大家好，我目前在做健身房櫃檯的工作，從到職到現在已經做了快半年，最近被主管約談說我專業性不夠，團隊性不足，表示如果我還想待在這個工作要想辦法說服她，我為什麼值得這個工作。

另外她還唸了我之前發燒腸胃炎請病假的事情，說我這樣很不負責任。

關於專業性的部分是處理會員的一些問題和需求，可能沒有遵照sop下去回覆，有時候容易犯錯，這部分我也有再多加強改進我犯錯的機率，再加上我做半年不到，遇到的事情有限，經驗還不是那麼足夠。

畢竟我同事做五年都還會犯一些基本錯誤，更何況我只是做了不到半年的人。

至於團隊性，主管說我下班總是準時離開，沒有留下來跟其他人聊天，但是我們之間其實沒什麼話題，我也不喜歡去跟別人硬聊，而且工作時我們還是會聊個幾句，可能主管覺得這樣還不夠吧。

請病假的問題則是，那天本來我有放假，只是被主管調去別天，因為剛好有活動。
我那時一早起來就一直拉肚子加上發燒至39度，於是我傳訊息跟主管說我要請病假，後來主管說我太早跟她講，應該等到下午搞不好看病打針之後會好這樣就可以來上班，如果我很不舒服去上班她看到也會叫我回去。

我跟她說我早點講只是要讓她比較好找人，她說我們人也不多，能找的也只有那一個，況且也不是我自己去找，這樣跟她講缺人的狀況還不是她要處理。
所以她說我這樣很不負責任。

這個工作其實我做的不算開心，只是現在機會不多，現在有點迷惑到底還要不要在這個工作繼續待下去，或是找其他工作呢？