公司位於烏日，工作有組裝機器，也有研磨。

不過更多的職缺是幫上市公司惠特在西屯區組裝機台，缺額目前是體力活，一次組裝40臺機器，有不同公司負責不同部份，鴻揚負責的是外部跟軌道居多，其他公司則是負責配線之類的。

一次組40臺又是穿插在組好測試機台之間，所以時常須走動，光是工作一個月，扣掉請假天數，每天工作8小時，最少都6千5的步數起跳，1萬以上也都是基本，做完20天，應該走了有20多萬步，忙起來只會多不會少。

同事間看到別人東西沒拿回去，不會幫忙拿，只會跟你說以後午休或是下班，東西要拿回來，也不會跟你說他有沒有幫你拿回來沒，所以要跟他們有默契，他們沒拿的東西就當作沒看見就好。

以上是工作內容部份。

再來談薪資，外場有技術跟另一項津貼加給，底薪24k＋這兩個加給當加班費計算，大概是26k，比較有爭議的是全勤跟餐費，沒有在月份1日進去公司，全勤不給，然後餐費只給工作天，假日不給付，不管1號是不是六日，只要1號沒報到就是沒全勤，其他公司大多是2400扣掉請假天數，然後假日一樣含餐費80在裡面，鴻揚是工作天數×餐費80，平日吃飯是先付錢，領薪水才給在裡面，這個我是覺得也是槽點滿滿，很少工廠會採用這種制度，通常是服務業才會這樣比較多。

最後是勞保，如果上面全領，大約有29k，但是他們只保23800的投保，相關投保紀錄可以上勞保局查詢，這家目前是第三家有做滿一個月的工作，三家只有一家投保工作談好的底薪，其他兩家都只投保法定最低薪資，通常上班第一天就要加保，所以自己要注意公司有沒有保障你的權益。