商管學院畢業從工務助理開始，這兩年也換了三間公司，到現在的工程師，但卻感到茫然與無力，「好像能勝任？又好像不能？」、「好像又找不到自己在產業的價值？」、「是不是到現階段的天花板了？」這些疑惑不斷在腦海中徘徊，雖然中途有回到銀行櫃檯之類的做一段時間，薪資也差不多，但總會遇到道德上無法克服的事情，就這樣迷迷茫茫做了兩年營造，薪資水準似乎也就這樣卡在40K左右，也一直想轉換跑道，但完全不知道可以轉換什麼職缺，有沒有過來人可以提供一點建議…另外下面是自己的經歷（營造方面)

第一家-事務所(PCM)+營造-工務助理>成控專員>實習工程師
28K，一個月後32K，正常上下班，年終保2個月，員旅每多做1年多補貼1萬，超額補貼攜眷。
當PCM助理時，主要就是收發文、國內外會議記錄、簡報、現場工進照片、協助品管規範，後來被抓去做PCCES備標(約20億工程)，再後來被抓去頂替工程師，負責35億工程業主計價並從頭開始建置流程與計畫書送審(這時候薪水一樣沒動)。

第二家-小包+600萬左右整修公共工程-工務工程師
36K，三個月後38K，配工務車，淡季正常上下班，但假日還是要去巡，旺季基本上都沒休息一個月大概300小時，新竹到嘉義都有工程開車到處跑，一個人HOLD7個600萬工期兩個月的工程，從三大計畫書、S-CURVE、收發文、日誌、工進照、聯繫廠商、物料計算、職安各表、品管自檢表、監造檢查表、派工、施工詳圖、竣工圖、結算明細表、成本收益計算，全都一手包辦，有時候師父擺爛只能自己下去做。

第三家-營造廠-工程師
40~46K(看有沒有值班或灌漿)，正常上下班，偶爾需要早到或晚下班則沒加班費，主要就協助主任所有內業，其他外現場他自己去協調，有時候會莫名被抓去一起做粗工的事情(?)。

內業方面算滿熟悉吧？頂多就是不同縣市有些流程不一樣要重新適應或遇到流程不熟的新手主辦會需要花時間去協調，但現場就很悲劇，因為自己有些為排斥現場工作，做第二家時整個曬成東南亞膚色加上扁平足與覺得危險，所以外業就頂多拿著品管表或施工圖去核對施工品質，其他細部介面處理，我完全不懂，只能交給專業廠商自己玩，覺得奇怪再拿去回報而已。