（頭次發文；若文筆不佳，還請大家先見諒一下）

各位女孩若欲從事「視訊主播」可先先看看這篇？
其實想打這篇是也已經有蠻久一段時間了
不過一方面若此文一出可能斷人財路？
或者說對自己的影響也許也甚大...

不管是自己身邊友人，還是交友APP聽過實例？
還是自己也曾花過小錢與主播聊過的經驗等等
因部分內容可能會依照個經紀公司？或平台？
還是經紀人等等因素都會有所差異
我只能將我所聽過的實例簡單敘述一下
以下內容我也猜測應該會有些業者或經紀人會來批判？
或者已是線上主播的？還是已退役的主播可能會留言？
以下內容，是否屬實就由各位自行研判？

許多人也都知道現在的平台有分『綠播』、『黃播』
綠播；一般大家所知道就是如17直播、浪LIVE、NOW直播、... 等等
黃播；因現在手機較為普及下，大家比較熟知的則是SWAG？
而忽略了臺灣早期老牌的幾家平台... LIVE173（或稱UThome；簡稱UT）、後宮視訊、MMGO、Showlive...........等。
而今天所要講到的是黃播相關的部分，不過不是談swag，而是早期老牌的這幾家平台
（如果不認識這些平台的話，都可以自行先上網搜尋，去看其他各主播是都在做什麼事情吧）
當然你必須花點錢就是了

如同Dcard上也已經有許多的女孩都曾詢問過的幾間經紀公司究竟都是從哪直播呢？
（艾x卡、繆x模x、雲x、...等等）
有些已經踏入過的也都有跟這些女孩解答過了
但有很多女孩其實對這些平台並不熟悉
而也就被經紀人所話術了一番
而就相信：嗯！今天我進來的公司，所工作的平台應該是都很正常沒問題的吧？公司規模如此大，福利待遇也又這麼好應該沒問題才是吧...
有許多女孩都是這樣想的
一到平台開播後才發現其實不是這麼一回事
但也一直與接待的經紀詢問求解阿經紀也都是一直說其實你也可以不用脫（秀）沒關係啊
（當你聽到這句時，你當該更意識到這就是所謂黃播平台了）
因為黃播可以等於綠播；但綠播則就不等於黃播
何解？
你要將黃播平台做到是綠播狀態當然沒問題啊！
不過就是賺多賺少上的問題了
這些過程若講述下去則會太過攏長，就讓自己已被邀約的？或剛踏入但未涉深的？自行去感受
至於這些經紀公司呢... 我未接觸過，不做評論，而dcard上有許多女孩都有接觸過也有po文過的，不懂得、好奇的可以自行爬文一下
------------------------------------------------------------------------------------------
首先呢先談知名老牌的live173（UT）、真爱旅舍... 等
UT它有許許多多的別名，這網站有個比較特別的地方就是你可以加盟該公司的網站，而他們會為你去創立其他的網域及網站名稱等等，但不管你搜尋到的是什麼最後連接過去也都是他們平台的內容，只是網站名稱上會有所不同而已
（至於原因為何呢？可以自行去他們的官網首頁點擊賺錢聯盟去詳細看內容）

以下內容則是過去友人聊天時所提供到的
現在算法是否依然如此呢？我不清楚
（而這會否會經紀人的關係影響到算法不同呢？也許會）

【主播獎金算法】
有滿180小時   業績x0.35x0.9
有滿100小時   業績x0.30x0.9
未滿100小時   業績x0.25x0.9

【聊天點數小計】=付費點+免費點+電話點。
【送禮點數小計】=付費點+免費點。
【業績】=聊天點數小計+送禮點數小計。
※免費點說明：免費點包含贈點、活動點、小額點。

【而顧客儲值的話是】
低於3000的話儲值都是1：1
儲滿3000 贈100點，實際獲得點數則為3100點
儲滿5000 贈250 點，實際獲得點數則為5250點

【一對多點數設定說明(2014-10-02) : 一對多每分鐘最高可設8點】
主持人最近3個月內單月業績未達2萬或新人點一對多點數最高可設每分鐘5點。	
最近3個月內單月業績達2萬點一對多點數最高可設每分鐘6點。
最近3個月內單月業績達4萬點一對多點數最高可設每分鐘8點。

【一對一點數設定說明(2014-10-02) : 一對一每分鐘最高可設 50 點】

主持人最近3個月內單月業績未達 2萬 或新人點一對一點數最高可設每分鐘 20 點。	
最近3個月內單月業績達 2萬 點一對一點數最高可設每分鐘 25 點。
最近3個月內單月業績達 4萬 點一對一點數最高可設每分鐘 30 點。	
最近3個月內單月業績達 10萬 點一對一點數最高可設每分鐘 35 點。
最近3個月內單月業績達 20萬 點一對一點數最高可設每分鐘 40 點。	
最近3個月內單月業績達 30萬 點一對一點數最高可設每分鐘 45 點。
最近3個月內單月業績達 40萬 點一對一點數最高可設每分鐘 50 點。

【加贈獎勵點說明】：

單月業績達5萬點加贈獎勵點1%
單月業績達10萬點加贈獎勵點2%
單月業績達15萬點加贈獎勵點3%
單月業績達20萬點加贈獎勵點4%
單月業績達25萬點加贈獎勵點5%
單月業績達30萬點加贈獎勵點6%
單月業績達35萬點加贈獎勵點7%
單月業績達40萬點加贈獎勵點8%
單月業績達45萬點加贈獎勵點9%
單月業績達50萬點加贈獎勵點10%
主持人上線達180小時及無違規記錄，主持人當月獎勵點加倍。

舉例說明(一):
主播2013年10月業績為16萬點，
單月業績達15萬點加贈獎勵點3%，
16萬x3%=4800點，
主播2013年10月業績為160000+4800合計2013年9月實得業績為164800點。

舉例１，就要看你播的時數來算你的薪資了？
假若你播未滿100小時
便等於164,800x0.25x0.9＝37,080
37,080-15(跨行手續費)=37,065（實拿）
而若你達180小時的話
則是164,800x0.35x0.9＝51,912
51,912-15(跨行手續費)=51,897（實拿）

舉例說明(二):
主持人上線達180小時及無違規記錄，
主持人當月獎勵點加倍。
主播2013年10月業績為26萬點，
單月業績達25萬點加贈獎勵點10%，
26萬x10%=26000點，
主播2013年10月業績為260000+26000
合計2013年10月實得業績為286000點。

而舉例二就很好算了，286,000x0.35x0.9=90,090
90,090-15(跨行手續費)=90,075（實拿）

嗯...看起來確實是也很好賺啦
（不過說真的就是要看你遇到什麼樣的經紀人，因為我也有聽到過別的經紀人會剝屑主播的）

------------------------------------------------------------------------------------------
再者另外一個平台MMGO、後宮、Showlive、（還有一個我忘了）... 等
這平台也一樣，他們也是同一體系的，只是你可以選擇你要做單一平台上播就好？
還是你要選擇四個同時上播都可以
這平台比較特別的就是你若這四個網站同時都播的話
你的業績是四個網站的總和去計算
公司會將業績的總和分給經紀
業績<30W 發放40%   
業績>30W 發放42%
業績≧50W 發放45%

公司核算後將薪資發給經紀人；再看經紀自己怎麼與主播談抽成的部分
（而非絕對值，這僅為比較常見的抽％比值；但還是有更低的可能）

以下簡單舉例
計算方式A，主播對經紀：
業績<30W 每一萬點可抽38%   
業績>30W 每一萬點可抽40%
業績≧50W 每一萬點可抽42%

也就是說經紀自己本身就是賺
業績<30W 每一萬點抽2%   
業績>30W 每一萬點抽2%
業績≧50W 每一萬點抽3%

也是有聽過主播不管業績多少都是抽40%的情況，
便等於若主播業績超過50萬，經紀則就可抽5%的概念

簡單舉例的話？
假若A網站賺5萬點
B網站賺8萬點
C網站賺12萬點
D網站賺5萬點
50,000+80,000+120,000+50,000=300,000
剛好30萬點，30萬×40%＝120,000也就是實拿的部分了
而經紀就是30萬×2%=6,000

而相對的！如果你能透過其他管道的話直接與公司對上的話呢？
那你也可以不必被經紀抽成的情況
也就是直接變成公司將薪資的部分直接兌給你
算法的話就會直接比較上述所提到的公司對經紀的那部分
最高可直接抽至45%的可能

（實際算法是否如上，還要再看現在規定有沒有改，以上算法是由該平台的主管回答的）

前者平台呢⋯ 雖然說有做防盜錄機制，但想也知道屁用都沒有
後者雖然沒有沒有該作法，但不受上線時間影響抽%

不論你是經紀還是欲從事之主播應該都能自行評斷哪個平台可能適合你去賺呢？


------------------------------------------------------------------------------------------
好der... 那女孩們本身要注意的事情是什麼呢？
無論你是社會新鮮人、大學新鮮人、還是想找兼職的或者其他原因等等而剛好踏進該圈子的話
『除非除非』你的目標；你的夢想就是要成為世界（臺灣）第一色情主播？或者像吳x夢小姐欲成為台灣第一女優之類的話，那你看完上述的算法後，你就可以自行選擇是否要去做哪間公司的主播了？
而若你並沒有這樣的決心覺悟的話
那接下來的內容就繼續閱讀吧？

成為黃播該注意的內容了就是
不要相信經紀公司所說到的，被側錄了會不會有防盜的機制？
這幾個平台的功能並沒有做到像swag那麼強大
swag 你透過手機觀看時，即便你另外下載其他的app來錄影？或者你強制截圖等等都只會看到一片黑的畫面，並沒有辦法將圖或影片給存下來
而電腦版的話就另當別論了
而swag的破解方式也是有其他的，但那就不談了，因為那我也不會而且也不是此篇重點
後宮或是mmgo等等的他們並沒有做所謂的防盜錄（側錄機制）
而live173（UT）雖然都對主播談說有做所謂的防盜錄的機制
但其實也就只是在畫面上有一小串橘色的數字碼在畫面跑動
也就是人家如果側錄的話可以從這裡去查去到是誰錄的？
但是... 如果都已經是從這查的話，再笨的也會自己用剪片軟體把該數字碼給馬掉遮住，那有這數字馬的意義好似就蠻蠢了？

以生理面來說的話
1. 熬夜表演，你會影響的你的內分泌失調、你會變胖；你會亂經
2. 你經常性的會變沒穿內衣，胸型會變形，下垂或外擴等等
3. 你幾乎每天都要去碰你下體，而且一個客人換過一個客人，甚至如果你需要用道具來輔助的話？
你可能會變成對性無感？或者你可能經常需要跑婦產科檢查內膜是否撕裂破裂問題等等

心理面的話

1. 你要突破非常的恐懼，你才可能在鏡頭前面脫衣給陌生人看吧？
2. 當你突破了？你脫了？但你又必須要想的是這個人我能信任嗎？
他會不會側錄我視訊的過程？
而若對方側錄了的話該怎麼辦？我會被外流？會傳到同學或家人眼中去嗎？
3. 若被外流了，網路的世界流傳非常快，只要一旦出現影片你就算檢舉了原頭
你也解救不了已經被下載被備份的那些片源了
一個論壇傳完接著再被傳到國際PORNHUB？或者中國的91PORN？還是FC2等等各種大型色情網站平台的話呢？
（以上各種影片區呢，可搜尋關鍵字：視訊主播、UT主播、後宮視訊、視訊、... 等等都會出現很多部被側錄的主播影片了，不論是已退役的？還是仍在線上的；不論是台灣的？還是中國的主播也都還是可以看得到）
那基本上你的聲譽已經先毀了７０％了
很多黃播主播也因為這樣深受其擾
也演變出兩個問題
1. 出外找工作頻頻受阻擾，或者騷擾？還是其他問題之類的
（自己認識到的有人就是有這樣的困擾）
2. 出外工作後，可能會因為薪水上的差異，覺得算了吧！反正都被流傳了，外面工作的錢也沒比較多，那就不如回來平台繼續賺吧？

僅僅只有少數主播聽說是有嫁到好人家去？但實際如何呢？不得而知
而另外一點的就是像這一類的平台或經紀公司來說
背後都是有一定勢力才可能做得了這種公司吧
而在大約X年前，曾經也有一間經紀公司，都是用毒品來囚禁主播的行動，讓主播需要毒品的癮離不開他們
並且有些缺德的經紀還會跟主播... 強姦？輪暴？之類的
這個以前是有實際新聞案例的
（記得好像是台視還是哪間電視台曾經播過，現在也還是有該新聞可以爬得到內容的樣子）
而當你的外流片一旦被家人或朋友知道的話？
你想想你要怎麼解釋你的工作？或者你要怎麼跟家人道歉等等呢
光是這些影響就蠻大了吧？
而若當妳的男友？老公？知道你從事黃播，也被側錄流傳過的話呢？你覺得你的未來會有多幸福呢？或許每天被拿來說嘴吧？

另一方面，亦有些主播（友人）曾經也提道
A：雲x經紀公司的經紀呢... 會指你上線時間不足，你原業績結算時你決定應該可以賺至少3萬起，但你則被說上線時間不足，所以你僅只能賺20%，如欲賺更多，下個月再努力一點，有機會給你分至35%等等。

B：Live173某主播曾言道：我好不容易從一對一25點拼到可以50點了；隔日上線後卻發現我的帳號直接被經紀人給停了，我當月業績全部領不到，又不知道該怎麼辦... 經紀則說她現在這樣賺太多，要把她封起來，讓她待兩三個月，重新開啟她的帳號，從25點重新做起...

C：因經紀是她朋友，跟她說這裡是綠播，不用秀，秀了會被抓，被檢舉之類的... 但客人都跟她說那是假的，她也認了，不過她堅持不秀就是了！但是她一整月都是拼黃金時段上線，可是都沒什麼人與她聊天，實得點數不到20,000點（請套用上述所提到的live173算法）大約只賺約莫6,000多...

（如果只是兼職，或許這薪資還不賴吧？）
當然上述注意事項則要自己判斷了

還有許多不同的案例等等，所以只能說看你自己遇到什麼樣的經紀任會影響妳自己日後發展

（而這些方面則得由有做過得主播來回答看看是否這些OS呢是否有說到位呢？）
因自己有聊過，或者有些友人就曾經吐露抱怨過這些問題...

再補說一下就是平台呢也都明文規定說要經紀不得透漏個資或與客戶私約
當然也是有部分原因是在保護主播的安全，畢竟從是黃播來說的話，如果私約時顧客獸性起來，你被怎樣了？那也都只能自己負責了... 
但相對的就是也是會有不同公司的經紀是來挖角的！所以也會怕自己的主播若是被其他經紀挖走的話呢？我的搖錢樹不就沒啦？
但也是有可能遇到顧客其實想把你勸退的可能性亦有，但同樣的經紀或公司可能就會覺得很幹了吧！我的搖錢樹就這樣莫名的被帶走了...

當然這行可告知的？不可告知的內容實在太多了....... 
如果你曾欲踏入視訊主播這一途的？
剛踏入但涉世未深的新人呢... 就好好斟酌斟酌自己的未來想要的是什麼吧？！
就不再說太多拉~

這篇應該會被攻擊吧

