原PO於2020年下旬以大專招募管道入職台塑(1301)化工人員，提供一點資訊給對傳產有興趣或是手上正有台塑offer的職場新鮮人參考。


台塑招募奇妙的地方在於面試的過程相對是資訊不對稱的，你/妳會知道自己面試的是某項機能的職缺（OO人員，OO=機械、化工、土木、電機等），但不知道自己最後會被挑進四寶（台塑、台塑化、南亞、台化）還是合資的子公司（如出光、勝高、大金、科騰...等）、哪個廠區（如麥寮，仁武，林園），縱使錄取了非麥寮的廠區，也是有可能因為上頭需求被調來麥寮的喔（遇過從仁武技術處調到麥寮廠的兄day）。

新進人員到職後會有約三個月的"輪班訓練"，不過並不是指四班三輪那種，而是安排你/妳到同事業部下的各廠輪流見習，正常上下班（至少我們事業部是這樣啦），新人每個月需繳交一份實習報告，這份報告會簽核到所屬事業部的高階主管，所以請好好寫啊：）
這三個月間公司每月會安排專人與你面談，大多是關心你的工作跟生活概況，不需太緊張XD
輪班訓練三個月後將有新人考核報告，準備簡報向底下各事業部的面試官報告自己的實習概況與心得，基本上面試官不會特別刁難，準備完善，平常心應對即可。

而大家相對關心的薪資待遇部分，台塑每月發放的薪資主要由A.本薪、B.效率獎金、C.津貼三者構成：

A. 本薪
由學歷認定，若以四大四系進用則會有部分調整。

B. 效率獎金
為「效獎基數」× 「每一基數效率獎金」，前者由個人職等級對照換算，後者則由各廠及部門的"上月績效"來計算，這兩者乘積之值最後再依每月主管對個人工作評核之結果再做些微調整。

C. 每月津貼
固定會有交通津貼（1220元）與伙食津貼（2400元），以及地區津貼：
－臺北大樓地區：4000元 （通常稱做作業用品代金）
－北部地區：1,800元（不含大樓、宜蘭）
－麥寮：2,000元（私心覺得麥寮應該要給最多ㄉQQ）
－林園廠區：500元（領500囉！）
－仁武廠區：0元 (仁武似乎就沒有這筆惹QQ）

而非按月發放的獎金項目主要有：
－勤勉獎金：端午、中秋各0.5個月本薪
－節慶獎金：春節、端午、中秋各6,500元（還會有禮券）
－年終獎金（至少三個月，皆採本薪計算）

薪資於每月20日發放本/底薪的一半（暫支薪），其餘的金額則於隔月5日發放。假設當月本薪為B，全薪為F，則你會於當月20日領到0.5*B、隔月5日領到Ｆ- 0.5*B
而作為剛到職的新進人員呢，有部分必須注意的是，因上個月你尚未有績效紀錄，故你的第一個月"不會"發放效獎，只有"本薪跟津貼"，第二個月則會按第一個月的在職日數比例發放，第三個月才有全額的效獎。若你是在月中到職，則你會在隔月5日領到你到職該月的本薪＋津貼（皆按在職日數比例發放）。


關於職等的部分，剛進用時大專學士職等二等五級，碩士三等四級（四大四系進用則職等會有微調），不過職等跟基數並非呈現線性關係，所以別看到兩者差一級好像差很多XD 
新人考核報告通過後會變為助理工程師，再一年後升為主辦（工程師），職等從七等一起跳，而專員（高級工程師）以上職等則從十等一起跳，傳說中ㄉ黑包/SB（special bonus）也是在專員級開始發放，不過離原PO還太遠了就跳過。

以上心得，若版友們有建議或疑問的話歡迎在底下留言一起討論，私心想問目前奇美實跟長春的碩士待遇XD



BTW, 關於台塑面試心得與職場體驗個人蠻推這兩篇的：
