以下為個人經歷，提供給未來求職者參考⋯

當時應徵助理，面試時才知這個助理是包含採購、會計、行政、業務，老闆意思是每個工作量都不大，因此都先接觸再看適合哪方面，於面試時填寫的期望薪資包含了全勤、6%，當時想著先試試看的心態後來去報到了。

入職後由一位比我早到五個月的人帶我做他在做的工作（一個工作兩人做），然後公司其他職務的人的業務也都要學，由於同樣的工作有兩人做，因此帶我的前輩就會把工作丟給我然後說讓我熟悉，但當我已忙不過來時，最簡單且我每日在做的小事也丟給我然後自己在滑手機⋯
且在前兩個月所讓我接觸的工作都是零零散散的，時常前後是前輩處理，後面丟給我導致前面談了什麼都要在說一次，然後中間做錯就故意大聲責怪我不是有說嗎？但真相是常常都沒說，坐旁邊的同事也沒聽到！因此當時對每間廠商及顧客的作法都只有聽過也沒完整接觸過，第三個月時終於給我自己完整接觸一個案件後，就被通知不用上班了～
由於公司販售的東西單價較高，因此不是每日會有訂單且訂單時常交期拉很長，所以時常我與前輩都閒到不知要做何事又要裝忙。

最後於快滿試用期前被解僱了理由是
（1）個性比較沈穩不像前輩一樣大大咧咧屬於較開朗的人，但也沒和同事交惡，和其他同事相處都非常好，除了那位前輩表面好私下和主管說一些奇怪的事《如不拿筆記本做筆記或是和我講話我不回應他或是擺臭臉，回了你沒聽到啊！不習慣一直笑不代表故意擺臭臉啊！自己跟人講話態度也不好，交代事情故意有所保留，做錯了就大聲指責讓全部人聽到，但我做的方式你沒特別說我就照著對待其他顧客廠商的方式啊》
（2）不積極學習其他人的業務，當別人下班時我可以留下來（別人的工作關我何事？沒加班費且廠商顧客都下班了也無法處理）
（3）業務做起來沒有比前輩好也沒比上一位做九年後離職的人好，不會拿筆記本抄筆記《每個人作法不同為何因為我沒拿著筆記本抄筆記因此說要我不積極以這個當理由之一解僱我⋯所有能記的我都記在共用區員工個人資料夾內啦！所有員工要看都是看得到的》
（4）當初選擇我是因為科系背景且老闆不喜歡帶我的前輩，然後讓我做著和專業完全不相關的事卻想看我能不能頂替前輩，但結果是兩人他都不滿意，因我未滿試用期因此請我離開。

此公司員工除了老闆及老闆娘其他三位同仁年紀最長27、公司流動率高，老闆給低薪沒福利卻希望你公司所有同仁的業務都能學會，
未來若看到有相關職缺請三思，因為你若在短時間內前輩背後說你壞話表面又和你笑笑（這部分是聽了主管解僱我的一些原因才知道是前輩亂說的）、沒讓你自己處理過整件事情卻期待你能應付每個規則都不一樣的廠商及顧客、上班時等閒到沒事做卻希望你能自己加班找事做且沒加班費、沒辦法做的比藏私的前輩好就等著被解僱了～
拜託別浪費時間在這🙏
因為老闆會看你是年輕人沒遇過一些社會經歷，
對於遣散員工，員工該有的權益避而不談～爭取了態度也強硬，說公司之前也幫忙～～～

請參考：面試趣上一些面試者的評價
（給面試者填的履歷不知填了要幹嘛，一直問已在履歷上回覆過的問題；老闆態度強硬；薪資福利不好）