我下課後在台灣算數一數二的速食企業當服務員，在沒有發生事情以前店裡的經理或副店長對待員工都很好。
    一直到幾個月前，我不小心燙傷了，那時候的經理一聽到這件事，馬上打電話給我，詢問我的傷勢，到這裡我覺得還挺正常的，接著他就跟我說，要先去申請一張「診斷證明」我接著問那要請醫生診斷我要休息多久嗎？經理回答我「不用！那個等你傷好了再去醫院補申請就好了，放心你的職災公司一定會幫你申請」，當下我也沒有自己去做查證，畢竟突然受到這麼嚴重的傷，真的慌了，別人說什麼就照做了。
    更扯的是，店裡明明知道我的傷勢，卻因為他們排不出工讀生，在我燙傷後兩個禮拜打電話給我，問我「傷好的怎樣」，聽到第一句話我以為是公司在關心我的傷勢，結果第二句話是「你什麼時候可以來上班，我真的排不出人來，有那麼嚴重嗎？我很缺人，完全排不出來了！」我當下也怕他們會把我辭掉去應徵新員工，於是回應該下禮拜就可以去了吧，就這樣我把水泡用紗布隨便包一包就去上班了，不能雙手騎車還想辦法單手騎車騎到店裡，有夠危險的。
    最後我受傷的這段期間全部「吃自己」，除了掛號費店裡沒有補償我「任何一天上班損失」。
    當我好得差不多時，我去醫院跟醫生申請證明，醫生跟我說他不能更改我的診斷證明，並把相關法規也跟我說，他們很有可能冒著風險幫我更改，但卻丟了他們的醫師執照的！
    我才知道我的傷被公司當皮球一樣踢來踢去，因為員工受傷要寫意外事件報告，甚至可能要被督導關心，大家都把這件事情踢來踢去叫我去找其他經理，店經理也完全沒有想幫忙，叫我去找負責排班的經理，不要找他。
    要不是再撐4個月我就要畢業了，沒有一間店家要用只去做4個月的短期員工，不然我真的很想一走了之。
    以上是我的故事，我要跟各位跟我一樣邊讀書邊找工作的各位，不要因為公司規模大就覺得公司會給你勞工基礎待遇，他們反而會看你是年輕人，所以騙你，遇到事情要好好跟親朋好友一起去查證，不要慌，希望你們不會遇到跟我一樣，遇到一群因為不想打意外事件報告，不想被督導關心而把你的職災吃掉的餐廳管理者。