＊以下言論僅供參考，若有屬實，純屬雷同

-
在一個風和日麗的下午，一位客人進入派出所說他停於他學校旁的機車被一旁的機車刮傷了。
便開始陪同這位客人一同調閱公家的監視器；很不幸公家監視器那處剛好是死角。
只好又陪同客人一同去現場看有沒有私人監視器，現場剛好有他就讀的學校監視器，學校監視器也看到了車號，是一台共享機車。

一個女性在停機車時立中柱時，因為立中柱時車輛向後推移可能刮傷了他的車側（據監視器看，這位女性沒有發現）她停妥後就離去了。

客人勃然大怒，並因其沒有處理此類事故的經驗，所以詢問我能如何處理

我告知他
1.因為對方是以人力停車時，造成的損傷，所以無法交由交通隊以交通事故處理。
2.對方因為主意是停車，也明顯非故意的去破壞你的機車，所以依最為正確的作法是至就近的法院，提民事訴訟。

＊註：警察只受理「刑事」案件，刑事毀損罪處罰「故意行為，致不能使用」，首先不能使用這個比較客觀，但故意行為很好分，就是他這個行為是否是以毀損為結果（ex:用鑰匙刮車、以球棒砸玻璃、潑漆等等），但如果是停車刮傷本不屬故意..
客人表示了解，但明顯不耐煩，就離去了。
——————————————————————
Day.2

客人隔日又以網路報案指稱我吃案，並以學校指導教授告訴他警察應該受理，怎麼會叫民眾去法院提告為由...

（到底我專業還是指導教授專業？）
我便致電告知對方前一天同樣的資訊。。
並且加強解釋了刑法和民法的不同

對方便說：「我的朋友告訴我，如果我硬要告刑事，你還是只能受理。我都有正常繳稅，我要行使我提告的權利。」

我也只能無語，畢竟警方沒有說不的權利，如果真的硬要提告，也只能受理，不然就真的變成吃案了（沒有原因，民眾亂告也是要受理）

今天下午，他來了，我只能依規定把明顯非刑事案件的毀損案件，受理成了刑事案件。
—————————————
＊就因對方懶得去法院，由派出所最快（？）
其實根本沒有比較快，反而多繞了一圈刑事流程，還有很大的可能在前幾關就被以構成要件不足直接簽結（終結案件..）
—————————————
（分局告知我雖然沒有拒絕受理的問題，但要好好與民眾溝通...）

以刑逼民，已經成為了臺灣的日常～
什麼時候才會硬起來，用意圖使人受刑事處份來處罰這些自以為聰明的客人呢..
為人師表，卻拿著法律和警察規則的漏洞，來浪費司法資源，真的是很可悲