雖然剛出社會但已經體會到社會的現實面了
最近有幸參加公司高階主管的聚會
就一直在想，我以後是不是就會變成這樣
這麼虛假，要一直做不想做的社交
我想要的是每天認真工作好好跟同事相處
當一個單純的人
不想和大人一樣總是爾虞我詐
但現實是你越單純越會被別人欺負
讓我不得不成為以前不想成為的大人

讓我們一起緬懷那初入職場的熱血與純真吧

1.想要好生活，比我們想像更昂貴
當學生時，總是滿心期待能趕快工作，用自己賺來的錢買喜歡的東西，但在領到第一份薪水後，繳完房租水電費，扣除購買生活用品的錢後，發現口袋空空？「生活本來就不便宜」讓你信心承受巨大的打擊；你會發現，想要隨心所欲的購物，是好奢侈的事。

2.再怎麼努力，也不一定會成功
「勤能補拙」是多麼陳腔濫調的一句話，即使先天不足，仍能靠後天努力，終能食得甜美的果實？直到成年進入社會後，你才漸漸意識到，就算你比其他人都還要努力工作，但因為職場不確定性高，因此也無法百分百確定你能成功。其實現實社會中，「聰明工作」比埋頭苦幹還要重要。

3.大部分都只能靠自己
學生時代受到家人、師長及朋友的協助與照顧，就像朵溫室裡的小花深受保護。進入職場後你會發現，需要幫忙時，不見得每個人都願意伸出援手。所有困難都得靠自己獨立生活，就算過得再苦面對家人也都報喜不報憂，就怕他們擔心；而面對幸福，你也無法保證那個人會一直待在你身邊，靠自己才能感到滿足。

4.總有人比你優秀
你很堅強、聰明、有效率，但永遠會有人比你更強大、更睿智、辦事更有方法。職場中總有一個比自己更優秀的人，比起對他們抱持敵意，其實更該與他們親近、互相激勵，從他們身上補足自己不足之處。

5.事情總難以如你所願
生活中的苦難事總是一件接著一件，常讓你焦頭爛額、落得兩頭空？像是愛情總是在你工作不順遂時離你遠去；或遇到瓶頸想找人聊聊，卻發現朋友們都有自己的事情要忙。所有事情在一夜之間變得很糟糕，但這些時刻會讓你變得更強大，從體驗人生中，你能學會不讓壞事控制你的情緒，沒有困難能夠將你打敗。

6.不是每個人的價值觀都在同一水平上
有些你認為在生活中是重要的，例如將「請、謝謝、對不起」掛嘴邊是種禮貌，但很多人卻不這麼認為；你認為該積極完成的事情，同事們卻是混水摸魚。出社會後你會發現，每個人所擁有的價值觀並不相同，因為人生而獨特，與其生悶氣，還不如做好分內的事情；別被他人影響情緒，一切以工作為重，少說多做才是生存之道。

7.朋友和家人不一定是永遠的後盾
親朋好友有各自的生活，出社會後隨著連繫變少，朋友感情越來越生疏，而留在身邊的才是知心。當你離鄉背井出外打拚，偶爾打電話回家，但在你最需要依靠的時候他們無法即時出現。現實的因素，如距離、工作將你和重視的人分開，這也幫助你過濾出誰才是能走一輩子的朋友，你體認到這些人對你的重要性，也會花更多的力氣，去保護與珍惜他們。

8.目標比你預期的還要遠
小時候總是聽著多少偉人經過不斷失敗後，總有出人頭地的一天，但長大後卻發現，很多事情根本不在自己掌握中。或許靠著家庭背景、每晚爆肝，或是賠掉健康努力多年才能離目標近一點；或是鬧家庭革命、與另一半遠距離戀愛，這些都是當學生時期不曾想過的問題，長大後才知道這些付出的毅力與努力是不可量化的。

9.失敗無法避免
大學期間一科被當、告白被打槍，就會讓你難過好幾天，但進入社會的你能將失敗視為靠近理想的必經過程。或許還是會失落，但喝酒和朋友們大聊一場，就足以記取教訓重新開始，不會再陷入挫折深淵。失敗迫使你變得更強大，因為咬緊牙撐過就是你的。

取自：