小弟在一間私立高職擔任行政，
因為學校不想多花錢所以一個人身兼了3個職缺，
雖然平常忙歸忙，
但至少只是最基層的員工還勉強在5點多就打卡下班，
偶爾忙一下也可以6點多離開，
但是我的組長就不一樣了，
身為組長可能有很多時效性的文需要趕，
不然就是效率差，每天都弄到8點，
於是我就要整天聽她抱怨工作好多～
今天跑來跑去的一整天～好累
我都可以那麼早走好羨慕～
每天對我抱怨，
而且因為工作多，我也攬了不少她的工作，
但是只要一出事，
她竟然會直接叫我去面對主任，
我反問她：所以你是叫我背鍋給主任罵嗎？
她就開始吱吱嗚嗚的說她不清楚。

昨天上頭交辦了一件急事，
我真的沒時間做，於是只好問一下其他班老師，
跟老師借幾位同學出公差幫忙，
她竟然直接叫學生不要做，
說什麼我有領薪水的學生又沒有，
如果學生做完我就沒事情做了這種垃圾話，
聽得我火整個起來，
我覺得自己之後真的沒辦法和氣的在她下面工作，
於是馬上遞出辭呈做到這個月，
想問問各位有沒有其他更聰明的方法可以跟她應對，

PS.那個傢伙在我遞辭呈後開始在到處放送：
在那邊到處問：
你知道XX為什麼突然想走嗎？
是我給他太多壓力嗎？
裝作一副很無辜什麼都不知道一樣...
看了真的噁心