我是今年6月的應屆畢業生，
畢業後就在尋找外派的工作。
9月的時候面試了一間薪資待遇非常好的A公司，
面試的過程非常愉快，公司也很樂意教育新鮮人，
因此一直把這間A公司當作第一志願。

然而過了快3個月，
A公司一直遲遲沒有確認offer 。
這3個月中我都有寫mail跟A公司聯絡，詢問公司的聘用流程，公司也回覆我通過面試，要等主管返台後同意簽核。

而這段時間我也有陸續到其他公司面試，並獲得不少工作機會。但我心中仍掛念著最喜歡的公司，因此都婉拒了。我也有把這情況告知給A公司，首先想表達出「我很搶手耶你們還要考慮多久？」再來則是強調貴公司是我的第一志願，展現出積極度及熱忱。而A公司一開始也很願意配合的回覆說，會盡快請主管簽核，後來卻說很遺憾沒辦法盡早完成，建議我可以先回覆其他公司。

就在上禮拜，最後一間面試的公司通知我錄取，甚至主管還很積極的找到我的line告知我，而我也等A公司等得心灰意冷了，就先答應了這間公司的offer，並開始按照主管指示，著手申請辦理工作簽證的資料。

但！！剛剛A公司終於打電話給我啦～～
不過我也表明了已經答應了其他公司，
A公司則是說下禮拜二會再跟我確認一次意願。

因此想詢問大家，該怎麼婉拒已經答應錄取的工作呢？我還沒把任何資料交送給公司跑流程，希望能找到一個說法或作法，最大限度的表示我的歉意，以及把對後者公司造成的困擾最小化_:(´ཀ`」 ∠):

====更====

後續在留言 