本人目前於連鎖超商擔任工讀生，
上班第一天（9月底）就有告知老闆需要保勞健保。

事情是這樣的，
11/21我同事跟我說老闆沒幫他保勞健保，
因為他收到健保欠費催繳單，
但奇怪的是老闆卻仍然有在每個月都扣他勞健保的錢，
我同事他是正職轉工讀再轉正職，
（因為他之前是企業實習生正職）
如果說忘記保，忘記快一年太扯了吧⋯
忘記保怎麼就記得收錢？
接著，
我立刻去查自己的有沒有被加保，
果不其然：沒有🤦🏻‍♀️
我當場傳Line跟老闆反應，
老闆秒讀打電話給我，
說會計那邊他再問一下，
我問 為什麼我上個月勞健保是被扣剛好1000，
他說 那就是因為超過才算我1000，
結果過幾個小時他跟我說 他算錯 正確為800多⋯🤦🏻‍♀️
更無言的是我剛剛用app查他保了沒，
結果加保日11/24⋯
老闆幫忙保勞健保真的需要這麼長的時間嗎？
我之前打過很多工也都是連鎖企業怎麼就沒有這樣的問題？
還是說他有意不保變向收我們錢？
而且這樣等於他收我10月的勞健保費用然後沒有幫我保🙂
11/24保 這樣是又要收我多少錢？
光我同事就至少2個這樣🤦🏻‍♀️
我怕我跟他說他又直接打電話來給我，
可能說 因為保這個沒有這麼快什麼之類的，
我當場也沒有辦法反駁他，
所以上來這裡問問各位🤦🏻‍♀️