隔壁部門今年來了一個很讓人印象深刻的女同事
第一次看到這種撒嬌技能點滿的
我會說點滿，因為是真的很高竿
不是那種吃麵麵不要辣辣
而是她走到哪都大笑臉
走路的姿勢有點蹦蹦跳跳的，高馬尾會左右搖來搖去（男同事說很像小狗狗興奮的時候在搖尾巴），無時無刻看起來都像在過年
講話會娃娃音，但不是林志玲那種很女性化的
是比較像在卡通，有點像哆拉Ａ夢（但沒那麼誇張啦，就是那個套路）
然後是超級吃貨，每天上班一直一直吃零食
吃什麼東西都一臉很幸福的樣子
有點像甄嬛傳裡面的淳貴人那樣
嘴巴超級甜，茶水間遇到她一定可以找到什麼地方稱讚你（衣服、氣色、妝容，連茶包都能嘴的跟什麼高檔貨一樣）
會叫她的主管仙女姊姊＝＝

工作能力一般般
雖然是頂大妹，但她是跨行，全部都從頭學
（職位是工程師，做的東西很專精，據說是看她頂大才給機會學學看的吧）
但她好像有又可愛又不合理的熱忱
什麼工作丟給她她都超級有朝氣的說 “好！”
然後再四處拜託其他工程師教她
常常看到工程師桌上有她送的小零食上面還貼愛心小紙條
“謝謝ＸＸ哥教我查 log”  “昨天真的麻煩你ＸＸ哥了” 之類
還真的那群工程師都超吃她這套，她問一個人旁邊會有三四個圍過去一起幫忙

主管群也是超級愛她（男女主管都是！）
上次問一個資深姐姐對她什麼看法，她說 “她看起來很喜氣，看了心情就跟著好”
連那種臉很臭脾氣很差的女經理都被她融化，只對她笑瞇瞇
有什麼好吃的好玩的都會先給她
（她會整個眼睛瞪大、用力倒抽一口氣然後開心的又叫又跳）
說是因為看她吃比自己吃還療癒

可能有人會說 臉 才是重點
不！她其實長得就一般般
不會不好看，但也稱不上正妹
身材也肉肉的（腿特別粗）
膚色也很黑

我們部門幾個姐妹討論
有人覺得真的就是非常天真無邪的女生（演也很難在所有人面前態度一致演一整年吧）
也有少數人覺得是超深心機女（三十出頭了還裝的像個小女孩？！）
我只是驚嘆這麼浮誇的人居然市場這麼通吃

但觀察下來的結論是
這樣的人真的超級吃香
就算討厭她也動不了，因為你會看起來很像壞人
她出了什麼包感覺也是ㄋㄞ 一下就可以沒關係
雖然很羨慕但哀還真的沒那個恥力學她ＱＱ

你們職場也有類似的人嗎