正文來之前，先來點劇透吧！
你在這一集的節目裡面可以看到

🉐️KOL的出現脈絡？
🉐️現在業界KOL的分級方法？
🉐️合作的模式？
🉐️剛起步的怎麼經營？

「還沒決定要不要看影片？先來點題綱」

手機刷一下，讓愛心數量載入新成效，已經是一種在社群上互相溝通的方式。

在社群媒體的興盛以及多元的現況來看，人的外在表現、或是內在心裡的分享，這些狀態越來越容易被看見。也因為個人的識別漸漸的趨於明顯，於是迎來了，感覺人人都可以是網紅的時代，不知道你是不是也有過起心動念；

「或許，我也來當個KOL試試看吧？」

嗨大家好，我是廣告樂血研究院的Wawa，現在有一種職業，在一份關於未來職涯的最新調查中顯示，已經嚴然成為了國小、國中、高中甚至大學生；「未來的夢幻職業之一，叫做KOL」

節目中也提到了產業中對KOL所做的分級制：

🥉第一級：1,000~10,000
(稱為奈米KOL)

🥈第二級：10,000~100,000
(稱為微KOL)

🥇第三級和以上的，
就是我們所熟知的那些巨型的了。

因應現況，我們在這一集YT節目，就邀請了台灣前三大KOL口碑公司的營運副總，也是認識非常久的一位戰友。解惑許多人想知道，關於KOL經濟以及業配大小事，當然還有很多人想知道的；

「現在台灣的KOL，到底可以賺多少錢？」

關於這點，Wing在節目中講了一個，連作廣告的我，聽到都十分驚訝的數字；她說以台灣目前頂尖的KOL舉例的話，

‼️月入1~2百萬，年收千萬不是問題！‼️

還有所謂的奈米KOL，雖然一開始接業配，可能都是以產品交換的模式進行，但也有一個極大的優勢，就是可藉由各式的產品交換廣告，擴大自己的知名度，增加以後可以接到更大型專案的可能。

我們在連續兩週的這個專題裡面，試圖為大家找到一些「KOL的脈絡」，雖然現在所有人對於KOL這個職業，或著說「業配」這樣現況的存在，已經非常習以為常。甚至也是現在的各種行銷公司，每檔促銷或是活動，必用的手段之一；但其實我自己就有一個疑問； 

「KOL到底是從哪來的啊？」

在和Wing的聊天過程中，提到了我們這一代都很有感的一些名詞「無名小站」和「個人部落格」，其實在一開始，並沒有所謂的網紅的存在，有的是這些人，在公開的平台上，抒發自己的感情、家人、朋友甚至人生；之後才有廠商以及經紀人的角色出現，才漸漸的由上述的方式，轉而進到商業的配合模式。

在節目中Wing也提到了一些重點，關於台灣目前普遍的合作模式、以及廠商遴選的邏輯，這邊也先抽取一些內容先分享給大家；

▶️由商品的「潛在消費者」角度出發，尋找適合的KOL
▶️遴選各KOL的既往貼文或業配廠商的調性
▶️查找他們過往的作品是否有不合之處
▶️與廠商以及KOL做第一次的案型討論
▶️進入內容修改的迴圈

因為要做這個題目，所以在事前，就問了身邊很多不是在這個行業的朋友，許多人的想法或多或少都有點類似，通常是覺得KOL不就是拍拍照、發發文、偶而乾貨來一下、又或著說心靈雞湯來兩碗…

「但KOL真的是這樣嗎？」

所以在這一集的節目裡面可以看到

🉐️KOL的出現脈絡？
🉐️現在業界的分級方法？
🉐️合作的模式？
🉐️剛起步的KOL怎麼經營？

在每一次的節目和話題中，我都試圖尋找對於你可能會有幫助、又或著只是多增加一些聊天的談資的方式也好的想法，去發想和錄製所有節目的內容；

若你有甚麼想知道，但目前也許暫時還沒有管道可以去了解，但卻很想知道的內容，也歡迎提出；

期許在這個小節目中，為你、也為我自己，找到讓自己繼續樂血下去的小小動力！
