財金畢業後透過政府的培訓班找到工作目標
今天透過人力銀行接到邀約去面試之後
主管很好心的告知了我幾個需要加強的技能跟基礎
加上我之前翻職缺找到的幾個項目
發現要學的東西好像很多...QQ
想請問有經驗的前輩們會建議哪些是需要優先處理掉的？

我自己現在的狀況是
前端可以很不熟練的切RWD
但對整個原理不太熟
基本的JQuery可以做到
後端有在自學
能看著教學用Flask架設簡易的Blog
可以做到發送註冊認證信、維持登入狀態、發表文章等等小功能
有需要看實體評估狀況的話我再放GitHub連結

而排定好要學習的部分有：
1. 演算法 (被今天的主管ㄉ一ㄤ了一下)
2. 資料結構 (ㄉ一ㄤ了第二下)
3. 網頁基礎 (JavaSvript)
4. RWD
5. Figma (UI/UX設計的部分)
6. PHP
7. Vue.js或其他框架
8. WEB API
9. MySQL外的SQL
10. 刷題目

以上這些都是爬文或找工作還有面試之後
發現職場上必備的技能
但是培訓班只有4個月
能教的東西+能學的東西太少了
還希望各位前輩能指點一下
從哪個開始會對後端的基礎有比較大的幫助？

謝謝各位前輩們
感激不盡QQ