如題，是不好的經驗☺️
但是現在職缺是關閉的，不過以後也可能會再開，所以還是分享給大家～

一下流水帳，因為很多小爛事🤣

先介紹一下自己：工作經驗3年多要四年，大四夜校生。

當初我是自己應徵的，過幾天後接到詢問的電話，電話內容是確定我會auto cad，就請我去面試了。

面試當天我在約定時間前10分鐘到的，是個住宅區裡的一棟透天，我要進去的時候剛好遇到郵差，我就在旁邊等，有一位小姐出來拿信，然後完全沒想理會站在旁邊看著他並且跟著他要走進去的我（進去有一個小庭院）他還很自然的要把門關上🌚我就趕快出聲說：你好，我要來面試的。 他才理我並且把門打開讓我進去☺️

進去之後我被安排坐在門口旁邊的椅子上，椅子旁邊都是雜物及拖鞋，我就這樣坐著左等右等，等了要有10分鐘，才有一個剛剛在聊天的女主管走過來問我要幹嘛的，我當下真的覺得這公司是不是傳話能力有問題😊我就又說了一次我是來面試的，女主管就讓我又在門口再等一下，他就走去他的辦公區把他手上的杯子放下後走來門口，讓我就坐在門口鞋子堆跟雜物堆的地方面試🙂完全沒有請我去一個正常的辦公室或是會議室。

好就開始面試～看了我的履歷問⬇️
女主管：沒有營造類的經驗？    
我：是的，只有辦公室工作經驗2-3年。
女主管：會CAD嗎？               
我：會的，目前的工作也是用CAD處理圖面，在看      
       圖上不會有障礙。
女主管：還是在校生阿...
我：對，目前大四，順利的話明年六月畢業。
我：不好意思，昨天是你約我面試的嗎？
女主管：對啊。
我：（是你約我的為什麼你感覺完全沒看過我的電子履歷= =306478）
女主管：為什麼在職還要找工作？
我：我自己的問題，因為有經濟壓力，而且目前的
     公司是家族企業，所以想換有發展一點的工作。
女主管：你希望薪水多少？
我：26k-30k都可以，因為我沒有經驗我知道，但
      是我出過社會，可以很快熟悉，也學的快。
女主管：恩....一開始不可能這種價錢欸，剛畢業都
            不可能了，你知道嗎：）。
我：那當然，所以我希望有正常的升遷及加薪制
      度，所以我說26-30^_^
女主管：你家裡幾個人？為什麼你經濟壓力大？
我：（乾你屁事= =）喔，六個人，經濟比較困難。
女主管：喔～啊你最大嗎？幾個兄弟姊妹阿？爸媽
            沒工作？
我：（靠北喔）（不過還是好好回答了= =）
女主管：ㄟˊ～你最小為什麼還有經濟壓力啊？
我：我自己處理自己的一切開銷。
女主管：那你有學貸嗎？
我：沒有，我不喜歡欠錢。
女主管：對，很好，蠻聰明的。
我：（關你屁事）
女主管：（繼續翻我的履歷）可是⋯你沒經驗我可
           能只能開24喔🤨
我：🙂
女主管：怎麼了😄不想談了？
我：不是的，那有沒有可能25呢？
女主管：恩⋯沒有可能欸，而且妳是夜校生，多少
            都會影響你上班。
我：我沒有任何功課，只有實作，並且成績都保持
      在前十名，可以保證不會影響。
女主管：（看著我搖頭）不可能，我之前也是夜校
            生，絕對會影響啦。
我：好🙂
女主管：ok好吧，那你等我們通知吧。
我：好的。
起身旁邊門口直接出去。
然後我在外面台階穿鞋的時候聽到女主管對員工超大聲抱怨：又來了！！！ /&,!,$$;!!,&@/‘nxjn
我當下真的白眼翻到後腦勺：）
