在補教界上班那麼久的我第一次覺得補習班主任沒有腦！
學生成績不好！家長怪罪老師！主任不但沒有幫老師說話還找老師詢問並責怪！
事情發生如下⬇️
11/30-12/4是國中第二次段考
就在12/2要到補習班幫學生進行段考前加強訓練的我到了補習班！
主任看到我就把我叫了過去
他說：「學生的家長說學生回家跟家長說老師說這個很難不會考，會考不會考」
我回：「主任！我承認我有說過這種話！但我就想問主任一句！私立學校的考卷本身就很難，就連你都覺得很難而且題目你自己看到都要想一下，難道會考會為了他們私立學校再多出一份考卷給他們考嗎？不會嘛對嘛？」
主任回：「老師！我是不是跟你說過，這個學生的狀況就是要先幫他把學校題目解決？而且每次你們下課我都有當著你們的面問你們是否有把題目都解決了！老師妳說妳有！學生也告訴我說都解決了！那我就不懂了，為什麼學生回家要跟家長說老師沒教！」
我回：「主任我再強調一次，題目很難我說過，會考不會考我說過，但並不代表我沒有解給他看！我在解題目的同時我也請她繼續往下寫其他題目，怎麼現在成我的問題？」
主任回：「我不知道是哪裡出狀況了！怎麼會出現這種羅生門，家長現在是覺得要嘛換老師要嘛不補了！」

OK！我心裡的怒火直接被點燃！在補習班原地爆炸
完全不管是否還有其他學生的家長在！主任在怎麼樣也應該幫老師說話！更何況每次上課他都用竊聽器聽我上課的內容！我就想問！你竊聽器裝假的？阿你聽我上課聽假的？能不能用點腦啊？你是主任欸！你要做的應該是保護老師！和家長說說明老師都有教都有解給學生吧！而不是把所有的錯都怪罪給老師！學生程度很差連基本題都有問題了！何況是私立學校的段考！連公立學校的考古題都做的亂七八糟的！你要我拿什麼去跟家長交代！說我沒解題！我直接把我之前算的所有計算紙丟在主任桌上！就想問一句！我自己算錯還跟學生說等我一下！上面清清楚楚我每一題怎麼解還解釋給他聽！他能不能吸收進去那是他的問題！你主任怎麼會怪罪老師呢？程度本來就已經很差了！你還要我把他從二三十分的坑洞裡救到七八十分的高樓中！你當我是神唷？
遇到無腦學生就算了！遇到恐龍家長也算了！
現在連補習班主任也跟著家長一起無腦！

奉勸想從事補教界的各位！
請不要跟這種無腦主任一起工作
不是被學生氣死就是被主任氣死
想從事補教界的 我真心覺得
不要找xx補習班（同德分部）
跟這種只會把錯丟給老師的主任真的沒辦法一起工作！
難怪分部沒什麼學生！怪誰呢？只能怪無腦的主任囉！