11月初到一間家族小企業上班，公司人數約20人左右，有兩件事情讓我思考要不要離職，想請大家給我意見，我真的好迷惘😭😭
1.到職兩個禮拜就發現薪資勞保被低報，問了主管後得到的回覆是「如果沒有特別提出的話一律報最低薪資」，隨後我就有馬上要求要投保到我薪資的級距，主管也答應了，但到現在已經快過了兩個禮拜級距還沒調整！
再度詢問主管後，主管說因為人資那邊還沒作業，要我再等等，如果有調之後會再告訴我（...
也有和公司的其他同事聊過這件事，他說公司以往做法都是投保最低，然後用獎金名目和年終補給你，就看自己怎麼想，我就覺得是我太一板一眼嗎？
2 .這間公司是屬於一個人概括很多業務範圍，所以帶我的主管超級忙，我只能自己摸索或等主管小小空檔才發問，重點是也沒有其他同事可以問！
主管又會一直塞東西給我，做完他也不會馬上看，就覺得自己好像一直在瞎做根本不知道做對或錯，久了就覺得心好累

其實在這一個多月我不只表達一次覺得自己不適合這份工作，但主管一直留我叫我再多想想，說多學習以後的出路才會廣，又說他真的很忙 希望我不要再提離職的事，我也怕我離職是不是會害到他？
主管人很好，很親切也不會兇，只是他太忙，沒什麼時間可以教我，我當初想進來這間公司也是因為公司行業是我沒有碰過所以想學習的，但現在這樣我真的不知道該怎麼辦了...
懇求大家給我一點意見什麼都可以😭😭😭 或是我應該改變自己心態？