這是一個蝦米對抗鯨魚的記錄，內容冗長，不喜請出口左轉😅

我曾經服務於南部的小型連鎖足底按摩養生館，雖然有些人大概知道這行長期以來的規章，但我還是補充一下

公司待遇如下：（聲稱承攬契約）
零基礎需繳學費3萬（開始工作後從每月收入分次扣），學習期間無支薪（2~4週）

無保底，薪資為業績64抽，師傅：6  公司：4

上班時間10.5~12小時 分早晚兩班，未滿半年的師傅需上滿12小時，滿半年後可選擇調整，上下班打卡

月休6天，除夕公休，無年假
列假日與紅字節慶只能排休2位師傅
平日可排休4位）

病假需提出證明（不會算超休）

全勤獎金500
年終獎金每滿一年+1000，未滿一年有600
過年期間如為上滿規定天數則取消該次年終
超休一天扣500
曠職一天扣1000 曠職超過三次則開除
遲到1分鐘扣3元 不超過1000

曾聽資歷雄厚的師傅說，有人一個月被扣到破萬的

----------分隔線---------

這間公司被檢舉而遭到勞工局調查，勞工局第一次派人調查時，當時店裡負責櫃檯的師傅讓他們帶走了公司的一些資料，事後老闆知道這件事時，約談這個員工，罵的要多難聽有多難聽

公司也因為這個問題和各店開會，並且要求員工舉凡公家機關要拿什麼都不準，一律請店長聯絡老闆處理，違者開除

然後短時間公司大量改掉很多書面資料，包括報表

至於老闆的風格和態度嗎.... 就是標準的我是在給你們機會要懂得感恩，不要不知好歹，不開心可以不要做，這一行都是這樣，反正我們不缺人。（流動率爆高🤣)
典型的台灣舊式思維：做錯的比較大聲！！（想起了你是在大聲什麼）

但別看他脾氣暴燥還有這樣的行事作風，聽說是非常虔誠的宗教信徒 揪咪😘

離職時公司都要簽離職單，我在最後一天才寫了那張單子，而我在單子上的給予公司的建議寫了如下的內容：
「公司有位師傅因為勞檢時被帶走資料，被你狠罵一頓，你是因為什麼而罵他？因為他的誠實而罵他？還是因為他沒妨礙公務罵他？你是怕... 因為你恐懼你罵他？這是他的問題嗎？公司被檢舉不會被罰，有違法才會；你騙不了所有人也騙不了上帝和你自己，望自重 負起企業責任」

我以為這種單子沒人會看🤣 幾天後收到還在那裡工作的朋友和我說老闆不知道為什麼突然大爆炸，去各店開會各店罵 說什麼不爽都不要做，不要整天搞小動作

雖然不知道是不是和我的字有關連，但聽說我被罵的很慘！！？於是我就和好夥伴說了我寫的肺腑之言

這種感覺還蠻療癒的其實... 但我的初衷是希望老闆能改善，雖然根據個性上的了解那機率可能比中樂透還低😅

我只想說... 他這樣的行為雖然對我沒影響，卻傷害了公司也傷害了那些其他的師傅，或許他能靠發飆去宣洩去掩蓋去壓榨一切，但卻甩不掉他內心的陰影也遮不了其他人的良心

我們都知道這樣的狀況在台灣可能不算少見，甚至某些行業都有傳承已久的怪問題，或許我們都該做些什麼，去試著有所改變，不論結果為何

一些先進國家的勞權也不是一開始或是瞬間就變得很好的，就像台灣曾經沒有言論自由，以前的父權時代也有著十分嚴重的男女平權問題

但現在我們有了言論自由，男女平權和一些事也都在進步

比起前人，至少有些事我們不需要付出生命就能夠去爭取，為何在這更好的世代裡我們卻失去了勇氣？

如果你也有那麼點不甘心，就讓我們試著一點一點的做些什麼吧，這條路上並不孤單，一起加油！讓台灣變得更好

有機會在說說其他故事~ 附上小簽名：尼希雷啪莎小