非本科系從事營造業也兩年了，雖然經驗多半在內業方面，從備標、工程計價、工程進度、三大計畫書、清圖、部分施工詳圖都有接觸，小包、營造與事務所單位都待過，外業方面雖然比較薄弱，細部介面的處理我沒辦法處理，但都是公共工程，按圖施工就是守則，圖面我還是看得懂，如果圖面有疑義就發釋疑單討論罷了。

到新公司（營造）報道一段時間了，覺得制度很凌亂，似乎很多人不懂文書與流程且圖面有疑義的地方就直接按照經驗去指示工班施作😵

～～～～～～～～～正文～～～～～～～～～～

因為一直被交辦數量與圖面有關的業務，發現建築師有諸多未明定的事項或錯誤，比如標單與圖說施作項目不一致、A牆面未標明飾面材料、B牆面飾面施作高度會露出一大片結構面…等等諸多不合理。

但提出疑義給其他工程師，都敷衍的回「就那樣做啊」、「這樣很正常啊」。

因為過去的小包經驗，覺得請廠商進場的時間很奇怪，有部分項目未釐清，特別翻了合約，也沒看到相關事宜。

我也提出了自己的過去經驗與合約內容，也是敷衍的回「這個本來就是他們該做的，慣例就這樣。」

最後自己發現圖面哪裡怪怪的，甚至施作到一半覺得不對勁，或廠商表示合約不是那樣訂的，才一群在討論該怎處理，等此刻我把之前整理過的疑義處拿出來才有人理我，卻也莫名被怪罪「明明知道，為什麼現在才拿出來？」每次我都只能淡淡的回「我在X個禮拜前就跟你說了…你跟我說沒問題」，接著就是各種推託，說自己當時在忙沒聽清楚或者說他不記得有這件事情＝＝

已經很多次了，涵蓋的範圍很廣，每次提出問題，都沒人要鳥我，每次都要等到事情非常急迫或非改不可的時候才要聽，而且還要怪罪＝＝

因為之前在事務所與另一家較大營造，都是做金流與進度相關的，直接對總經理負責，誰他媽敢不鳥我就準備被電。在小包（裝修）時，工程師就我一個，也沒人可以討論，有問題就直接打給工務經理、建築師或業主討論。

所以真的是我在這公司位卑言輕嗎…雖然曾經想過乾脆就提出來，沒人理就算了，但每次問題發生就會覺得其他人討論內容都有點狀況外，乾脆我來說明，免得到時候方向歪掉做錯，又摻進去了……