我在茫然面對1111/104的時候就常常來工作版看看前輩們的經驗，現在來回饋一下，希望可以幫助到需要的人

個人經歷：
畢業於某教育體系大學文組

1. 三民書局 教科書編輯
跟版上前輩們說的差不多
投履歷過後大概一週，人資小姐打電話來約面試時間（這中間都沒已讀 害我以為沒指望了😂）

當天就是人資給一份考卷，基本介紹考試時間，然後又給我一份空白自傳讓我寫完考卷再填，順便問我有沒有什麼資料想交給主管看的，除了104制式履歷外，我額外準備了一份a4履歷以及實習時的演示教案和當時幾位老師的回饋（都特意挑評價給很好又具體的）
考題一樣差不多就是錯字、選擇題解析等等，不難，但個人沒有編輯經驗，這部分回答的很慘（相關考題就不透露了）
收走試卷後，一位編輯拿三民出的教科書來讓我翻閱然後發想相關問題，等等面試會聊（思考時間大約15-20分鐘）

等考卷改完就是兩位主管帶改完的考卷及個人履歷來面試，主管人很溫和，會先看過履歷再針對履歷發問
我儘量讓自己回答連結履歷上的經驗，具體介紹自己的優點，讓主管知道履歷沒有亂編，然後問到考卷部分就誠實回答自己的想法，讓主管知道自己有對文字的敏銳度

後面剛好聊到一本比較輕鬆的書籍還有個人社團經驗，所以面試結束的氣氛比較愉快
後面說需要討論，一個禮拜後告知結果

結果：錄取

2. 大安區某作文補習班 全職批閱教師
面試當天就是試改作文然後有一張他們自己的表給你填（除了個資外還有調查是否願意成為授課教師、個人能力評估、期望薪資、未來發展等等）
後面面試主管很誠實地說，願不願意授課會影響錄取意願（但是職稱明明就是全職批閱啊？？）
若要上台授課會有相關培訓，然後批閱要有每天固定數量，不足的部分要回家加班，相對的多改的話也會有額外獎金

104上的薪資開的頗高，但那是把簽約金、加班費、全勤、行政獎金等等全部加起來才有的數目（對，要簽約，簽約金平攤到每個月，薪資才有104上的數字）

104上說固定休週日、一，面試當天說法變成要輪休，週日需要排班⋯⋯然後特別強調週六十分忙碌，若週六有其他安排者可能不太適合（不過補教業嘛）

總之，雖然跟104上的介紹有些出入，但面試當下會說明清楚，連合約都會拿出來給你看，批改要特別注意字跡工整，連筆、省略筆畫這種都不行

同樣說需要討論，若有錄取會打電話通知

結果：無聲卡，未錄取

3. 某英語補習班 櫃檯行政
雖然投櫃檯行政，但對方經理打電話來邀約的是上台老師的職位，需要全英語授課，授課老師上班時數比坐櫃檯少、薪資也比較高、需要跑分校教學（但行政好像也要跑分校支援）
面試說會進行筆試，通過後再進行一段教學，看英語口說程度、口音等問題

後來約好面試時間地點後，對方又傳訊息來更改一次（時間地點都改了），考量到交通不便（加上我對全英語授課也沒什麼自信），後來就婉拒推掉了

結果：未面試

4.T大使
這個資訊我也是在dcard上看到的，現在報名好像還來得及，簡單來說就是為期半年的企業實習，若有按時完成規定作業，還會發獎金（具體內容請自行上網估狗）

面試當天就是簽到、繳交104履歷後和大家一起參加說明會，然後會分組進行集體面談，面談問題應該會有差異（因為面試官有兩個、面試也分場次）分享個人經驗，僅供參考

開始就是請大家輪流介紹自己、有沒有自信完成所有課程、為什麼想參加這個計畫，採自願制，沒人自願後就是面試官點人，回答時偶爾面試官會針對履歷提出一些問題或是要求你講更詳細一點

個人建議這種時候直接跳出去當第一個自願者（我就是），第一個發表的人基本定下發言的內容，後面的人沒什麼意外的話就會按照你的模式發言，先說先贏，同樣的詞後面的人再說就沒有新意

舉例來說，回答為何要參加計畫
第一個人回答「電商是未來趨勢」還好，後面如果沒有別的特殊回答，就容易讓面試官聽膩

結果：第一梯次優先媒合


個人經驗分享
過幾天再看要不要分享履歷表怎麼寫的細節😂