唉~我新手發文，想問如果規格有不對請提醒我：
我大學畢業做了客服，大約6~7年，因為職業倦怠，10月離職找工作。
11月一個月間便換了兩份，第一份是受訓期間沒有錢，假期等都違反勞基法，所以滾了；第二份是做了一週後才被告知需24小時待命，且下班後發工作來都沒算加班費。
我本身是不介意責任制，但責任制的定義應該是上班時間時的工作沒做完所以要加班做完，這部份沒加班費我可以理解，但下班後過了一個小時再派工作過來(5點半下班，6點半派工，忙到8點結束)我覺得這應該要報加班費。
所以就離職了，因為他的上班時間也很難讓我面試，我在離職前一天，有面試到另一份工作，結果這邊離職後新的工作又說原本要離職的不走了，叫我不用去了。
所以這週又開始找工作。
然後把所有數字銀行的職缺看了一遍，發現真的好像找不到我想做的。我當初便是為了要脫離客服才離職，然後轉職行政又沒經驗，基本上年紀30了也沒人要。本身是理組的，因為離學校太久，要做理組的工作但底子早就忘光了。
目前只好一直應徵店務員還有繼續找客服工作，因為不知道自己想做什麼但又缺錢，證照什麼的因為要養家真的擠不出錢來上課，其實就一個惡性循環。
大家都說找工作不要急，總是會遇到好的，可是我連自己想做什麼都不知道~
所以想請問大家怎麼找到自己工作的方向，例如知道自己想做企劃，或者很清楚自己想做採購什麼的。
因為做客服，而且有接觸過電銷，所以給人印像很健談，腦子好像轉很快(其實金魚腦)，但實際上我超不喜歡跟客人聊天，而且沒有教學清楚我會很慌張，我是需要時間學習的人，我有想過做文案的(我有藝術家個性，做了各種人格測驗，平常私下發文便很風花雪月,那是興趣)，但想做跟能做是不同的事(那是行銷，不是心情紓發)，目前的經濟能力也很難讓我去學習相關的技能(洗學歷什麼的，台灣企業看證照及學歷)，現在我連23K的行政都去面試，因為我這方面沒經驗，要從頭學起。
我會來這問是我發現其實現在20多的年輕人，看法跟想法有時比部份35以上的前輩透徹，以前也有帶過年輕人，覺得他們看得很實際也很敢講，反而像老人會說不好的工作也最少做個半年一年再走(說真的那是在浪費時間，很少公司會願意配合時間面試，而且你一頻繁請假舊公司也猜到)
希望大家能給我一點意見....

這是我前陣子在路邊摘的桑椹~希望大家能生活開心
