是這樣的拉，畢業後也一段時間了，已經29歲，目前在規模約2000多人的傳產上班近3年了。

前面1.5年待的部門同事們的年紀都相仿，最大的頂多多小弟5歲左右，大家雖然工作忙碌歸忙碌，在有困難的時候還是會一起互相幫忙，甚至一起靠杯我們認為不合理的人事物XD

不過後來我被貴人主管（是真的貴人，開啟我的轉職第一步，不過轉過去沒幾個月她就被調去別的單位了）轉調到其他部門任職。在新單位，我是裡面年紀最小（其他人至少都大我10歲以上），更不用說資歷跟技術，因為我是轉職，所以也是最菜的，蔡歸菜，除了盡全力的工作想趕快追上前輩們外，平常能多幫多學的也沒少過，甚至是利用下班時間進修。

但問題來了，單位裡同事們散發出來的氣場就是，少來煩。（到此我都還能理解）

每每事情或狀況發生，詢問了資深的同性質業務前輩，以下簡稱987（據說987從剛出社會就在這間公司工作，年資將近20年，在公司講話可是人人信服的呢）總是會得到"不知道"、"不要問我"、"這你應該OOXX"（只講一半或是瞎講讓人白忙一場），最後事情出包時就會被987私下給其他人火上加油，非要把資歷淺的黑掉才開心？！

如果事情順利解決，987還會在解決前立馬去跟大主管邀功撿尾刀（白眼）

單位裡還是有幾個能正常溝通的好同事，他們給的建議是"別理他就好"、"人家待那麼久，一堆高階都是他好朋友，我們注定在這間公司鬥不過他"。

想說來這詢問版友們，當遇到這類型的同事時會怎麼做？
條件是不能離職，因為我才轉過去這個單位1年，想要再多磨練技能後續才好找新工作。