看到板上很多人想當律助，本人曾經當過三年的也來分享小小感觸
當律助真的"非常看老闆"，也就是你的律師老闆
我當時上班地點在101附近，事務所偏中型

通常呢，只有一句話叫"使命必達，隨摳隨到"
顧名思義就是假日也要接訊息喔

除了要幫老闆寄各種案子的時間，進度，你還要隨時掌握。因為老闆有時候會忙到忘記，訴訟也都有時效性，你一沒上訴或是開庭忘記你就GG了，然後老闆哪天可能會突然想到問你進度，你答不出來你也GG了

如果案件有甚麼問題，你也要立馬打過去找書記官，訴訟輔導科，各種主管機關問到底!
因為你要隨時掌握，這是你就要保祐你打過去的承辦人是好人有耐心的人，不然就是等著被罵一頓，順便砸你們家律師招牌

另外就文書類，你必須要先學會寫律師函，各種狀紙(陳報狀，公示送達狀，起訴狀等等)，每個案件事實的細節要紀錄下來，還有證物蒐集。

狀紙說難寫也不難寫，但一開始接觸真的是亂七八糟，法律"非常"看重文字精確和邏輯性，以及文字的攻防方法。
套一句我們家律師常說的話{:文字是法律人的武器}

記得當時第一次寫的時候也是被退的懷疑人生，受挫真的非常大...這時你也要保佑你的律師脾氣好，不然就是等著被罵，還好我們家律師只會退不會罵...(但要注意時效性，所以幾乎天天加班)

至於證物蒐集比如在陳報狀或答辯二狀會用到，證物蒐集真的視當事人而定，有些會提供，有些無法提供的你天涯海角也要想辦法生出來...比如監視器畫面....

另外還有當事人，這真的是我最頭痛的部分
當事人基本上把你當律師看待了，尤其雙方在協商階段，一天到晚往你這打電話問該如何處理，尤其當對造有新動作時，我才剛看到下一秒你的當事人電話就來了，你還無法思考他要你馬上給個答案...這是你要先想辦法安撫當事人情緒...安撫當中並思考下一步怎麼走，不行的話再問律師，但小咖的當事人(律師不想碰)律師通常只會叫你主導...
---->這部分我會建議使用公務機，否則你的line會整排都是當事人的訊息，有時候訊息太多漏掉...當事人會原地爆炸的(正所謂出錢就是老大，心累)

如果是新案件那還好，最怕遇到那種沉積四年以上的老案件，會延宕那麼久也代表不是很好處理

這時你就要從厚厚的書狀開始全面了解，所有證物合約都要記熟!!!非常花時間跟心力，因為你要馬上處理，接當事人電話!
剛開始接的時候真的非常痛苦，不知道怎麼摸起，但也只能自己想辦法解決
我整個能完全主導不退卻也是半年後的事了

以上只是訴訟的部分，再來是非訟的部分
非訟通常是各種委託申請，比如遺產稅委託申報，國外遺產繼承處理，商標申請，公證事宜等等雜七雜八

除此之外，非訟最重要就是"審閱合約"以及"出具法律意見書"

法律意見書顧名思議就是法律風險評估
當事人會委託像是合併公司，公司要上市或者股權轉讓等等的法律風險評估，簡單說公司要你評估他做這件事的風險性及可不可行
假設是合併公司，這時你要先向要被合併的公司所有他們的文件(我們稱應備文件)，然後向要合併公司做一個法律盡職審查(DD)，再出具法律意見書給他們

不僅如此，我們要全方面幫他們想到，所以這是腦袋要跳一下，他們沒要求的事，我們覺得有風險的，我們也要提出來。

以上都是法律面的，不包括你要計工時，老闆在外有教課的話，你還要生"精美專業"PPT給他，為此我還去上電腦課，美編課

喔對，因為案件需要，我老闆又是這方面專家，我不得不去修會計學分班

以上是我做法助的工作內容和心得，想進來法律門檻的朋友可以參考，有需要補充的我會再補充

雖然非常辛苦，但我非常感謝我的第一份工作如此有挑戰性，也檢視自己不足的部分，也很感謝老闆願意磨練我指導我，成就現在的自己
至少我跳到公司做法務時，再多的責難也是不會太害怕了