我現在的工作是大老闆辦公室的"行政助理"，但不是常見的那種秘書型工作，不用幫老闆安排會議等等，真的要問我的工作內容嘛...我也還真說不出個具體，充其量只是個總機吧？因為辦公座位在Lobby而非老闆辦公室，真的是很閒......

但是我最近非常想內轉到採購部門（薪水一樣的情況下），考量的點有以下：
1、現在這份工作也稱不上是秘書，又或是說我根本還不具備秘書職能，相較之下，我覺得採購比較有專業性
2、現在老闆幾乎完全放養我，但有時候又會被老闆娘為難，這部分一言難盡，總之就是大多時候會需要幫老闆娘做雜事，但好像也很合情合理，所以推託不掉，但我想擺脫她QQ
3、未來想換公司時，至少有採購經驗，可以找採購相關職缺，但以現在的職位來說，我覺得根本不可能去應徵所謂的"秘書"
4、採購在N年後或許有升遷機會，但現在職位是沒有升遷的職位啊......

但是我跟我男友說過兩三次這些想法，他卻覺得我現在這樣很閒就好，現在這個職位聽起來比較好聽，以後換公司也可以應徵秘書啊，以下是昨天對話：
我：我覺得換採購以後比較好換工作
他：你現在這樣以後也可以找祕書的工作啊
我：可是我覺得我根本無法勝任所謂"秘書"的工作啊
他：怎麼會，我看我老闆(高階主管)他主禮也整天閒閒沒事
我：那那種工作要怎麼找？
他：不知道
我：我也不知道
後來我就一陣沉默，因為我有點不高興了...

我覺得找工作這件事，機運也佔很大因素，現在這份工作薪水我覺得不錯、也真的很閒很閒，嫌到我可以上班PO這種文章😂，我覺得多半是撿到的，每天抱著感恩的心看著老闆XD，因為當初我在找工作時真的碰了好多壁，投了好多好多好多的履歷，只得到少少的面試機會，面試後錄取的也只有2家，當時其實我很受挫，現在回想起那段時光也餘悸猶存，但那時男友給我的感覺是工作很好找要我慢慢來不要慌，可能依方面我比較急性子，另一方面他理科的工作比我文科的好找，所以這方面我有點受傷......

我知道是我自己不努力，才有今天這樣的結果，比不上版上各位財富自由的大大，但也常常看到版上還是有不少跟我一樣辛苦努力的朋友QQ
所以今天想請教大家的是，我現在的職位真的有比採購助理好嗎？
話又說回來...因為有在規畫結婚跟生小孩的事，我總是覺得職場對女性真的太太太太不友善了，這對版上生過孩子的女性朋友們應該都是不言而喻的...我還是覺得換採購部門比較好嘛QQ