開場先自我介紹一下，本人目前28歲，背景學士是電子，碩士則是留美的工業工程的人因工程，多益890，算上在美國找工作的那段時光，大約快待業3年了，現在勉強靠關西在高雄某補習班工讀，待業的期間，有去學了平面設計和UI設計，現在也正在學，程度上自己感覺還不算能上的了檯面，待業期間也經歷過了一段說長不長說短不短的低潮，甚至覺得自己超級沒用，找工作期間面試機會也只有五次，其中三次還是同一間公司的不同地點當然都落榜，其中一次還被人資說甚麼沒意外就是你了，不管有沒有中週一都會打給你，周一等了一整天，結果週二收到感謝信，哈哈哈哈，什麼你說最後的那一次怎麼了，當然也是落榜，關於投履歷這方面，電子廠的幾乎全部投光光了，另外還投了企劃和臨時工，當然除了那五次面試之外，全部都無聲卡，哈哈哈哈哈。
深夜時分，總是在想，自己到底是做錯了甚麼，才會落到如此田地，下一步該何去何從。

好啦!沉重的話題說完了，來分享找工作的經歷上，幾則趣事:

1) 某次在104 順手填了甚麼英文測試問卷，填完送出之後才知道是甚麼TXXXXAXC的，隔沒多久她就打電話來，劈頭就說，你知道嗎?現在英文好會加薪很多喔!我直接回她，我英文很好但是我沒有工作，然後他就儍了，開始語無倫次的說甚麼你可以去詢問你的親戚有沒有工廠或家族事業之類的鬼話。

2) 因為有大學同學在高雄某大電子廠工作，所以得知他們公司有徵才活動，我當然就全副武裝的去了，結果一去，3秒打槍，原因是非本科系，然後我說我大學是本科系喔，他回我我們只看最高學歷。