我覺得每份工作都有自己的好壞
可能會遇到不好的主管、不合理的制度或不喜歡的環境
但也會遇到很好的福利、可愛的同事，各式各樣的都有
以前第一份打工是內場pt，當時的主廚不太好相處，自己也因為富貴手瘋狂脫皮，但因為老闆很好，其他同事也很好相處，福利也很棒，所以還是待了一陣子，直到後來老闆決定把店頂掉才離開。
現在我換到了一間咖啡廳，因為半工半讀所以平日都是下課直接來上班，目前待了3個月，有了一些心得。

這是一間家庭經驗的咖啡廳，員工不多，正職只有一個，pt目前加我2個，剩下有老闆跟老闆娘及老闆女兒會輪流上班。
工作不難，雜事雖多但不會到很累
讓我覺得難以忍受的是晚班通常不能準時下班
而且薪水是半小時這樣算
9:30打烊，但因為必須交班常常都會拖個10-15分鐘
這算正常的範圍
有時候甚至會到快10點
通常一起上班的是老闆或老闆女兒
必須說他們都對我很好，會請我吃東西喝東西，不會讓我太累。
老闆女兒大多如果到50分也會要我打10點的卡
但老闆都會讓我在50分、56分這種時間打卡^_^
老闆是個好人，我覺得他是出於想讓我早點回家的心態（題外話，店裡主要是老闆娘在掌控）
但差那4分鐘我每次都覺得好冤枉
3個月來這種事情不斷發生
在想該怎麼和他們開口
但真的做的心好累
而且他們幫我把班排的很滿
假日也幾乎都要給他們，一個月可能只有3天假日是自己的，甚至還被嫌假日休太多
不知道他們是不是忘了我是學生
想辭職的想法在最近不斷萌發
不想當爛草莓 但又想我真的該忍受這些嗎
大家在什麼樣的情況會想辭職呢