本人有幸（不幸？）曾經去上班過，先來講講最重要的錢的部分。
剛開始給的起薪跟其他餐飲來說算不錯，另外還有額外的獎金，感覺好像不錯對吧？
但是等你進去了之後會發現不完全是事實，獎金一開始先是公告隔隔月發，這個我們能理解是為了要計算，所以沒辦法跟月薪一起，但是到了後期拖延了好幾個月至少三個月起跳，
如果有員工反應，高層T主管（主要管外場）會用各種理由來解釋，
例如我們是私人餐廳以老闆為主、老闆不發不違法、獎金本來就是額外的，搞到後面蠻多員工都是為了獎金不敢離職，
更可惡的是只要一離職之前的獎金通通歸零！理由是獎金是要給能繼續奮鬥的員工？那之前的努力都是屁囉？
所以建議你如果有想要離職的想法，就開始擺爛吧，反正到時候不會給獎金。

再來講到管理部分，非常可笑，一間開了那麼多分店的公司，居然沒有完整的內勤制度，這家公司老闆下來就是三個大主管，1個管外場2個內場，辦公室的人員只有會計而已，
舉凡自己店內需要例如行銷、企劃、美工、業務，全部都是各店的店長、員工自己想辦法，
平常要負責店裏的營業就已經夠忙了，還要處理這些事情，很多員工沒辦法只好利用自己休假的時間來做，做就算了有時候還被嫌到無一處好，很想說我們本來就不是來做行銷，美工之類的，為了省這些錢叫店內員工自己做然後再來罵做不好？那為什麼不找專業的呢？

再來有關代墊款的部分，各店給的零用金非常少，等於自己要先貼錢買，有時候金額真的大到沒辦法負擔去跟T高層反應也是得到「我也墊了很多」。重點是我們職位跟薪水不一樣啊！

這家公司主打 只要人才不要只是人力
結果是什麼？為了不要混吃等死只當人力，你會很用心的投入工作想想有一天會受到老闆重用，
事實是高層T主管一發現有人能力比她好就會開始的各種打壓，利用其他員工當抓耙子，等你犯錯再被開除或是放逐邊疆，不容許有人威脅到她的位置。

我相信有看到的前同事們可以來幫忙抱不平，大家都辛苦了，或是想補充的都可以！