為了想從事數位廣告投放的工作，我每天上網學習，自學，考證照、GA、關鍵字、多媒體、影片、購物...等等的都考了。甚至連SEO、網站前端，涵蓋到的我也都盡量涉略學習。 只為了讓人能看到，即使我沒有經驗，但我願意學習且自己也有在努力當中！
---
但這方面的工作本就著重在「實務經驗」，9成5的職缺都要求，至少要有投放1年以上的經驗。

而我則是把要求3年以內的，不管是廣代還是什麼品牌端的，只要有接觸到廣告投放，就算還有其他的工作要做，其他基本條件能接受的我都投，其中也包括不少實習的職缺。

而很遺憾的，上百封裡面，只有三封面試...然而這三次面試也都共孤了，連實習的機會我都拿不到。
---
12月了，這幾天也發現，職缺上面一直看到都是重複的，基本上該投的我都投了，但更多的則是三個月前就投了，結果職缺到現在還開著還在每天更新。

身為新鮮人，在這樣下去，我覺得挺浪費時間的，或許這行真的不是一個剛畢業的新人可以走的吧，我不知道其他人一開始的經驗都怎麼來的，但總而言之，我想也該放棄了，已經找了快3個月了，在這樣下去，要過年了....沒工作就準備被親戚們好好關心一波了...
因此很猶豫是要等年後的求職潮（但也不確定是不是會比較好）？
還是就現在隨便有什麼就做了呢...心情挺複雜的。
我唯一幸運的點，大概就是沒有經濟壓力吧，所以才能讓我找到現在，不然的話哪有可能...
---
不知道在這裡的各位大大，有沒有人也是從事廣告投放的呢？？
能否跟小弟分享一下當初的第一份經驗是從何而來的呢？

信心真的是快被磨光了啊...