以下為本人3年的pt經驗，麻煩有誤請包容指正！
以下為北部麥當勞工讀經驗，南北會有些差異
以下都以pt為例，月薪暫時不討論
有排版問題請見諒，第一次po長篇文章😅

主要分為三大部分
*應徵/面試
*福利/獎金/員餐/升遷
*工作環境/氣氛

✔️應徵/面試
應徵麥當勞是不需要準備履歷的唷！
直接至櫃檯跟服務員說要應徵即可⭕️

面試通常為餐廳經理或排班經理一對一面試
應徵上的機率與給班時數有很大的關係！
❗️一個月至少要給班32小時以上
❗️當天上班時間最少為4小時
❗️時段也很重要唷
如給班時間為8-12或14-18這種相對錄取機率就會比較低！
餐廳通常繁忙時段為
早上8-9 中午12-13 晚上18-19
給班中盡量包含這些時段會比較容易錄取！

✔️福利/獎金/員餐/升遷
薪資比照勞基法給予
服務員/咖啡師/外送員（為同一起薪
升遷⬇️
訓練員/咖啡訓練師/外送訓練員（為同一起薪
升遷⬇️
接待員/計時組長（為同一起薪

外送員外送一單有17元補貼
下雨天的話，經店經理同意還可提高補貼至25元！
當月外送單量達標準另有2000元獎金
只要滿一年即可領年假代金（不分職位
❗️第一次滿半年就可以領到嘍！
❗️之後則是每滿一年領一次！
接待員/計時組長另有績效獎金

如何升遷？
❗️每週排班時數
❗️工作能力
❗️工作態度
❗️受店經理喜歡（誤

員工餐
原則工作滿6小時可享半價一次
接待員及計時組長則免費

✔️工作環境/氣氛
❗️輕鬆聊天（誤
❗️經理無距離感（講幹話無顧慮
❗️餐廳絕對算乾淨！

以上想到什麼在補充！也歡迎大家補充！