這是一篇警世文。
想當初，看了千千萬萬篇負評的文章，卻還是天真的認為，自己應該去試試看才能知道適不適合，現在想來，真的是蠢的令人發笑。

以下內容礙於保密協定以及相關法律之規範，只能就允許公開的部分作陳訴，其餘會概略帶過。
敘述的所有內容皆為本人實際遭遇，如有不實以致傷害其公司形象等，願負法律責任。

OK，正文開始~(文長，請慢用，最後有結論)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我在該公司工作剛好三個月，不多不少，期間共請假兩次，各半天。我的職務是文件人員，工作內容大致上就是繕打提單，角色有點像是貨主和船公司之間的窗口。
上班時間是9：00到18：00，每個月有三次遲到五分鐘的扣打，每周四五公司會訂晚餐。

先說說面試狀況，一共有四位面試官，其中一位是公司的CEO，面試前會先考試，測試英文及英打能力(依照規定每分鐘至少要40字)，正式面試期間會依照你的履歷問滿多問題的，最後我有被問「來面試前沒有先上網爬文嗎？」「有沒有看到負評啊？」---我很假掰的回答了。
面試過程中也有提到所謂的單量獎金和加班費，信誓旦旦地跟我說一切按照勞基法來，但你真正進去後才知道一切不是想像中那麼簡單。

如果要一句話概括所有的話，就是目前網上可以查到的評論，9成都是真的，甚至可能礙於保密協定(或是怕被吉)，有很多評論還算客氣的。

幾乎每天你都會收到老闆的信，全公司的人都會收到，裡面偶爾會夾雜一些非常情緒性字眼。他寄信的原因基本可以分為兩種，某一個人犯大錯或是某一條航線出大問題，但不論是針對一人還是整個航線，全公司都會收到，當然，也還是會有稱讚員工的信(但比較少)。

進去的第一天，主管就跟我說，「我們是責任制，你要申請加班也可以，但是我們航線是沒有，其他航線可能有，只是申請加班會有什麼結果不知道。」下班時間表訂6點，所以時間一到公司會放音樂告知所有同仁，該下班了，雖然是這樣說，但真正在那個時間起身的，大多都是去打卡然後再回來繼續工作的人…

好，以上就是工作的大致情況。
接著說說離職當天發生的事情。

會有糾紛主要起因得怪我當初入職的時候勞動契約沒有看清楚就簽名了。入職當天會給你簽滿多文件的，其中包含勞動契約和保密協定，人事會給你一些時間閱讀然後簽名，期間會特別提醒你要看清楚文件再簽名，但職場菜鳥如我，就是那個沒看清楚就簽名的人(真不應該)。

我是星期五晚上跟主管討論離職的事，下周一他稟告我們航線那時的總管，中午我過去和總管談過之後，下午公司就通知我把東西收一收，可以走了。就是這麼迅速，這麼不拖泥帶水。其實我當時還有一兩個貨主的問題正在解決中，本想都交接好再上去，在人事打第二通電話催促我之後，我就放棄了，想來其他人應該也很習慣這樣吧。
至於原PO說的公司會對契約中的條款算得很清楚，在我離職的時候就感受到了，兩位HR在會議室等(盯？)我簽一些離職文件，期間沒有逼迫我在任何一份文件上簽名，就是單純地說「你可以不簽，但當然我們法務部也可能會做一些處理。」，我只能陳述這麼多，其他的還是由各位自己體會了。

這件事情教會我，在簽屬任何文件時，不要趕，一條一條看清楚，還有不同文字敘述代表的意思，也要看清楚，另外，千萬不要勉強自己，你不只有這個選擇。

最後總結一下，到底要不要去該公司呢？
第一，	公司的教育訓練以及與實務結合應用的教學是全世界做最好的(轉述自老闆)，我個人也表示認同，甚至做得有點太好了，基本上就算你不會任何國貿相關的知識，去那邊都不會是問題。
第二，	工作內容算是滿硬核的，因為公司規模不算小，所以業務量很多，你只要正式上線之後，被分派的工作量就會突然暴增很多(當然不排除有部分原因是老闆要求新人要加緊增量)。也因為這樣，在你菜鳥期間，就會遇到非常多不一樣的工作，算是可以快速累積經驗值。
第三，	如果你是那種神經比較大條的人(但做事要細心)，那我覺得滿適合去這邊上班的，因為你比較不會受到壓抑的氣氛或是情緒性的電郵影響，只要你做滿一年，就可以算是打遍天下無敵手了。
第四，	假如你心思敏感細膩，那千萬不要去！公司的氛圍、老闆管理方式、同事間的相處等等的非工作上的問題，都會讓你覺得做得很不開心，當然常加班一定會覺得很累，但這對我來說都是其次，在我進來之前就有心理準備了，只是像該公司那樣的文化，我是真的不適應(喔~我相信一定也有人覺得OK滴)。

最後的最後，奉勸所有人，簽任何文件以前一定要看清楚，逐字逐條的仔細閱讀，還有，遇到不公的事情時，一定要爭取自己的權益，不要三言兩語就被嚇唬住了，電話和網路是幫助你的一大幫手。
希望這篇文章能讓你找工作做更加順利，加油！