抱歉，由於擔心標題文字太多，故放在內文做敘述🥺 若排版、撰寫、發版上有錯誤再敬請指正🙇🏻‍♀‍ 

-

那我們就進入正題囉！🥺❤️❤️ 

-

我們是✨✨「釣魚台教育協會」✨✨ 
是一個以推廣 「釣魚台教育」、「關懷在地漁民生計與權益」為出發點的民間組織💪🥰 
希望能透過教育活動，使更多人看到、認識到推廣先烈和台灣漁民們的不容易🥺 
你/妳，對於課本中沒有太多著墨的
歷史、在地人文、海洋、漁村和漁民 充滿好奇與滿腔熱情嗎？💘 

💁‍♀‍如果您對這塊土地，有熱情、有意願者，我們竭誠歡迎您的加入！🥳👏 

⭕️誠徵正職與兼職人員 
⭕️辦公室地點位於善導寺捷運站附近，步行約5分鐘 ⭕️具備文書軟體（PowerPoint 、excel 、word）能力，若熟稔繪圖設計軟體等（如photoshop 等）尤佳 ⭕️能配合外勤活動者佳 
-
🌊🌊🙋🏻‍♀‍最後，容我再次說明🥺❤️ 🌊🌊
我們是一群有教育理念的「教育推廣者」，期盼找到擁有熱情、耐心的夥伴來共同投入 🥺❤️ 
🙇🏻‍♀‍小妹我下台一鞠躬，謝謝看到這邊的你們🙇🏻‍♀‍ 
✨✨若還有問題，隨時都可以留言詢問我喔✨✨

👇詳情如下👇

