本人背景
學歷:國立科大-財務金融系畢業
證照:證券商高級業務員、證券初級業務員、信託業務人員、TOEIC藍色證書(接近800分)
年資:今年25歲，出社會約2~3年
現任職務:國外業務人員
月薪:34K

小弟目前在新北市傳產擔任國外業務人員，工作內容就與國外客人書信往來，口與一般對談是沒問題的，但就是用詞過於口語化，此工作年資約1.2年，月薪34K保底無業績獎金制度，意思就是做在好在爛都是領一樣的錢，公司調薪制度也不明確，只有試用期過後被意思意思加個1k，之後就無任何調整。

現在小弟懊惱，明年打算想轉換工作或轉換跑道，最主要原因是想找一份真正能夠賺錢的工作，累積財富，雖然傳產薪資穩定，但完全看不到未來。當然地，出社會的期間，小弟下班後或假日也會持續加強自己的英文能力，理財部分小弟因為金融系畢業也當成自己的興趣，也有自行投資股票，表現算普普，平均每個月多1k~1.5k左右的被動收入，都是挑風險標的較小。

人都會碰到很迷茫的時候，小弟現在就處於這種處境，現任傳產公司打算做到領玩年終就想走人，但不知道是否要繼續從事國外業務轉換產業還是轉換跑到去金融業，轉換到金融業又有哪些可以供小弟參考的?  現在因為興趣，也開始慢慢學python..