因為我做7-11未滿三個月
10月入職，會想離職是因為店長脾氣實在太差
雖然只是個工讀生被罵很正常
但是罵總是要個正當理由才對！
以下為工作情況⬇️⬇️⬇️
因為我只是個兼職（一週只上2、3天那種）
情境1
很多問題都會詢問
但是店長總是不耐煩
嗯...好學不會是我的問題
但是真的沒人教我我才會問你啊
問了又被兇不問也被兇，
我真的要問地基主怎麼做嗎？
情境二
還有，明明公司就有提網給客人外帶加熱食品用
還被罵說
店長：你知道外帶給紙板就好嗎？提網我們沒有必要給客人使用，還有我看你紙巾都給客人很多，你知道那個很貴嗎？
我：....啊客人買食物吃不就是要給紙巾嗎？
客人買很多食物給他2、3張沒關係吧
店長：什麼沒關係，那個都是成本，很貴的

我個人覺得你連這種東西都要省，乾脆關店好了
上次一位學生來，你弄紙板給人家
妹妹對我說:可以弄提網嗎？
你卻對人家說我們沒有在提供網袋的，要就是買袋子一塊錢。
所以每次只要我一人站櫃，我都直接提網紙巾給客人，管他的😛
然後店長自己認識的朋友客人都可以給人家網袋？？？？
情境三
開錢櫃，從來沒人對我說過，錢櫃不能一直開，開錢櫃次數太多會被關注，馬的請你換錢也不耐煩，也要甩東西，客訂東西我就不太會操作還要被你ㄎㄅ，問一下東西在哪也要兇摔東西，握拳頭
情境四
也沒有人教我做過那些黑糖奶怎麼做，我想學也不教？還在那邊說不要擋我的路？哈嘍我是實習生欸！什麼都沒學都要自己摸索

因為真的很受不了那個環境，每天被罵、被兇
也許自己抗壓性真的太差勁👎
難怪這家店沒什麼工讀生......
於是上週以line方式賴給店長
但是至今沒有回覆我
想請問這樣我是不是直接不要去就好了呢？
因為每次要去上班，心裏都是想罷工的念頭
但是罷工這種事我沒有勇氣做哈哈.....

感謝大家耐心閱讀