默默出了社會一段時間…..手指頭越數越多後(哭
回想起，從一開始剛畢業的蔡逼八進入化妝品產業(本身讀化妝品系
一腳先踏入化妝品研發，從小助理做起，才發現…欸，完全是個全新的世界啊！一堆從未見過的原料和原料商名字，還記得報到後，我主管第一個交代的任務，就是把實驗室裡『所有』的原料都摸過一次，記錄摸到的膚感、外觀和特色，當下先愣了一下，抬頭望向實驗室的櫃子，恩……將近快100種原料，最後花了一個禮拜多才做完……

但後來想想滿感謝那位主管，因為這樣，反而快速擴充並建立了一個屬於自己的原料資料庫，對後面的打樣、修樣到獨立寫配方的過程，幫助很大，過程也縮短不少，畢竟以前在學校能摸到的原料，基本上都是年代久遠，而且不會知道那是誰家賣的。但作為化妝品研發人後，最基本的就是要對原料有一定的掌握度和熟悉，還有加上對市場的敏銳度(現在流行趨勢是什麼，消費者都是衣食父母阿~~~)

最近看到新聞說韓國已經有化妝品調劑師的管理制度，且今年已經通過第二屆的國家檢定考試，而中國則是在多年以前就已經有配方師的國家資格考試了，欸…那台灣目前有這樣的考試嗎？ 答案是：沒有 沒有 沒有  (先流兩行淚😭😭😭

我相信應該不少人有搜尋過類似關鍵字吧！
對於剛畢業的或無經驗的夥伴，都會想要尋找有沒有這方面的管道，因為履歷上總不能掛蛋零實戰經驗，又打不過身經百戰老屁股，難不成只能碰運氣，看看業主是不是有一副火眼晶晶，一眼看透你是不是可用之才 ? 

與其這樣倒不如想辦法充實自己吧 ! 雖然沒有國家認證的考試，但現在業界有配方比賽的平台—嘉誠微笑盃(有興趣可以自行搜尋，有學生組也有社會組，可以以個人的名義參賽，也可以以公司/團體的名義參賽，
如果想要自我能力檢視或是想投入化妝品研發這條路的話，身為研發過來人，其實很推薦參加，特別是還在校的學生，上實驗課的作品，或準備畢業的作品，反正都已經有現成的配方了，不如就拿來報名參賽，也可以順便自我驗收一下，到底自己的能力在哪？和業界評審實際的眼光和標準，是不是真的有很大的落差呢？

微笑盃的比賽會邀請學、業界等資深專業人士擔任評審，為你的作品評比，只要有參賽，不管有沒有得獎，主辦單位一定會給予參賽證明，每張證明上都會提供評審對你的作品的提點及回饋，若很幸運真的得獎了，放在履歷上也會是一個很加分的項目，在這個時代最不怕展現過頭，只怕你不展現拉！

不說了，先來報名了，現在的我只能報名社會組了(奔~

P.S.報名截止到明年4/30唷！