最近看到好多關於“想離職”或“不知道該找什麼樣的工作”之類的文章

我今年23歲，大學讀寵物美容，現在在零售業工作，工作的經歷不算多，出社會的歷練也不算豐富，也許會有人覺得我還太年輕了，遇到的事情不夠多，但我覺得多多少少可以給一些還在迷惘的人建議

其實在大學的時候我就知道自己當不成寵物美容師，知道自己的極限大概到哪，也沒那個錢去外面繼續往上考，但我還是很喜歡寵物，所以我轉向去寵物店當門市人員，想了解更多有關寵物的知識

但老闆娘知道我會美容之後常常把我調去美容的部門幫忙，不是不願意，只是有時候明明門市的地方更需要人手，而我被叫去美容室忙，美容師們就在一旁聊天，我會覺得有點煩躁，而且門市的人員都有自己的區域要顧，我常常顧不來，就一直被唸，可是當我在清潔自己的區域的時候又被叫去美容室幫忙，最終我在那間店工作一年半的時間裡，幾乎都是兩邊跑來跑去，實際上什麼也沒學到

現在待的這間店已經跟寵物完全無關了，就是很普通的零售業，以前我完全不會想接觸的行業，因為我超不會記菸跟酒，但現在也默默記起來了，而且同事都很好，相處起來沒什麼壓力，只是前期需要記的東西有點多

以下是我的一些想法：

“大學讀什麼科系，不等於未來只能做那個行業”

尤其是現在還算年輕的時候，我會想接觸更多的可能性，所以如果在求職階段看到什麼有興趣的公司，又願意教導無經驗的，我就會想試試看

一旦進入了新的環境，就必須投入全心認真學習，畢竟“學習的初期總是最痛苦的”

每次學到後面我都能慢慢找出樂趣，只是剛開始真的滿辛苦的，尤其是其他員工在忙顧不了自己的時候

“不知道自己能做什麼，就先問問自己想做什麼，能做什麼，不知道那就什麼都試試”

我當初離職之後原本打算過年後再找工作，因為上份工作是實習結束之後無縫接上的，自己已經很久沒好好休息了

但才放任自己不到兩個禮拜，我就坐不住了

好無聊哦

好想有事情做

做什麼都不太對

然後我發現自己就是個勞碌命，閒不下來

標準的一有工作就覺得好累，但沒工作感覺自己更累了

尤其我又想轉換跑道，不想讓自己只能從事相關行業

餐飲業跟零售業算是錄取率比較高的，也比較願意教導經驗不太夠的新人

換工作這件事我跟家人起了些小爭執，他們覺得我應該專心把自己的技術學好，或是去外面強化自己的電腦技能，不然去工廠上班也比較穩定

而我覺得，我想嘗試不一樣的東西，電腦我是真的學不來，也坐不住，工廠也不太適合我，現在的我只是需要一份工作，一份讓我能有一些收入的工作

我知道自己閒不下來，沒工作我只會一直胡思亂想，所以最重要的是要先有份工作

當然也有人是先到處旅遊，玩夠了才開始找工作，有人是先學習充實自己，有人是一邊兼職一邊遊玩，每個人都有不同的選擇，最重要的是讓自己的心安定下來

“追逐夢想前，要先有穩定的收入”

我國中的時候很喜歡寫作，未來的夢想可以毫不猶豫的說想當小說家

但當時有個老師跟我說：這是很不穩定的一條路，最重要的是你要先有穩定的收入來源，像我喜歡家政，但現在我來當老師，因為老師的收入穩定，有時間的時候我仍然可以持續做我最喜歡的家政。

就好像現在很多全職YouTuber剛開始也都是一邊做其他工作，一邊經營頻道，一直到兩邊的收入差不多了才開始選擇是否要完全轉到頻道上

創業這條路非常的不平坦，而且是個不小的賭注，但如果有機會，何不嘗試看看呢？

之前看一個選秀節目，導師要等級被安排到最低的學員們做一件事

看著鏡子裡的自己，你想對自己說什麼？

正面的加油打氣也好，負面的氣餒的話也可以，然後大哭一場，把累積的情緒都發洩出來

人生終究是要繼續走下去的，但我們能稍微停一下，喘口氣再繼續向前

也許很難，但我們從出生就在經歷不同的挑戰，學習走路的時候跌倒了，會有人安慰，會有人鼓勵

長大了就是沒人會繼續安慰你，只能自己給自己加油打氣

可能會有人覺得我說得幾乎都是廢話吧？這些道理誰不懂？

但記憶就是這樣，它們沒有被忘記，只是偶爾需要拿出來講一講

最後祝福各位都能找到理想的工作，2020快結束了，希望2021能有好的開始

