小菜雞呢目前在台南一間算高級的飯店裡的餐廳做服務生，一開始進去什麼餐飲的東西都不懂，所以什麼都要學，幸好餐廳裡的主管跟”一些”員工都很友善，也都有問必答,想當初可是從菜口開始的，瘋狂擦盤子、杯子、餐具。堆積如山的用具總是擦到神遊（應該知道那種邊做邊發呆的感覺吧😂），真的不得不說以後去餐廳吃飯用的每一樣餐具🍴、坐的每一張椅子都要懷著感恩的心，然後吃完趕快走，可以去個夜市聊聊天，讓服務生們早點回家👍。但是人無千日好，花無百日紅，當菜雞遇上容易情緒激動的員工（以下稱為：老🐔），不知道為什麼跟老🐔一起做事時總覺得特別的急躁（心理與生理），但是跟其他仙女🧚‍♀️、仙男們站菜口就會讓我覺得是在高級的餐廳打工，在打工期間發生的事我也不知道🤷🏻‍♀️是餐飲業的生態還是怎樣....（因為不知道怎麼樣有更好的應對加上其實自己也想murmur 😜)
1.出菜的時候因拿盤子手勢不是右手拿左手托被罵（但是我下一個男生直接抓兩邊盤子來去自如也沒見他被罵）？？？？
2.有一次在內場折服務巾旁邊2個男生折的口布讓老🐔直呼折的很漂亮，接著說我家實習生真是令我蒙羞（一直唸一直唸），然後走到我旁邊跟我說我不是在說你喔（☺️係勒哈嘍？ 我都不知道你剛講的那堆話是在對我說耶）
3.某次也是菜口，因為老🐔要面對廚師👨‍🍳出菜，又要面對外場時間控制（可能壓力大吧，又剛被廚師罵）就又一直碎碎唸（說什麼我們做事怎樣怎樣的）接著就是小菜雞們遭殃了🥳，其實我都沒在聽她說話，但是另一位菜雞居然回他：你說話可以不要這樣嗎，OMG!(太神奇了傑克，我都敢怒不敢言耶）對啊！當下說出來確實很暢快，但是之後那位菜雞就離職了（原因我們不得而知）
4.終於來到了外場，一樣座無虛席，要不斷的翻桌，正當我在跟客人講解廁所🚽路徑完後，call機裡就出現了老🐔不停的說我剛講話都沒人回是怎樣？你們call機都帶假的嗎？不說話就脫下來還我 不要浪費我的call機，此時我也只能傻眼，我是真的沒聽到因為在跟客人說話，只是他的情緒管理真的有障礙，怎麼可以因為她個人的管理去亂噴其他人？連主管都叫他冷靜了。（不是只有你忙 我們大家都忙啊 每個人都要要做的事，你這樣途中攔截，不被你罵，也會被其他人罵）
總結：以上言論不代表個人立場
若有雷同，純屬菜雞類（歡迎👏加入）
並不是整間餐廳都這樣，還是有天使👼的，會發文只是想知道在不同的年齡會有什麼應對的方式（在我這個年紀，沒有經濟壓力，當然可以不開心就嗆，不爽就離職，但是10年之後呢？畢竟我爸又不是川普，直接開一家餐廳給我；也不是金正恩，直接定罪）
到這裡感謝🙏大家看完
👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻
雙向攻「吉」，希望大家的「吉思廣義」，可以讓我暫時「吉」樂💪
