台中豐原某間產後護理之家請大家不要去工作!

這間產後護理之家有許多誇張事跡，首先因為今年武漢肺炎，造成生意不好，老闆想說反正沒有要評鑑乾脆不聘請護理長，你沒看錯，護理長從去年8月離職後到現在都沒有護理長，一間產後居然沒有護理長!

再來，因為我們機構提供嬰兒尿布使用，所以用量大，如有紅臀的寶寶更是需要勤換尿布，用量更大，老闆居然懷疑媽媽或是員工偷尿布!    哈嘍你開月中還怕人用尿布是在搞笑，原本還要員工限制寶寶尿布一天只能用16片，員工去跟老闆抗議後才改

第三因為公司沒有護理長是有老闆排班，我只能說爛，明明寶寶數19個卻給3個人力（今年過年更誇張25-29個寶寶只有3個人顧），還跟我們說，人力過多不用那麼多人，你們看起來很閑，是在哈嘍，你知道我們為了餵完寶寶，一個寶寶只能餵15分鐘，不然事情做不完嗎？有媽媽們問說人力問題，我們還要騙媽媽，不然投訴又要算我們身上

為什麼我們紅臀率高，因為我們沒時間換尿布，小孩都餵奶餵不完誰有空換尿布，我們坐在那都是在餵奶好嗎？除了餵奶還有幫忙辦理入住退住、洗澡一堆雜事

重點我們加班還會被罵，說什麼我們都是為了賺他們的錢，所以故意加班，我們誰想沒事加班，還不准我們加班時數換錢，理由是你們有負時數，先抵扣再說，連年假也不讓休，就為了抵扣負時數

連我們吃飯時間都要管，平時寶寶們基本上都會在11:10前餵完，所以到12:00前我們有一個空檔可以吃飯，不然12:00是餵奶時間，我們根本沒時間吃，所以11:30有空的人就去先吃，結果老闆看到還說你們不是很忙嗎？怎麼還可以這麼早吃飯，我只能說無言以對