本人的閃光前陣子到某知名單點燒肉品牌的副品牌工作
（最近開了很多平價的副牌 還有各種風格、價位的火鍋）

本人的閃光簡稱A
A到當中一間副品牌當店長剛開始
要他負責設計菜單？
因為本人有一點設計的底子所以A只好拜託我做
這間公司分兩個體系 分別由兩個主管管理
總公司只有人資會計 並沒有企劃美編的部門
印東西都要送印 每間店都沒有印表機
不然就是要你去總公司印
但有一個外聘的美編公關
另一個體系的主管有美宣需要基本上都是請公關做
A的 k主管卻叫他底下的A做？
一般的餐飲專業怎麼會這個
當然A的主管知道東西是請我幫忙的
還挑三撿四 改東改西 三催四請.....

A在某天接到通知要他去開一間新的港式火鍋品牌
個單價約1000/人 左右算高單價

正規公司該有的制度，架構在這整個公司都很混亂
在外場管理的部分sop、制度
幾乎是沒有
從通知到開幕時間只有三個禮拜
老闆請A去研發飲料菜單、配方、找餐具？？
還嗆A說會打槍他兩三次？

這個中間
A的主管卻罵他徵了4個正職3pt 人太多了
問他誰要養員工
但卻要他要有海x撈的服務品質
A 告訴他什麼崗位需要幾個人、輪休、陣亡什麼的因素都要考慮卻還是得到一陣謾罵
卻在開幕手忙腳亂的時候罵他徵不到人、徵太少
然後開始要求這些有限的人力要從原本2200打烊
拉長到0100打烊、丟一句誰不想配合就換掉他
延長營業時間至半夜，交通津貼/夜間津貼，是基本該有的吧？他們自詡是正規公司，卻連這個都不想給，身為店長的A有責任義務可以不領，其他的正職幹部呢，公司憑什麼要她們為這公司奉獻犧牲？試問公司給了什麼？這樣的上班時間遊戲規則都不是一開始說好的，還說若業績還是沒起色，薪水錢要誰付？
飲料研發是A，找尋原料廠商也是A，設計pop菜單立牌的也是A
A身兼公司的研發，採購，行銷，營運，
連裝潢工程要的設計圖也問為什麼沒畫？？？
A得到的只有主管與公司的罵聲，這樣一個沒有內勤架構的公司令人無法理解，A的專業是營運而不是上述那些本該不是A該做的任何事

主管總是跟老闆互踢皮球，A的直屬主管A當然會依他為主，但老闆因為A做了主管給的指令而感到不滿時，
主管從來沒有跳出來過
說他是老闆他說什麼就什麼，你哪來的廢話
A接受了老闆直接給A的命令，主管幾乎沒有站出來與A一起解決，就算有，但一定是先來一陣大罵
老闆要A直接印40張菜單，回來主管知道了是一陣罵
老闆要A兩天生出商業午餐，
回來主管知道了又是一陣罵，
老闆身為老闆他下了命令A能不執行嗎？A只能欣然接受，再找主管討論，結果？沒有擔起你作為A主管該有的樣子，反而問A為什麼不問清楚，為什麼要答應老闆，再換來主管一陣羞辱？？？

A僅用三週期間，且幾乎都是A陌生的領域(採購，研發)，開出了這樣一間規模不算小的店，並幾乎沒讓公司承擔任何損失，完全照表行事，但主管與公司總是處處針對？請問什麼樣的人對你們來說才是個合格者呢？不僅上述你還在背後跟A的下屬/平級，討論A的不是？你有尊重過A嗎？

要扯這些A薪水不應該只有4萬1，卻罵A憑什麼要求加薪，處處雞蛋裡挑骨頭，研發飲料也請無數親友試喝
才拿出來給主管跟老闆，卻被嫌的一文不值

這間公司完全沒有零用金制度
A在開店期間代墊了很多錢，無多餘的金錢替公司代墊，還要遭受主管的羞辱，在A的下屬與其他同事面前說連幫公司墊個4萬都不願意，再自吹自己每個月墊10幾20萬，主管難道不知道公司代墊款項撥下來很慢？
一個外地人到異鄉工作難到不是來賺錢生活
是來幫你墊零用金嗎？
多次進廚房找東西或是找廚房主管要討論工作，如果他在場都會，
「你到底要幹嘛，到底會不會，不要再亂了，最好別惹我，你他x又要幹嘛」
常常當著其他員工的面在公共空間，這樣羞辱員工，不給顏面，請問A要如何帶領這間店，私下帶到旁邊這應該是最基本的吧。

以上不管是這個  k主管 還是公司我們只想表達，要人尊重你們，也請你們學會尊重人，公司總想著用低標來達到高標，講好聽點是學習，直白講就是壓榨
榨完了再唾棄你，真的很棒喔

歡迎大家去挑戰這個知名品牌的餐飲工作
如果你想要領4.1k做這些的話
歐對了 你應該會爬很快 因為這個主管底下的離職率很高

本人真的看不慣閃光這樣被欺負
A做過很多工作、歷練才當到餐飲店長階級
從沒這麼希望他離職過
打這些不是要引戰
也沒有虛言，請大家猜到哪間也不要直接打出來
我只是希望少一點受害者
不要變成我們在攻擊這公司