如題目前收到兩份offer，因為下週一就必須給HR答覆，實在很煩惱所以想上來詢問有沒有版友有相關經驗和建議QQ

我是私大傳播科系 今年應屆畢業
目前收到的兩間offer分別是廣告公司AE及百貨企劃人員。

薪資部分
📍廣告公司AE
中小型的數位代理商(公司人數約20-30人)，面試時沒有特別談到薪水，結果人資打來通知錄取後說明起薪是28k，沒有加班費，會依工作表現跟能力做調整，說實話這個數字還是讓我有點嚇到了，本來預想是30k左右，比我想像中低了一些😂
（但也是我自己沒有在面試的時候仔細問清楚啦⋯不知道能否再聯絡人資詢問可不可以談薪資）

📍百貨企劃
知名百貨公司，面試時有說明加上伙食津貼等的起薪是31k，可以申請加班費。
不過三節獎金都是以電子禮券而非現金形式發放。

目前糾結的地方是

—百貨企劃—
🔺比起AE要做的事情似乎是更雜（搬活動用的桌子贈品等、主持活動、佈置監工等），不過相對來說能學習到的技能也更多樣？
🔺休假是排休制，過年等節日或是檔期都要上班，不會見紅休
🔺上班穿著制服，辦公室環境不是很好
🔺公司規模大，日後經歷上可能比較漂亮
🔺據說該部門的流動率非常非常高

—廣告公司AE—
🔺薪水比起百貨企劃少
🔺責任制，沒有加班費
🔺辦公室環境相對舒適，公司氣氛感覺不錯
🔺固定周休二日
🔺公司規模不算大，如果之後換工作來說百貨的經驗會比較好看（？）


我自己也很清楚兩份工作的性質都是薪水不多、很操、常常加班、休假on call的模式啦，不過已經決定未來想從事行銷行業了🚬

但因為對這兩個職務的詳細工作內容也沒有非常非常深入的了解，也不知道兩份工作在行銷工作未來發展上哪一個會比較好？
想請教板上有沒有行銷業界的前輩可以給我這顆新鮮的肝一些建議與經驗分享😭🙏🏻