給對想進星巴克的人參考。
如果你嚮往國外星巴克的感覺的話，請放棄台灣的。
台灣已經百分百本土慣老闆企業，為什麼呢？
星巴克在台灣品牌價值剩下的只有買一送一或者拿在手上想要跩一下。
而且你要跟直銷一樣逼親朋好友買禮盒。
一定會有人說現在星巴克追求星巴克體驗，我們就看他們怎麼說。
星巴克的廉價品牌正在發酵，再五年吧，台灣星巴克想打造跟7-11一樣到處有的策略，這樣才可以發揮每個禮拜買一送一最大效益。

以薪水來說，星巴克明明是美式企業給的很少，喔不，我錯了，是台灣本土慣老闆。
如果你面試PT，薪水只有照勞基法。
如果你面試一般正職，全部加完28k，南部可能只有27k。
你運氣好上儲備幹部，一開始29k，升值班給你一萬獎金，薪水變34k。
以上大家可能覺得這就是台灣的基本薪資，錯了。
這是因為這家企業，統一企業根本就不會給太多錢在人事費用上。南北薪資差距只因為統一在台南發跡，所以駐地以台南為主，我覺得不是一間導入美式風格該有的。

上班，說好聽的每天八小時不含吃飯時間30分鐘。
說真的30分的吃飯有不少同事因為這樣吃壞身體，而且買東西的時間也包含在裡面，每個兩小時休10分，這是正常的。這些都是正常的門市才有！
不正常的門市如中正區、松山區、士林區、信義區，有門市值班、店經理還會幫你打卡說我先幫你打卡，幫我做完事？？我相信很多人不敢抱怨，而且監視器是360度你想檢舉公司很快就知道是誰，統一別惹。
很不幸的你升上值班，以值班來說，工作八個小時，還不能在工作時間打報告，打報告跟店經理要工時，他才不會理你，為了他自己的考績，誰想。所以報告你只能在家打，而且還要在規定的時間內傳給店經理，還要隨時訊息回覆，真心覺得責任制被統一濫用成這樣。
非常不建議就學的人來，因為壓力極大，遇過好幾個高學歷因為工作造成他們課業的成績下滑，請三思。

如果以上你覺得還好就繼續看

休假制度。
每個月給想休假的時間，讓店經理去排班這很正常。
但是遇到每次加開的活動，如買一送一直接禁休，你也不能說什麼，店經理一定會說你就協助門市一下。

接下來才是休假正事。
現在的正職已經不允許留代休假，每個禮拜店經理會把妳的代休假直接扣掉，很多店經理根本沒問直接扣掉，而且留代休假避免家裡有事可以使用，所以很多正職的代休假不會超過8小時，你要留可以啊。店經理跟你說明年考績我們談談，休假是自己的權利，星巴克已經變相威脅員工，你想拿加班費，星巴克根本不想給你，買一送一賺的錢不是拿去瘋狂開店或是給總部的獎金，基層員工有因為買一送一薪水有變多嗎？沒有！！

你想在星巴克升遷，制度很爛。
值班升店副理要考黑圍裙，我們先說說黑圍裙，他只是一個表面象徵，當你要辦咖啡講座，星巴克從不給補助費用，所有你想辦的都要自己準備，錢當然自己付，不辦講座你也無法當黑圍裙，黑圍裙不會加薪，只會變相讓你報告變多，你當值班，糕點報告、週報、季報、未結報、盤損報、端午報告、母親父親節報告、秋節報告、春節報告、黑圍裙續聘報告。這麼多報告，只要有兩三個在身上，你就乖乖休假在家打報告吧。
升店經理其實也不難，你做的多爛風評多差，你只要會嘴一定升，店經理是星巴克算是天花板了，做個要死要活薪水就這樣而已（45k左右），區經理妳想升很難啊，沒有巴結一些主管店經理就是你極限了。
永遠只用內部升遷的人。你看看那些只會想買一送一活動的人，就知道總部素質很差。升總部一個職位隨便就要你店經理做五年，請問這五年不再自己專業上，升上總部又有什麼用？沒用啊！看看一堆行銷就知道了，買一送一的行銷活動佔一半。現在的總經理也是統一內調任，有能力的總經理都是外聘的，這也所謂肥貓一堆，死的都是基層員工。

說到這裡你如果還有理想在星巴克發展的話，我可以為你解答

喔對了，你當值班如果可以接受休假要你回覆訊息或是打給你講公事或者剛好是負責項目的專員沒回覆區經理群組訊息，店經理打電話叫你趕快回之類的責任制，你都可以接受的話，恭喜你，你比日本人還社畜。