在這個月初到職新公司，我是由公司副總面試的，當初次面試時，承諾完全按照勞基法。

我們公司是常常禮拜六會加班，但我從同事口中得知，禮拜六的加班費算法跟平日一樣，1-8小時x1，8小時後才有x1.34跟x1.67，所以我昨天就直接問會計。

我：不好意思我想問一下禮拜六加班費的計算方式

會計：就等於多上一天，前八個小時x1，八個小時之後兩個小時x1.34，再兩個小時x1.67

我：但禮拜六是休息日的話，不是從上班開始前兩個小時就x1.34了嗎？

會計：但你們禮拜六日沒來上班也沒扣錢呀，六日也有算錢，所以禮拜六前八個小時等於平日工資，八小時後才有x1.34跟1.67

我：所以這樣是沒按照勞基法嗎，當初面試副總是說會完全按照勞基法，這是副總給我的承諾

會計：那是副總誤會了，我們這裡就是這樣算
我：好，那我再問問副總那邊

那時候問完我是覺得會計有在閃話，我問他有沒有按照勞基法，他也沒有正面回應我，只說這裡的加班就是這樣算。

而且我們如果平日請假的話，會先扣禮拜六的加班費，會計是跟我說因為禮拜六算法跟平日一樣，就等於禮拜六你做的都被扣掉了，有點像是你先把要請假那天的班上起來放，所以我疑問禮拜六的加班費算法不同可以這樣扣嗎？

我同事們之前開會，也有反應過按照勞基法這件事，但是總經理跟會計，都會說這就是一例一休的算法，好像反應也沒什麼用，主管太強勢，所以同事以為他們說的是對的。（我目前新人階段，還未參與開會）

我自己是有上網爬文勞基法的相關算法，所以我才覺得很奇怪，這樣算起來應該是沒有按照勞基法吧？

