其實也沒什麼，比較像發牢騷
－
小弟是餐飲業，昨天禮拜五嘛，假日前夕總是特別忙...

因為我負責的工作是給餐，不管內用或外帶都是我要負責給，昨天到某一個時間，客人非常多，訂單滿滿都是，為了避免出錯所以我一筆一筆檢查，然後出餐

結果主管可能看不下去吧，就來幫忙我，那個時候我準備好一筆訂單要出餐，在取餐處叫號碼的同時主管也把其他準備好的餐點放到我旁邊，所以我就順便一筆一筆叫號碼來取餐，結果在那波客人都結束後，主管就直接跟我說「啊你出餐很爽捏，都別人幫你準備好，只要叫號碼就好了，你覺得這樣對嗎？」

當下心裡一個黑人問號，你都幫我準備好放在旁邊了，我不出餐啊是要放在那裡喔？叫客人自己來認領？
你如果不想幫就不要幫我沒差啊，我還是會自己把它弄完，我知道我動作很慢所以我也不想連累其他人，而且如果硬要我動作快的話就很容易出錯，所以我選擇穩扎穩打一筆筆慢慢準備，寧願讓客人等久一點也不要客人事後7pupu跑回來抱怨，啊你自己看不下去要幫我我當然很感謝你，但你幫完我再來跟我說我很爽都沒做事是什麼心態...？

反正也沒什麼，上班時被主管唸被同事唸也早就習慣了，我就盡我所能把事情做好就好，只是昨天被唸這個當下真的有點不爽