畢業一年多，目前在這間公司快滿一年，但眾多原因有想離職的衝動，這間公司是我第二間公司。
第一間離職原因是，覺得新任經理有點被害妄想症，動不動就再談論他告誰告誰的，拿了很多賠償，聽到最後真的很恐怖哪天全公司都被他告過一遍，索性後來就離職。其他同事跟部門主管人都非常好，到現在都還有偶爾聯絡、聚餐。
但後來經理在我離職不久之後也離職了，最近公司要招聘一位組長，同事問我考不考慮要回去，因為當初離職時，主管已經有打算直接讓我升組長。

但目前第二間公司落差非常大，裡面都是資深的阿姨們，年紀平均都50以上了，雖然我平常都和和氣氣的，但有時候公事上有問題又不能他們爭論，上的心很累每天都戴著面具上班的感覺，也完全沒有相仿年齡的可以訴苦。

-第一間公司優點-
1.公司近 
2.同事都好相處，年齡相仿
3.事情不多，通常不太忙時，3、4點就能休息

-缺點-
1.薪水並不高，組長也就28.29但沒什麼太大責任
2.年終跟三節都不多
3.假日幾乎不能放
4.伙食非常非常差

-第二間公司優點-
1.薪水底薪不高，但有額外工作獎金，如果能耐好或是想加班多做的都可以多加工作量。
我這部分的獎金不要太拼都還會有5-10k不等
能準時下班。
2.年終三節都還不錯
3.中午伙食都真的不錯👍🏻

-缺點-
1.是優點也是缺點，有時候工作異常火爆且無法拒絕，這幾個月就是如此，因有人離職但卻遲遲未補齊人數，變成工作量疊加上去，搞得身累心也累，但獎金就相對多很多。
目前最多可以多快20k 
2.人很難相處
3.雖然不算遠但上下班時間，必經道路塞車非常恐怖，機車都能塞好賽滿那種。

想問大家會怎麼選擇呢？