剛進入公司時，對業務上不熟悉，他總是在我迷茫時適時伸出援手，給出自己領域的專業意見，我也從他的看法中找出看事情的新角度，從而對業務逐漸上手。有時他工作遇到麻煩尋求我的意見，我也提供他自己的想法，不得不說在很多事情上我們真的能補足對方的不足，可以說頻率很合了。
就這樣，一來一往我們也逐漸熟悉起來，成了可以談心事的好朋友。


然而有一點我始終無法習慣，就是他的長相...怎麼說
鼻子非常的不立體，有向外延展的趨勢，上眼瞼厚重，臉型是奇特的倒三角
每周一上班看到他，我都得重新適應他的長相，甚至只要一兩小時沒看到他，再度見面時我又注意到了...
這種情況隨著我們之間對一些事情上看法分歧而越來越嚴重，當我想辦法闡述自己的做法，或是對對方說明他的想法是不可行的，而對方卻對自己的看法置之不理，或是加以反駁。


其實若是平鋪直述的就事論事我覺得還好，最令人反感的是他把別人心血貶得不值一文的態度，還有異常嘮叨，一點點小事能說上至少半小時，我媽都沒他能說，而且說話內容如果用條列是幾點就能列完，可他卻偏能長篇大論，礙於是同事又無法直接離開...


這種反感有時會持續到下班，雖然公事公辦，把上班時的情緒帶到下班後是不好的行為，然而當我下班後因為某些原因情緒不佳時，昔日對周遭人的不滿也會一起湧上來，舉凡國小自以為是的老師，高中吵鬧又自我的同學，白目又閒言碎語的親戚，或是某位喜歡駁斥別人的同事...


因為這樣，我對他越來越不滿，有時他只是普通聊天都會引起我的厭惡。


其實僅僅是這樣還好，最近有同事a似乎對我有意思，在我與他衝突時會站我這替我說話，對我也噓寒問暖的，在下班後也會想辦法約我。不過我對a沒感覺，所以都予以婉拒。
然而這些行為在同事間傳開，而且發展有越來越奇怪的趨勢，似乎讓a覺得我是欲拒還迎的幻覺，畢竟我個人作風其實挺冷淡的，是否婉轉拒絕對方也難看出，所以a直接向我表白，而理所當然我拒絕了。


雖然只是生活中的一個小插曲，不過當他跑來問我拒絕a的理由時，我對他的反感上升到最高點。基本上，非我的菜的人，在對話中涉及情感方面的話題，我都會假裝沒聽到或隨意找話題轉移，這算是個人處事作風。再加上我後來得知他在同事間打探我的個人資訊，種種行為都令人無法接受。


對於這樣的情況，我思來想去，才剛工作不到一年，太快離職對下份工作影響不佳，於是我選擇對他的所作所為隱忍下來，只是態度逐漸冷淡，除了公事上的訊息外不會回復他任何其他訊息，可能他也感受到我的冷淡而漸漸消失在我眼前，我不禁鬆了口氣。


可惜好景不常，最近上司又把我們分到同一組，一開始看到他的臉，一股熟悉的反感又浮現。
我不明白自己如此針對他的原因，明明與我共事的人那麼多，是因為長相嗎?還是說話態度?
說實話我挺反感別人反駁我的決定時，用一些奇葩理由，比如:我覺得不可行，我覺得很爛...卻說不出好的提案或更有建設性的理由。


無所謂，升職或跳槽，再忍他一年我就能脫離現狀了






最後







幹你爸的肚子是在大幾點?