（若有雷同，純屬巧合）
畢業一年多了，今年11月找到一份高中補習班導師的工作，原本以為是份還不錯、可以試試看的工作，現在做了一個月，在思考到底要留還是要走，想聽聽各位意見，謝謝大家🙏

🤫想走事件一：有些同事們不太友善
雖然做了一個月，但還是有很多資訊不清楚（他們很忙，能教的事情有限，資訊也不給齊全，我都犯錯了也只是念一念，但重點還是不知道為什麼），有的同事問他問題會不耐煩（我知道這種同事到處都有，但就讓家長在電話上等也要跟別人爭論事情對錯？🤨
主任常常開會檢討一堆他看不順眼的事，也常常朝令夕改，反正他說的都對👌

🤫想走事件二：電話不是分機，廣播好困擾
常常接到回撥的電話，但因為辦公室電話不是分機，所以我也不知道是誰找他，也很難跟回撥電話的人解釋，常常有人覺得不就是這支電話嗎？怎麼回撥不是找我的人接
說到廣播是件壓力爆大的事，聲音太小❌聲音太柔❌沒問非常清楚❌，還有可能會被打回來罵剛剛是誰廣播的😵，想到壓力就好大

🤫想走事件三：事情很多很雜，什麼都要做
可能行政類型的工作就是這樣，但真的要做的事情頗多，很難一一舉例（不過這部分我是覺得還可以

🤫想走事件四：上班時間不習慣（主要原因
平日22點下班回到家也快23點，跟家人朋友很難相聚再一起，基本上都遇不太到
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
😆想留原因一：以行政來說薪水不差（破30k，但做兩年同事薪水不會破35k

😆想留原因二：工作環境算單純，不需要應酬
（除了遇到有些比較盧的家長😅

以上是這一個月觀察下來的，雖然還沒帶到班級，感覺應該帶帶看，真的不適應再走，但一方面擔心真的帶到班級後就很難離職了（做兩年同事建議此地不宜久留😂

（就不說到職日當天沒有幫新進人員保勞健保了🤣理由還很瞎（我要觀察五天看你們的工作表現啊！
後續我用勞保局網路系統查，還是沒有查到（距離到職日兩週），隔天問人事說什麼勞保局系統是外包，沒有輸入這麼快🤨🤨🤨好喔👌