這不是勸退文，這是我從警4年，最後離職的心得。

我是一般大學畢業生，那時候看到補習班文宣，發現四等警察錄取之高，自己讀了大概4個月就上榜，那時候也只是想說考考看，誰知道真的上榜，囧，去了單位才知道根本就是一個莫名其妙的工作。

我是個性很直接，也不怕辛苦的女性，輪班.深夜勤.單警處理事情.績效需要...這些我都可以勝任，同事避之唯恐不及的春安工作我也是做到長官誇獎。

說真的，同事長官都非常誇獎我。

但，就跟當兵一樣，那是一個環境不友善.封閉.同事素質落差很大的職場，我把我體會的跟大家分享。

第一、你永遠不知道原本排好的休假會不會取消，只要長官一句話，你遠在天邊也要回來，訂好的行程只能自己認賠。

只要有一次趕不回來，你就是全所罪人，長官會記恨你非常久。
放假時間永遠不固定，沒有生活品質。


第二、長官永遠覺得自己最聰明，明明跟不上現實的思維，永遠不能接受建議，即便你非常和緩私下溝通，他會覺得你在忤逆他質疑他，簡直有病。

我還看過長官問一個年輕新同仁：你知道破窗理論嗎？
新同事回答了，那個長官居然說：沒想到你會知道！（那個表情真的很驚訝，好像全世界只有他知道）
我在旁邊我心裡快笑死，要比現在的國家考試.新進員警素質，你們這些長官根本就考不上好嗎。


第三、身體健康問題，輪班制度不是你這三個月早班，這三個月晚班這樣，而是你今天08：00-18：00.明天04：00-16：00；然後我還遇過三輪車拆班將近一年的時間，也就是04：00-08：00上班，休息，14：00-18：00上班，休息，20：00-22：00上班，然後接02：00上班，這個狀況後期已經沒有了，但成兩段班的單位至今不在少數，反應了還會被當問題人物。

但其實人員根本足夠，只是你們不願意去調配好班別，不願意付出心力讓大家好好休息，只想便宜行事，不想改變而已。
每個同事身體或多或少有毛病，真的很悲慘。


第四、同事之間素質落差非常大，大家都知道，警察算是最好考的公務員，連三等也是，我曾經三等裸考，完全沒唸的情況下差0.7上榜，也別說什麼現在三等很難，其實跟高考地特三等司特三等比起來，難易度真的不能比，所以不要再自欺欺人說警察三等多難。

也因為當初是四等進去，受訓的時候，光是同學就有一些愛約炮、沒能力、推事情等，下了單位更扯，同事有婚外情老婆打電話來確定老公行蹤、被仙人跳女生烙人來要錢的、欠賭債跟同事借錢、上班把子彈丟抽屜、跟當地有點背景的人一起去酒店、上班還在酒醉，簡直荒謬至極。

第五、對女性的不友善，我知道很多男性朋友會說，女生當警察都是公主啊，不做事啊，裝柔弱啊，但我是比較陽剛粗曠的女性，基本上這些狀況我可以很大聲的說，我沒有這樣子，我記得有一次搭班搭到推事第一名的學長，那時候有人報案打架,我們到了現場，他站在車門，然後說:「學妹妳去，學長在這邊隨時請求支援」

我當時覺得很賭爛，現在想起來覺得很好笑XDDDDD，後來我有順利解決，但回去之後他一直說自己處理多好多好，我也是很傻眼。

即便我是這麼努力工作，外貌也不怎樣，還是會遇到很機掰的長官叫妳應酬賠笑，還會言語上開黃色玩笑，不論再怎麼努力，這種扭曲的狀況依然存在。

第六、也是最後一點，我覺得社會對警察很不友善，每天都在罵警察，媒體民眾都是，執行公權力不被尊重，被打被罵不能還手，我記得我取締酒駕被一個女人打了一巴掌，只能大聲喝斥，然後辦妨害公務，ㄍㄢˋ，其實我最想抓她頭髮撞牆！大罵她肖查某！

普通人被攻擊還能正當防衛，警察被攻擊根本只能消極抵抗，遇到再危險的事情也不能開槍，因為開了槍，你面對的是無數的報告，倒楣的還要上法院纏訟數年。

其實還有很多，但最後讓我決定離職的原因，是因為有一次我跟爸媽還有舅舅舅媽出去吃薑母鴨，吃完外面剛好遇到臨檢。

舅舅：「有警察在臨檢欸，政府這麼缺錢哦。」

爸爸：「這些賊頭躲在暗處找老百姓麻煩啊。」

他們是沒有惡意的，但就連我的家人對警察都是這麼不喜歡不友善，更別說其他人了，社會氛圍對警察的不友善，我在執勤還有跟非警察朋友和家人的相處中都有感受到。

他們不是針對我，可能只是在講電視新聞，但就是會類似上面的對話，我才決定離職。


離職前好多長官極力挽留，局長甚至說，我如果是現今單位待不習慣，要去哪個單位，只要我開口他都可以調我過去。

我在這個單位待了4年，怎麼可能不習慣，我不習慣的是上面那些累加上去的原因啊。


最後我離職了，在新的工作上面表現的也很好，薪水不比警察差(那時候一個月底薪+加給+加班大概55000),現在正常上下班，一個月頂多加3天班，見紅就休（一個月46000-48000）

我要跟大家說，警察真的不是一個很好的工作，給我一個月10萬我也不會回去，我堅信努力認真的人才到哪裡都是人才。

而警察需要的不是人才XDDDD

當然我有遇到很好的同事很好的長官，但你們也知道，壞的記憶總是比好的記憶更為深刻，以上就是我的離職心得XDDDD


------------
重點回覆在 