如題~有相同經驗的卡友也可以分享 最近看好多新鮮人被坑
發此文給大家參考參考 勿炮謝謝~     歡迎提出一起討論!
 
以下內容全部屬實
內文:
9/15 面試應徵，隔天上班，老闆希望不要做一下子就離開，要好好努力學習。
 
10/30 老闆通知要我調店，改去一家夜市附近熱鬧的門市。
 
11/1 同事電話通知老闆請我不用來上班了，新門市不用去，舊門市也不用回來，詢問是否有非志願離職單，同事竟然說，試用期沒有權力要求那種東西，所以11/2我就被退保了，相信應屆畢業生一定都知道今年的青年就業補助，就飛了😊
(勞基法內沒有所謂試用期，試用期只是勞資雙方的定型化契約)
 
11/2 同事又打電話來，請我盡快簽離職單，方便跟總公司上繳資料(總公司當下不知情有員工要被資遣)，並且跟我說沒有簽字拿不到10月薪水，當下我是覺得不可能，馬上勞工局查詢做詢問，並且找家人做確認
這是哪家公司呢? 就是葡萄牙人稱台灣像是什麼的連鎖眼鏡行
 
好玩的是104上面應徵工時是11:00-22:00，但實際上班時間是10:00-22:00，那聰明的各位，會不會覺得總公司跟門市實際營業時間會有認知上的錯誤? 薪水的派發會不會也有問題?而且休息時間ALWAYS 30分鐘，不足1小時
老闆會資遣我的原因不是因為我做錯事，而是因為當初他的經營理念就是員工越多營業額越高，那間店加我有6個人，老闆也在內，但他沒來上班，所以他個人銷售業績必須由2個正職補缺，現在多我1個，等於要再多1-2個正職補我，因為我是剛考到證照的驗光生，這行業算是第一次接觸，10月下來營業額不是很好，被總公司要求寫報告，於是我就被砍了。
 
11/18 勞動檢查! 當天下午老闆打電話來要我撤銷檢舉，電話中他很緊張，但我是蠻爽的，誰會想無緣無故撤銷，傻
 
11/27 勞工局延長排檢回覆內容，竟然寫著資方沒有跟我終止勞動契約，我是直接傻眼，他們竟然會跟勞工局說這種話。
1. 我電話中被半強迫去簽離職單，假如我去簽了再去檢舉，資方會不會有理由說我是自願離職簽的
2. 目前我沒去簽離職單，也沒拿非自願離職單(不給拿)，然後被勞工局承辦員回覆他們沒跟我終止勞動契約，然後我現在在家待業…所以是???? 我真的不知道怎辦…
