距10月底我從某家做了一年的傳產印刷公司離職了，那時薪水26000沒錯就是那麼低，未滿三個月新人期才25000我是真的做很認真才26000其他跟我差不多時期進去的幾乎都只加500，工作內容簡單講就是從早做到晚沒有一刻能休息。

離職後也陸陸續續錄取了幾家公司，做過電梯工廠的作業員，月薪28000，因為那裡的人每個看人眼神很鄙視人，而且對人態度沒很好，所以一週後就離職了。

做過一家非常小型的桌曆印刷廠，那裡人對人雖然很友善，但是真的太小型了，覺得不是你夠長久的工作也因此沒幾天就離職了，月薪26000。


緊接著就是一家大型傳產技術員，工作內容就是顧機台.收料.換模組這樣，上班時間基本上做2小時就休息1小時了，實際上班工作時間更短，離家三分鍾，月薪32000，早八晚五正常上下班，基本上不用加班。



各位80年代的朋友加油，雖然大家都做過屎缺，但是只要認真尋找一定可以找到屬於自己的歸處，不要一時的失敗就放棄了，我曾經也有這念頭，但是當我想放棄時，這個工作機會就出現了。


或許我做的工作在某些自視甚高的國立大學朋友會看不起，我並不聰明，但是我憑自己雙手賺錢，我不覺得丟臉，還請國立大學的大哥大姐在留言時請手下留情。