文可能很長～～社畜厭世的抱怨文
但大家可以當作奇文，看看就好啦

我是一個在職場多年的社畜
本來做得好好的很上手，突然在今年八月被調到目前的爛坑，是無預警人事令直接收到然後請你下週新單位報到這樣，完全沒有溝通的空間這樣。
我其實非常排斥新單位，因為之前接觸過幾次，還有聽到風聲說是爛單位，同事也很不友善都是雷雷的豬隊友，還有主管動不動就大小聲不耐煩的那種環境

在這裡我真的體會到那些風聲不是空穴來風！也在這看到什麼叫人心險惡！
首先業務職掌，我剛去可能我菜，就馬上丟一堆事情要我想辦法接下來，最靠北的是 沒人交接、沒有人會、前一個人沒有留任何資料，全都要自己想辦法，而且全都很！急！要趕快處理！！是前一個人留給我的「禮物」。然後一個業務原本AB兩人做，我來以後就推給我，我的業務大約七八項都是常態性的，其他同事都只有負責一兩項然後都只有月底比較需要忙，所以基本上平常他們是沒事做的⋯經過他們座位十次有九次在看影片和玩手機⋯

再來是同事，八點半上班，每天我八點半進辦公室都只看到一兩隻小貓（辦公室12人，打卡點離辦公室有段距離）我不知道是每個人都上班遲到還是都打了卡以後去買早餐還幹嘛的，反正都超過八點半才會看到人！每一個都上班聊天、吃點心，快下班了才說 他好忙事情都做不完了要加班，然後隔天遲到是因為自己前一天加班所以遲到很正常？！我還聽過有個同事因為太常遲到了，被人資約談，約談完後他氣噗噗的說因為他住很遠、上班路途很危險所以他遲到是正常的啊！不然要為了上班賭上性命嗎？？什麼邏輯⋯刷新三觀耶，甚至他們會利用午休時去逛Costco，但是會逛超過午休，還會上班時間（非午休）煮羊肉爐薑母鴨吃？！我真的傻眼當自己家？很閒都沒事做？
然後時不時他們就會去跟主管告狀說誰怎樣，整天搞事情，整天想方設法把原本他們手上的業務推給別人，他們只要跟人家收資料彙整給主管就好了那種輕鬆的工作🙃

最後就來講主管
主管平時講話口氣就是很不耐煩，好像人家欠他錢，還是做錯什麼事情才會有的那種態度
而且是個沒肩膀無法裁決任何事情的主管
常常跟他討論事情，我都會想很多方案給他，但基本上10次有11次都是會被他全盤否定，然後他還是要我想辦法，要我扛責任！
他還常常要我們做事情時根本不知道自己要什麼，然後跟他確認完做完他又說這樣不對那樣不對，問他覺得要怎麼做，他又會說他不知道🙃🙃三小！這樣我真的不知道要怎麼做事，我也才去三個月⋯
雖然我知道現在line交代事情是常態，但我真的不喜歡下班了或假日，或早上六七點就在群組tag你或是私訊你交代事情，上班時間為什麼就不能講⋯然後動不動禮拜四、五才在說 請六日來加班⋯（沒加班費喔～～）沒來的人事後都會被罵：我們是一個團隊！你不能那麼自私只做自己的事啊，不然你告訴我你假日都在忙什麼不能來加班？？  幹！！我一個月才領28k而已耶，而且以上那些同事的行為他都ok，反正不能配合加班的人就都是不好的員工，所以我生病請一天假，他說：你怎麼可以臨時請假呢
但其他人平常常遲到都沒有關係！因為他們有配合加班，因為他們都加班到很晚很認真！！
打到這裡大概說完了，不知道大家認為這樣的狀況正常嗎～還是也跟我一樣刷新三觀了？
喔然後不要問我為什麼不離職～現在當然是要領完年終再說啊啊啊～～～