版上看到好多人負評很多，但大部分都是沒有待很久離職的人，這篇想讓大家知道還在公司工作的人的看法嘿（全文微長）

我在這間公司工作幾年了，一剛開始決定要應徵面試的時候也沒多爬文參考，就聽其他人說這間公司對內部員工的教學很踏實也很認真，剛起步工作我自己是覺得學的紮實很重要，這樣日後專業度也比較夠，後來順利錄取之後進到公司工作才發現工作很累，但我覺得凡事起頭難，工作上可能壓力都會很大很累沒錯，因為畢竟進到新環境新工作都需要適應，但我相信各行各業都是一樣，而且工作一年之後我發現自己的專業勝過同行很多很多，因為老闆真的肯教，主管們真的都不藏私，資深的同事真的至少花了3個月時間栽培新進同仁，他們有什麼專業知識能教的都儘量會教給你，而且我在這邊工作主管都對我們很好，同事相處也非常不錯，中午都會一起約出去外面吃午餐！
我覺得有時候不要常想著錢多事少離家近，如果能找個能學到東西的地方開始，做個一年學到的東西都比其他地方多很多很多，而且這邊起薪很不錯，像現在的運務OP們薪水都遠遠超過同行，而且表現不錯也蠻容易可以升遷的，是未來可以長久發展的一個工作！！

我覺得找工作真的要看遠一點，有時候累過去就是你的，公司比較累但相對來說學到的東西也多很多，薪水也比較好是真的

這幾天突然看到版上有好多人很不推這間公司，但我覺得雖然看到很多人不推，但還是有很多人很喜歡待在這間公司裡面，不然公司裡人還是超多阿，我覺得一定有原因，大家參考看看ㄅ