因為職務的關係常常需要和我們公司的業務接觸，結果心裡真的是各種吐槽，算是來這裡找個樹洞吧。
業務A:永遠在嫌委外廠的動作很慢，最近不知道是不是太閒，一直致力於尋找新的委外廠，哈囉，請問這是你的工作嗎？而且每次交期還沒到就一直發E-mail催東西，不然就是完全沒有問過現場就忽然提早交期（還跟客人說好了）搞得大家手忙腳亂。
業務B：一直問交期，都跟她說12/4了還一直問，有時候還照三餐問，最傻眼的是會直接衝到你的位子，我可以假裝沒有收到業務A的E-mail，但總不能假裝沒看到這麼大的一個人吧…
業務C:跟她要單子的時候要三催四請，像拖延症發作，快到交期的時候就逼著你把東西交出來，大姐，你也不想想你之前的單子拖了多久，沒有單子我就不能做阿乾~~~
業務D：最資深的業務，我可以理解你的特休很多根本放不完，但是可不可以不要跟我說要去現場看一下製程，然後我時間都跟現場的技術員切好了才跟我說那個時間要休假，這樣我東西到底要不要做？還是等你明天上班再做？可是你的交期就是明天欸（靠
業務E：超級鴨霸，巴不得全場所遇到她的單就立刻讓位，她的先做。
業務F：業務經理，結果完全不知道自己底下的人在幹嘛，還常常幹些蠢事，我嚴重懷疑她能當上經理完全就是因為這是她家的公司（家族企業就是方便）