找工作的同時收到了這間公司的面試通知。

我還在想像我這樣的普妹，
哪有可能被廣告公司找上。
一問之下才知道是找「 素人 」，
至少勉強說得通。

起初面試就已經很混亂了。
A通知我後B又通知我，說到公司找B。
但電子郵件卻收到A發來的，
此時我臉上已經有些問號。

環境也滿糟糕的，沒有一個正式的門面。

面試結束後幾天收到了複試通知。
才高興了一下自己外表有點進步，
閨密馬上告誡我留意詐騙&惡評。

所以就想說打個電話去問問。
不問還好，一問馬上不敢繼續去。

例如我問 : 「 有關貴公司的一些負評... 」

某經紀人Axxxx馬上流暢的說 : 

「 一定有負評的啊~那是正常的。
妳上網查都查的到。 」

我馬上就整個問號了。
不是應該要消除他人的擔憂嗎?
妳逆向增加擔憂的用意何在?

詢問上述引用文的一些問題，
如進棚須知、宣傳照費...等。
該經紀人也數次打斷我的問題，
只表達自己想講的。
不願意聽我把話說完。

更表示 : 「 妳都已經受到負評的影響了。
加上我們還沒見面討論，
我們要怎麼跟妳談細節呢? 」

「 乃哥也上過我們節目啊，
那些....( 以下內容過長自動省略 )。 」

讓我對一間公司的信任度Down到谷底。

還以為過了5年可以改善，
真的沒想到2020年還是這副模樣。
我不會詛咒這公司倒閉，
但這樣的態度是不會得到信任的。

