想請問各位大大3個問題🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️

1、小女子我目前在超商擔任工讀生，面試前 雇主也有說有勞健保，但我發現雇主在上班第一天時未幫我保勞健保，竟然是上班第五天了才幫我加保，而且第一天上班時、我是有主動拿身分證以及健保卡影本給雇主的，雇主還說好、會幫我處理、結果我問雇主為什麼沒幫我當天保，他卻回我說，我只是個工讀生、本來就不用當天加保？？？請問這樣他犯法了嗎？

2、入職後我問了我的雇主，請問 工讀生見紅是否有雙倍？ 雇主竟然說沒有，他說 他一切按照公司的規定走？？？？
雖然我上班是還沒遇到紅字，但他這樣說 我可以去檢舉他嗎？

3、工讀生若離職是否要提前告知？還是當天下班告知即可？ 會這樣問是因為 昨天我在下班時告訴我店長，說做到當天就可，雇主也說好，但是他已經把這幾天的班都排好了，卻跟我說 那我今天的班算曠職，意思是今天一天的工錢1264$是會從我工資裡面扣，我說這不合理吧？ 雇主卻跟我說、勞基法規定 工讀生離職要提前說，若沒提前說 排好的班沒來上 算曠職，請問各位大大、真的是這樣子嗎⋯⋯？

還恐嚇我說 若有不滿，歡迎找律師跟勞保局來講
怕爆.jpg

一個被壓榨的小女子希望大家能幫我解解惑，謝謝🙏🏻