雖然我似乎去意已決 但還是想聽聽不同看法
我今年23 學士畢業 最近開始任職於國內某大檢驗公司擔任檢測人員 是我的第一份科技業工作 但我已經有點想離職..自己分幾個要點看看
1.薪水
可能是我不夠理解行情，我新人進入薪水僅有30k左右，但是常常要加班。雖然公司會依照勞基法給予加班費，但是底薪不高加班費也就沒有很高，而且公司除了三節、生日、年終有一個1000或2000的紅包，還有年終2.2個月，除此之外沒有任何其他獎金或分紅，薪水調漲是每年2~3%，作為一個有點忙但是沒有到像某些大廠那麼肝的工作，薪水是不是真的有點低？
而且公司一個幹8年的前輩直接跟我說，你如果想賺錢，那這份工作就不適合你。但其實我也不是一定要多少錢，只是覺得作為科技業這樣是不是真的有點少，老實講我以前的打工時薪都有185（不是累死人那種），這份工作只有多一點點中的一點點。

2.學習過程
我在那邊這一陣子，目前還在學習期，熟悉機台操作與參數設定，但因為我是理科生不是工科生，所以我們的做事態度會習慣去思考自己到底在幹嘛或如何提升效率。但我在這間公司的學習過程中，每個前輩都只告訴我，你就這樣你就那樣，你不用管那麼多。儀器有些參數是什麼涵義，我根本問不到解答，甚至他們自己都不知道是什麼東西。對我來說，我根本不知道我給客戶的是什麼，我只是一直照著按。甚至有一次學完某個東西，我自己想了一下（大概10秒），他們只叫我不管想只管寫筆記，好像我腦袋有沒有記得不重要，筆記才是重點一樣（又沒有出任何教材或說明書）。我覺得我在這邊待久一點，我再跳槽到同樣領域我都得重新學一遍，因為我在這裡學到的只有機台，到別的地方機台不一樣還是得重頭。
雖然我知道公司要的是好好照做的員工，但對我來說似乎就是不適合，搞不好我根本不適合做工程師。

3.前瞻性
我有試著了解公司的升遷制度，結論就是雖然公司很大，但是我們部門不是公司主要賺錢的部門（公司檢驗很多東西），所以部門的人員很少，大概只有6個人，因此似乎不太會做人士調動或調職，我就很難做升遷，而且雖然公司是很大跨國企業，但國外相同領域的單位，人數更少，所以上司如果想也沒辦法把我調到國外。那也就是說我大概只能遷就於那2~3%每年調薪，想想我幹10年我的薪水頂多也4萬多。

眾上所述，我覺得我真的不適合這份工作，我也很清楚我可能真的不適合做工程師，不考慮其實主管很機車或其他（很多）主觀外部要素，或是我當初怎麼會這麼白痴接受了這份工作，想請各位大大能不能幫我補足觀點，我的思路跟我想離職的想法是否合理，因為我真的在想我這樣是不是很草莓......