今天，有一位雇主問我這個問題，他有位員工，一口氣請了一個月的假，聽他的口氣不是很想准這麼長的假，所以想了解從勞動法上該怎麼處理？

我的回答是，要看員工請假的事由，相關證明，及法律規定允許的天數。

一、員工合法可以請的天數，依使用的優先順序，可以是這樣：

(一)之前的加班補休時數

依勞基法第32-1條規定，如果勞工加班後，依勞工自主意願選擇補休，不選擇加班費，且經過雇主同意，就會有一定時數的補休。

雇主應依勞工工作之時數計算補休時數，也就是加班幾個小時，可以補休幾個小時，當然雇主也可以高於法令優給。補休期限可以雙方協商，但是不能超過雙方約定的特休年度。

所以可以先看勞工之前有沒有加班，有沒有選擇換補休，已經用掉多少，還剩下多少。
基本上，補休是之前加班換來的，所以當日不得扣薪，也不得扣發全勤獎金。

(二)員工的特休天數

依勞基法第38條，只要連續工作滿半年以上，就會分別有不同的特休天數。所以要看該勞工的年資，共有幾天特休，已經用了多少，還剩下幾天特休。

要注意的是，依勞基法第38條第二項規定：
「前項之特別休假期日，由勞工排定之。但雇主基於企業經營上之急迫需求或勞工因個人因素，得與他方協商調整。」

特休不需要理由，也不需要證明，發動權在勞工。雇主可以基於經營上的急迫需要跟勞工協商不請或改請別日，但所謂的協商，指的是雙方都同意才生效，所以若有一方不同意，協商就不成立。

講白點，特休是雇主跟勞工說改請別天，勞工不同意，則還是勞工說了算。

依勞基法第39條，特休也是工資要照給，不能扣發全勤獎金。

(三)生理假

必須是女性勞工才有，一個月可以請一天生理假，生理假3天內不併入病假，其他的都併入病假計算，生理假給半薪，但不能扣全勤。
