我上個禮拜去參加一場面試，先說一下這面試怎麼來的。
我看到人力銀行上他們的職缺，裡面的工作內容是我認為我完全能勝任的。而且下方以及整篇文都沒有要求要有任何的「外語能力」，就連下方的語言那邊都是寫「不拘」。 

因此我就投遞了，因為我英文底子不好，履歷上都只能說「略懂」，多益我連600都考不到，所以我連成績都沒有放在履歷上。
--
結果後來，對方主管先回信問我一些問題，包含說有沒有英文檢定。
我以為對方很要求英文，因此我誠實回答說，我過去一年內並無考取。（上次考是兩年以前了）。
心想，或許這個機會就沒了吧。
結果對方隔天就請我去面試了！我又想，那應該英文就是他們能接受吧。
--
結果呢~一到了之後，制式履歷、性向測驗、英文測驗...，而且英文測驗是中翻英+閱讀文章測驗...我只能說對我而言超難...而且文章裡面很多專有名詞我根本沒頭緒。

寫完後主管進來，說一說工作內容後我覺得挺簡單的，應該不難上手，結果之後一直強調說，英文、英文、英文，「英文是基本能力」！
Wtf，你現在才跟我說這個？
說除了平常書信往來要流利，有時候也得直接電話聯繫國外的客戶所以聽說也得流利的程度...

最扯的是，對方還有二面
二面竟然是要去「兩週的實習」！直接依照上班時間下班時間，去兩周時間的實習，會有一個小專案最後一天要上台簡報報告。
我心想，這是正常的嗎...？ 對方也不是資本額多大，員工很多的大型公司...頂多中小企業的頂吧，結果二面這麼難得嗎？？ 而且這份工作的薪資，對新鮮人才27~28k而已...
--
我回家路上心想真的很詭異啊，如果貴公司真的要英文能聽說讀寫都流利是基本的，那為什麼職缺上面沒有標示...然後我履歷也沒有膨風，就都寫略懂了，來信我也說我沒有英文檢定，阿還找我去面試？
我很明顯就能力不足這個職位啊...
另外就是，對方對我的履歷內容，經歷什麼的根本都沒有問題，過程中幾乎都是我在發問，整個過程三十分鐘就結束了+筆試大概一小時。
最讓我不解的是那個二面，我得完全花費整天的時間去為期兩週的實習，只有車馬補助，做完後還有可能沒錄取...想到這我就怕了...薪資才28k+公司也不是很有名的大公司。
--
純分享而已，自己最近面試過的我覺得最扯也最難的...