先說是抱怨廢文，不喜歡可以不要看，當然愛看又愛嗆也隨便，都衝著我來!
各位好，小弟在丸龜上班，正往第二年邁進，人生沒什麼宏願，只想當個社會小齒輪帶點小確幸的過完一生。

一年中也看到了餐飲業的流動率之大，不過抗壓性的變化因素太多，可能對方正在人生最難過的那個檻，所以我也不想嗆什麼草莓，摁......我是想這樣說拉，但最近前輩們各種因素無論是調店還是辭職，搞的剩下的我資歷相對偏老，一開始帶人，真的就各種想開嗆。

先大概提一下我剛進丸龜時的環境，製麵，沒錯，我的生命沒有消失，它們只是變成麵團狀了，就在冰箱裡。
除此之外基本上就是「欸有個新來的欸，男的!夠奴!有力氣!」
然後一堆髒的噁心的重的危險的就被我笑納了ww
其實只要周圍氣氛好我是不怎麼介意做這些，可能我的個性比較逆來順受，一邊刷水溝油煙罩一邊還要自己桿麵顧湯煎也不是沒有，天婦羅收銀一學之後更是各種好方便，不過我滿好利用的，事後幹部老闆只要笑笑地說辛苦啦，我基本上也氣不起來。

摁，我的菜鳥時光大概就是這樣，接下就靠北惹。
因為我以前很累，剛來幾個月各種關節筋骨傷，所以我自己的工作忙得過來的前提下，會對學弟好點，剛開始東西幫他一起搬，水溝陪他一起嚕，湯煎幫他頂著讓他後面桿麵，也不至於當全職保母，大概就是快出事前會提早幫他擦好屁股這樣。然後一直提醒他店長會不爽的點，還有評分著重點告訴他接著慢慢放掉這樣。
然後發生一件事讓我發現果然還是太保護他了，都爬到我臉上了。

講簡單一點，他明知接下來會爆客，冰箱沒備子彈直接跑去拉屎。
靠北!我都提醒你等一下下麵要注意了，你生理問題要長時間離開崗位就算了，憋著對身體不好，但你他媽不備麵是搞我嗎?剛剛開店前沒客人你不拉現在一開店你躲廁所是?
我當下只能天婦羅製麵兩邊跑撐到他回來，看他晃回來後直接炸毛開砲用很低沉的聲音嗆他兩句然後回去救我的天婦羅。
一陣混亂之後成功消化完客人，後面漂來一句:下1(片麵)嗎?
我沒即時反應過來，然後一聲更有力的:『下、1、嗎!?』(沒錯!咬字清晰、感情豐富、中氣十足)
由於我很不擅長面對超出預想太多的突發事件，當下我有些錯愕，以致於腦袋停頓了幾秒，學弟阿，你是有什麼理由?什麼立場?敢跟我耍脾氣?摁?

第一，我不是閒閒沒事幹，不是隨叫隨到，你要叫我幫你判斷下麵量，前面下多少不會一起說嗎?我哪知道現在釜鍋是有2、1、2還是0.5、1、0.5?這樣要我怎麼下指示?你雲下麵?
第二，都混多久了?一個月以上了吧?也沒教其他東西，就只讓你學製麵跟離峰湯煎，控麵都不會?
第三，你口氣w牠mother給我放尊重一點喔?沒名沒姓的，金口一開我就應該為你服務是不是?包括我在內，沒有任何一個人有義務有責任做你本來該做的工作，既然有求於人，姿態給我放低一點。

最後我腦袋轉回來後，就直接冷冷的一句:「你不會自己判斷嗎?」就不鳥他繼續做我的事了~

你知道你的鍋有一半以上是我背的嗎?你知道你做不好我他喵的會被店長噹嗎?
你知道要不是前面有客人，你已經被我罵了嗎?
講難聽一點，今天我不是幹部也不是正職，領的錢跟你一樣，我憑什麼要為你負責?我大可跟以前一樣，什麼都塞給菜鳥，然後你做不好直接嗆不是嗎?相信我，店長看到我罵你絕對不會說什麼，因為我就是這樣一路爬過來的。
你現在都擺爛到影響我的工作了，我作為帶你的人沒資格講你兩句是不是?

事後還聽其他同事說他覺得壓力很大，根本笑死，做的事已經夠少了，還在哭。
有個比我略晚進來的正職天天免費加班他有吭一聲嗎?
我菜鳥時搬貨刷水溝，現在老鳥還在搬貨刷水溝，我有說話嗎?
你旁邊的學姊瘦瘦小小一隻，湯備天備一堆東西要切要搬她有喊累嗎?
跟你同期的學妹都已經能自己站湯備跟湯煎，就連收銀都快學完了，三個崗位了欸?還會主動找事情做呢。
親愛的學弟?你呢?還在那邊問東問西，要做什麼清潔?要下多少麵?先不要說你製麵都站不好整天斷麵還要我們救場了，連喊場都不會還壓力大?呵。
你安安靜靜縮在角落我還懶得找你麻煩，我的雷點就是你事情做不好就算了，態度還不放軟一點那種，我絕對直接炸。
壓力每個人都有，希望他以後壓力大這句話脫口而出時，先想想周圍哪些人的負擔比他更大，不然只會顯得自己很沒肩膀。

好人除了被搞死的，都變成壞人了，我現在也不想當好人。
當初我的本意是給新人慢慢成長跟犯錯的扣打，還以為成年人了，上班該有的態度會自己拿出來，有機會會自己抓住，抱歉我天真，我自找的QQ

爛草莓，現在你有三條路，一是滾蛋，丸龜不適合你；二是死皮賴臉的繼續擺爛，只要你受的了我；三是活下來變強。

長篇抱怨討拍文，傷各位的腦跟眼了，抱歉。