大家好，最近一直有學弟妹在詢問工作
而當中不乏有派遣或正職的討論
派遣一直是一個很有爭議的工作模式
在此分享一下個人的經驗給大家參考 

首先自我介紹
國立文組畢業
就學時沒有實習，只有零碎的餐飲打工經驗
非常平凡的履歷，接下來就分幾個部分來分享
（一）什麼是派遣
就是由你的派遣公司（A）派你到需要人力的公司（B）上班，你不屬於B公司的員工，但你的薪水與福利通常是決定於B要給你多少，他們會撥款給A，A再來發薪水給你。 

（二）面試過程
我是透過人力銀行收到面試通知
因為法規修改，現在一律要由派遣公司面試，我有聽某些前輩說，以前是直接到要派公司給主管面試，這在現在似乎是犯法的。
我的面試過程是視訊加上Mail往來，我覺得挺方便的，且整體很快速，我從面試到收到入職書只花費不到兩週。
到公司報到後主管還是會找你去聊個天，基本上就認識一下環境，整體算是簡潔又透明化，沒有想像中的恐怖。 

（三）職場
辦公室的組成是：主管＋正職＋來自各公司不同派遣公司的派遣員工，一開始除了主管，其實不知道誰是正職，因為大家的服裝跟工作氣氛都很Chill，沒遇到被正職欺負的狀況，大家都很客氣，後來知道怎麼辨認正職之後，反而會驚訝這麼ㄎㄧㄤ的人怎麼會是正職😂。
同工不同籌的狀況也沒有，基本上派遣就是做最基礎的行政，有些是想幫忙也沒權限，可說是無事一身輕，正職整天忙來忙去還每天加班，而我們時間到就可以走人了，不用看主管臉色，畢竟他只是形式上在管理我們，正職經過還會提醒你趕快下班。 

（四）薪資與福利
承第一點，薪資與福利是由要派公司決定，基本上是跟勞基法，所以加班費很好算，而薪水有沒有被派遣公司吞掉一部分，這眾說紛紜，我只能說每一家不一樣，我覺得我的派遣公司應該沒有太過份，辦公室其他家有薪水比我低的，而我的要派公司還有額外給全勤跟績效獎金，這些明定好的派遣公司不會給你吞掉。
我個人有年終也有三節，也有些只給禮盒，辦公室每個人的派遣公司給的福利都不一樣，但我不好意思問太多。
特休就照年資給，沒休完記得詢問是否能兌換薪資，而且派遣要休假還不用找職代，拍拍屁股爽休一波也行。 

（五）是否能升正
大家可以自己觀察，我一開始也不信，但我上班這一年以來，剛好有遇到資深派遣人員升正的案例，且看公司群組也可以得知現在的部分正職人員，以前也是派遣員工，如果你待的要派公司一直沒有這樣的案例，那就代表他們沒有內轉正的方式。
只是轉正後年資會歸零，因為你等於重新入職成為該公司正式員工，我辦公室也有超資深派遣人員因為這緣故寧願不轉正，畢竟當派遣雖然錢少，但壓力真的差很多。 

（六）該做派遣嗎？
缺錢又沒其他職缺，要派公司也算有名的話，就先做吧，到大公司過過水還不錯，至少我自己學到很多，也不是沒有升遷集合。
但我不推薦工廠或是其他不知名公司，那種就是網路上最常被抱怨的派遣工，是最底層的工作。
或是家裡不缺錢，只是出來賺賺消遣娛樂費，也可以，我們辦公室就有把派遣當兼差的人，整天打混摸魚，有事就請假，不知道來幹嘛的，但有沒有糟糕到要被開除，只想混日子可以考慮。 

以上，簡短的六點分享，我自己也還在摸索，之後都沒升遷或加薪還是會專職的吧。
然後有問題歡迎提問～不開放論戰
理組或頂大之類的都不用來酸謝謝🙃