這是一個畫廊面試
首先我提早大概十分鐘去，裡面一個年紀比較大的員工(A)就看到我，問我說來面試的嗎？
我就說對。 他就叫另一個B來倒水給我，然後A就跑回去內部的一個空間。
就這樣～～
那個B就這樣在我視線範圍內進出很多次，我看了看手錶已經超過約定面試的時間了
（這時我還不知A就是面試官）
又隔了一陣子他走出來面試，可是他什麼東西也沒準備，不知道剛剛到底在幹嘛，沒解釋。

我就先給他 我的履歷
在目前面試過的公司中，都是填公司自己的制式履歷，只有他們要面試者準備。
然後他看了看履歷，跟我說你xx年生的？屬牛？（一邊擺出算命仙的手勢）就手指掐算那種
我就說⋯⋯痾，是。
？？先說我是來面試行政助理
屬什麼有關係嗎，是怕會被我煞到嗎🤨

然後過程不好詳述，就讓人覺得蠻咄咄逼人的。
不知道是故意考驗還是他就走這個路線。

最後還要求拍照是要給老闆看，一張全身一張半身。
後來出去之後覺得越想越不對，我履歷明明有附照片，加上又不是應徵模特，為什麼要把我的照片留在陌生人手機裡😐

過程中我覺得比較冒犯的是 「他先入為主質疑面試者的那種態度 」
我今天是認真看過求職網上的工作內容才來的 。
你今天不也是看了履歷 覺得我還可以才找我來面試嗎？！
一直強調刻苦耐勞 工作繁重 你做得來嗎？
這是什麼意思，我只是一介凡人啦！
啊是要多苦？
爆肝嗎
(╯°□°）╯︵ ┻━┻