工作了兩年半，今年二月底如願被前東家資遣（其實已經跟前東家互相不滿很久了，加班不給加班費，但又怕我去檢舉所以給補休又一直刁難我，後期一直把之前的補休給休完，前東家不爽又無法對我如何，故而資遣我。）

在前東家最後這段時間，我找到了A工作，在資遣後沒多久我來到了A工作，來回通勤三小時，跟前東家差不多工作性質，我做了兩天就放棄了！（一直說服自己不喜歡這邊，可能一小點問題就被我放大檢視。）

在領了兩個月的失業給付，六月我找到了B工作，性質跟A差不多，其實就都是行政工作，車程差不多30分鐘左右，但上班當天我沒去報到，找了很多理由說服自己，這不適合我！

約莫一個禮拜，我又找到C工作，車程大約40分鐘左右，一樣跟A工作的下場，兩天GG。

又領了兩個月的失業給付，八月我找到了一份坐捷運一個小時的D工作，同樣的跟前面的性質差不多！但報到當天我一樣沒有去，就在家玩到十一月了。

十一月初為同時錄取E跟F工作，性質跟前面一樣都是文書工作，各去了一天都GG，說服自己不喜歡⋯

最後，今天去了G工作，但在去之前，我一直說服自己不喜歡、不能適應，想說服自己不要去報到！

昨晚跟家人聊了一下，家人說沒有工作是十全十美的，總要妥協一部分，叫我還是去試試看，今天去了第一天，我上下班都是哭著騎車，同事主管說認真其實還不錯，主管下班還關心我狀況如何呢？

但我明天又不想去了。😨
我對很多事情都沒興趣，只想每天在家看電視睡覺，甚至想說睡一睡一覺不起，該有多好！