最近在找工作，相關產業的公司在我的縣市我有一家特別特別喜歡的，上網查了發現他們沒有職缺，但我還是寄了email過去

信裡我有說明了我明白他們並沒有開出職缺，但我還是想要爭取入職，並附上我的履歷和作品集

我是在昨天早上07:40寄出的，然後13:40接到公司的電話，說收到我的信了，但作品集檔案太大，請我縮小檔案後再寄pdf檔過去，對方掛電話前還我確認能不能在當天給，我的回答是可以

後來我在16:09寄出了新的email過去，會弄比較久是因為我作品集圖量比較大，email能寄的容量又很有限，我一直在試要怎麼保持作品集的完整度(不刪減頁數)，又能保持在容量內，所以額外多花了很多在嘗試的時間

最後成功寄去的是，頁數完整但畫質低的作品集，但我昨天16:09寄出後，到今天現在17:39都沒有再接到對方的電話或收到對方的回覆⋯⋯

我原本昨天覺得自己很有機會，是因為一間沒有開出職缺的公司，在收到我的email之後，在沒看到作品集的情況下還願意打給我！！

但是現在又覺得自己好像沒機會了，因為等了超過一天都沒有回電或回信

我自己猜想了幾種可能

1.我的回信時間太長，對方可能覺得只是重寄一個小檔案過去就隔這麼久，未來工作一定也沒效率，所以不打算用我

2.看了作品集之後覺得我能力不夠，所以在沒開職缺的前提下當然不需要我

3.看了作品集之後覺得畫質怎麼那麼低，對方覺得未來工作會不會也出產這種品質，所以不要我

4.對方還在討論我不要用我

這是我想的四種可能，我當然希望是第4種

但是我心中的惡魔跟我說：
應該不會討論超過一天吧 應該就是沒機會了

心中的天使又跟我說：
不會啦 要拒絕的話應該也會寄email拒絕 再等等看吧

請問遇到這種情況我要直接放棄嗎？還是再等看看？還是這種情況適合直接打電話過去詢問嗎？還是再寄一封email過去問看看？


迪卡首發
- 為求職苦惱的設計系女子