這週收到了上x公司的面試通知，
原本在網路上看到這家平價就蠻差的，
但就是想去看看是不是真的這麼差（犯賤🙃），
就勇敢的當勇士前往面試了。
🤔🤔沒想到這一面試才是我刷新三觀的開始
Par1.
跟人資約好三點面試（要求要提前10分鐘抵達）
結果到了現場跟我說都在開會要等一下，
一等就是一個小時過去了，
好不容易要開始面試了，被換到11樓辦公室，
結果屁股還沒坐熱，馬上又被趕出來跟我說會議室要用。
好不容易面試了，結果說履歷找不到，「開始一直找剛剛1小時前填寫的履歷🙄️」
Part2.
最有問題的環節來了，
複試跟一位董事長面談，
期望薪資我開33,000，董事長說可以，
👉🏻董事長表示因為我是12/1要進去，所以沒有1/1元旦以及年假（跟我說這樣對他其他員工太不公平了...？
然後適用期薪水是33000/30*22天這樣算🙄️，
一直問我下禮拜可不可以報到（但又說我還沒給你offer)
Part3.
一直說他公司多好（200、300百人），
跟我說如果我年假不休搞不好過完年我就5、6萬薪水了（我信他才有鬼）

😔為什麼一家這麼有名這麼大的公司，
內部這麼有問題...都還可以賺這麼多錢...
總結就是 剝削勞工而來啊哈哈哈哈哈哈