前一陣子斜槓槓很大
到了新產業擔任業務職，薪水比本行少了一半，
但為了自己的人生可以比較輕鬆愜意，又是比較free的產業，所以沒關係！薪水能勉強活就好了～
公司品牌還小，除了業務勤跑以外，需要砸行銷壯大才行，但公司並沒有想要投注任何一點資源在行銷上的意思，
沒關係，公司小嘛，靠自己去談行銷也可以，
原本需要30萬的小節目搭配活動，費了好大一番功夫，最後靠自己的人脈爭取，所以可以用產品互換的方式，跟其他付費廠商一起上節目，還是有名主持人所主持的新節目，因為不用花錢，所以公司開心。
接下來要談經銷合作，
有幾位小有名的主播直播時產品曝光的配合，以及電商平台的上架、主播導流，原本兩位主播就要10萬起跳的價格，也因為人脈，靠自己的關係爭取，所以1萬元，預估有3-5位主播可以合作，還含上架費，因為對朋友很不好意思了，所以立馬跟公司爭取，
這時候財務冒出來了，說：跟這個平台合作沒有效益，是不是不要浪費資源？

好，財務不懂，正常！
心平氣和的講解了關於跟這個平台合作可以產生什麼樣的效益，以及未來還可以透過這個合作再開新的經銷通路等等的優勢，暫時就都沒有反對問題了
再過幾天，確定跟平台談好了，所有的項目也跟公司報告了，真的要把1萬花下去的時候，Tnnd營運長（小公司頭銜都比較大）說：
我覺得還是另外一個平台好，這個好像沒什麼用，blah blah blah...你最近是不是有點變笨了？你有什麼問題？到底有什麼問題？

塞拎娘 你最近才變老了！老到都不能記憶了！
除了驚呆和驚嚇和驚喜以外
就覺得，好吧，只能跟對方先緩緩，先不簽約，萬分不好意思
然後公司還是沒有任何行銷手法，一樣靠我徒法煉鋼的跑經銷商social，不是經銷商不肯賣，是根本連問都沒人問
等我又提出新的行銷策略後，又說：可以阿 但是還是再觀察一下好了，感覺也沒有什麼效

好哦，TMD這次的平台是第六大平台，僅次於Ig、FB、YT這些的（忘記還有兩項是誰），第 六 大 的 平 台，
一樣談到只要1萬
還是不要

乾
我到底在這邊衝殺小

到現在還有我去倉庫搬東西點庫存（手還崴到
每天都要開一個無聊的會議看他在跳針
Well好險不是跳舞

其實以前都覺得大公司沒什麼好的
在公司裡看到好多明爭暗鬥 好G8
才一直覺得小公司應該很不錯
真的來到一個小之又小的公司
才知道大公司的好

所以即使出社會6-7年了
也沒辦法給板上的學生們什麼哪裡真正好的建議了
社會太黑暗了 我想活在navigare裡面
如果能活在虛擬世界裡該有多好