在某家野雞大學的資傳系畢業，已經到了27歲。
當時無視各種多媒體設計系很血汗很沒前景的警告，去讀了浪漫的設計系，但也沒有對得起家人出的學費，直到大四才開始認真考慮到未來，當時從最好入門的平面設計開始自學，畢業之後擔任小美工直到現在。

說實在，其實我做過的美編工作都不會加班，但真的完全沒有興趣，平面設計有太多牽扯到行銷層面，這方面我完全沒有興趣，甚至到了厭惡的程度，對於前景感到厭世及害怕，想考慮轉職，目前考慮的是動畫以及資工，並且有意願重回大學或研究所進修。

關於動畫，網路上也查得到很多災情，像是睡公司之類的，對於注重生活品質的我來說，或許沒辦法接受長期這樣，但若只是撐個三四年，薪水跟工時都能正常，就沒問題，但有個很大的問題是我喜歡的風格是偏向寫實的，並且很討厭日系，但台灣大多數都還是走日系的吧? 這也是我擔憂的部分，因為這樣就重蹈覆轍，跟當時選擇設計才發現討厭行銷一樣。

再來關於資工，雖然我是個爛文組雞，但其實資工能應用的領域應該是挺廣泛的，甚至也可應用在我的相關領域，像是網頁設計，unity等，並且生活品質也相對優渥，可以有多餘的時間培養對遊戲美術的興趣。

到底要選擇資工，把遊戲動畫美術當興趣盡量有機會碰點皮毛就好，還是選擇動畫相關，我真的是很困惑，希望前輩們能給我一點建議，下方附上我喜歡的美術風格，謝謝大家!
