小的今年六月畢業，因為免役證明下來了

不用當兵恭喜🎉🎉🎉
不用當兵恭喜🎉🎉🎉
不用當兵恭喜🎉🎉🎉

----------------正文開始------------

小的今年六月畢業，十一月初開始找工作，本身是保險相關科系畢業的，所以偏向金融業目前面試上了三家（如題），目前想嘗試電銷工作，三家底薪差不多，但不知道怎麼選，想問問各位大大的意見

選手1：和泰產險
和泰產險是TOYOTA集團旗下的產險公司，前身是蘇黎世

優點：他可以打到別的保險公司打不到的名單，從車商系統拉過來的，業績門檻比較低，因為規模小主管可以有很多時間跟你對練，不會只丟一本話術搞給你，銷售商品是短年期的商品，相對好成交（這點對新人好像比較友善？）

缺點：畢竟不是金融業為主體，保險事業規模也是三間裡面最小的，沒有其他證券或銀行可以跑，但有車商可以跳槽

主管聽到我有接到其他公司的錄取電話立馬抽空打給我（超有誠意），聊了很多上述優缺點都是他跟我講的

選手2：國泰電銷 （國泰世華銀行-直銷行銷部）
國泰電銷號稱是全台保險電銷的第二名，僅次於康健人壽，是台灣數一數二大的金控公司

優點：規模夠大，是在台灣深根多年的老字號，辦公室的氣氛應該是三間裡頭最輕鬆的，是金融業為主的公司，旗下銀行、證券、投信、產險、壽險....等等，發展的很完善，要跳槽選擇性多

缺點：金管會越抓越嚴，傳聞中國泰電銷主要賣「儲蓄險」，有在關注的人應該會知道，去年底儲蓄險停售潮，讓這東西基本絕跡，今年年底還會在停售一波「失能險」，剩下的東西哪時候會被消失不確定性其實挺大的

選手3：中信信貸
中國信託旗下的信貸電銷，和國泰一樣是大型金控公司，不贅述

優點：賣的商品是信貸，相對的商品是比較單純，起薪這間是三間裡頭最高的（雖然好像也高不到哪？），通勤距離來說這間是最近的，在信貸市場上相對比較強勢的是他好過件，和國泰一樣要跳到集團旗下的事業是很方便的，是個很年輕的團隊（主管是正妹？）（喂！）

缺點：壓力會炸裂大，每天要求有業績，三不五時主管會聽你的錄音檔，沒業績會被主管關切，每天沒業績就會每天被主管關切，還有就是我本身念保險的，信貸對我來說完全是一知半解

----------------跪求各位大大幫分析QQ