好丘GOOD CHO'S_中子文化股份有限公司/信義店-內場正職人員
【徵求條件】
1. 認同好丘企業理念與使命，具有一同學習成長的熱忱。 
2. 對於在地食材認識、使用與推廣具有高度興趣。 
3. 廚房經驗不足，但具有高度學習興趣者，好丘提供充足的學習環境及輔助工具。 
4. 喜愛團隊合作，並具有互助之精神。 
5. 具備食材料調理與廚房清理觀念者尤佳。
【薪資待遇】月薪 28,000元 ~ 33,000元
【連絡方式】Winnie/winnie@neuin.com
【工作地點】台北市信義區松勤街54號（信義公民會館 / 原四四南村）
【工作時間】排班制，有休息時間、休假與加班。
【公司福利】
1. 員工消費享85折：自家的產品與餐點用過才知道好，同時也相挺在地品牌與物產！ 
2. 生日餐券：一年一次值得慶祝，帶家人一起來店裡挑個禮物或好好吃頓飯！ 
3. 門市月目標達成獎勵：與夥伴一起達成目標不只有成就感，更有來自公司的感謝！ 
4. 門市季度績效獎金：與夥伴一起努力終有甜美成果，公司與員工一起分享獲利！ 
5. 最佳員工獎勵：用最好的態度與表現樂在工作，作為夥伴的榜樣一起變得更好！ 
6. 年終獎金：歲末迎來新年，感謝員工一年的辛勤，年終獎金當然不會少。 
7. 健康檢查補助費：員工為客人與品牌把關食安，健康是最重要的原則與堅持！
【其他備註】
好丘，「好的人事物聚集成丘」，以推廣台灣在地創作為使命， 期待各種台灣在地食材與輕食、在地選品與策展、音樂與藝術展演， 環境友善與社會公益能量都能在此聚集，讓良善的心意被更多人看見。 需要我們齊心協力把關餐點品質，提供給顧客安心、開心、放心的餐點服務。 讓我們一起越來越好！越來越丘！  

｜工作內容｜  
A. 備餐與製餐 
1. 依照餐點製餐流程提供客人安心、健康、美味的餐點。 
2. 餐期前後以高品質與衛生安全標準進行備餐相關作業。 
3. 充分理解與盡心盡力完成其他主管交辦事項。  
B. 食安衛生管理與環境維持 
1. 熟知食品安全規範並以執行，達到衛生安全標準。 
2. 維持工作環境整潔，隨時清洗餐具及整潔工作檯面。