小弟今天五月研究所畢業後經過一番掙扎終於是在七月中找到了一個顧問公司的工作，職位是data engineer
但荒唐的事就從錄取的那刻開始了。
七月初收到公司的錄用信，並說明8/7是我第一天上班的日子。期間去做了身體檢查以及背景調查。
但是一直到了八月初公司都沒有任何消息告知我下一步該怎麼做，或是我該做什麼準備、要期待什麼。到了8/9 (不誇張，真的是8/9) 才收到公司的信說我的開始日期被改到8/17。這中間的時間裡我打了無數通電話、寄了無數封email 都沒有下文。
等到正式到職日，公司為了所有的新人安排新人訓練，依照職位不同時間也有所不同，我的訓練時間是9週。
10/17 是我最後一天訓練，公司說正在為我們安排客戶，要等客戶確認。
但時至今日，包含我在內仍然有三分之二的新人未被安排到客戶。聯絡HR、負責安排客戶的單位每個人不是推託責任就是不回訊息。
雖然像現在這樣沒有工作壓力，每天上公司的線上課程、領薪水是可以累積技能，也很輕鬆，但我完全不知道未來我會面對到的是什麼，公司內部也沒有任何人清楚說明加入客戶端後的有哪些事情要注意。
有人也有類似的情況嗎😢
補充：公司是印度某大集團旗下顧問公司在美國的分公司，目前都是在家上班。
每天在家是真的要悶壞了⋯⋯⋯⋯⋯⋯