小弟我私立學士資管+123資管碩                                                    
背景有工作半年+暑期實習經驗                                                     
北漂青年，最近碩士畢業                                                          
目前拿到以下兩份OFFER                                                           
希望能給個意見                                                                  
N為台積電年後調薪的碩士新人薪資，新版N                                                                    
                                                                                
             緯創                                  仁寶                                     
職稱       BIOS TF（測試）工程師       BIOS RD（研發）工程師                    
地點       竹科                        內湖                                     
年薪       (N-12)*14+分紅+年終(16~?)   (N-13)*15+分紅+年終(17~19?)              
工時       有加班費，常態性加班        有加班費，常態性加班                     
交通住宿   員工宿舍(2K)                台北租屋(8~10K)                            
                                                                                
個人完全不排斥加班、出差等，基本上掙扎的點在台北的租屋，但是仁寶                
聽說年終分紅最近好像比較高？而且掛RD職，但RD比TF還少1K真的有點退卻              
，希望版友不吝嗇給個建議