文長慎入
本人大學時期在百貨服務業打工近3年
身邊很多朋友都會覺得
在百貨有很多折扣員工價很涼的錯覺
❌大錯特錯❌
所以今天來分享一下在百貨公司的櫃哥櫃姐生活吧

⭕️文章分為幾個重點，
⚠️以下都是以本人工讀生角度以及自己公司形式去寫出來的，不代表每間百貨每間公司都是一樣的內容

✅工作內容、形式
應徵的專櫃都是品牌有公司的 
所以薪水、福利都是照著應徵的公司走
本人我待的公司是「運動品牌小朋友」專櫃
大致上我們公司工讀生的班表都是假日班，
除非週年慶、活動檔期、正職休假空櫃等可能需要平日上班，
不然其實都是只有假日兩天而已
（畢竟百貨公司平日根本沒有人🤣）
👔服裝：因為是工讀生，所以公司不會配有制服，大多都需要自己購買或是自己本身有的衣服
💼工作內容：
1.基本：招呼客人、查尺寸、跑倉庫
2.結帳：通常都是待了一陣子才會給工讀生結帳，因為百貨pos機真的很複雜啊😭，各種抵用券各種卡、停車折抵等
3理貨：通常是大量進貨正職忙不過來我們才會下去幫忙理貨，不然其實都是正職在理貨。（對我真的有幫忙理貨的時候只有週年慶前的大量進貨😅）
4.調貨：簡單說就是客人要的東西沒有，我們要向其他店櫃門市調貨，或是其他店櫃向我們調貨一樣道理。
5.補貨：因為公司要求檯面要同款式尺寸各一在檯面，所以這都是我們工讀最需要做的工作，把今天檯面上賣的尺寸補齊、貼價錢標籤。（我真的又愛又恨的工作之一，因為常常少拿一件多拿一件都要再跑一次倉庫，所以我們家正職們對我補貨都很頭痛哈哈哈哈🤣）
✨基本以上就是工讀生假日班（也包括其他班別）的工作
6.早班：需要開店迎賓，打掃、整理檯面、開機等雜事。
迎賓：開店時站在櫃位前有客人經過的時候面帶微笑鞠躬說：歡迎光臨☺️
⚠️重點來了⚠️
要開早會❗️ 要開早會❗️ 要開早會❗️
早會：顧名思義就是所有整層櫃位集合接收百貨的新情報、活動等等阿，然後有聯絡簿可以供換班人員觀看（對通常根本不會看，交班的時候就會一併告知，所以都是我們正職同事的聊天繪畫本🤣）
