Yakiniku SHOJO 熱血夥伴招募
台中公益店『計時人員』徵求中
對日式燒肉有興趣的朋友歡迎加入我們✔️

有關於本年度薪資福利請詳閱以下說明書
———————————————————
焼肉ショジョ YakinikuSHOJO 
2020年度計時人員薪資福利如下

加入SHOJO工作的計時夥伴們
起薪160元/hr  通過試用期170元/hr
每年四次考核 依工作能力調薪 最高230/hr。

勞健保勞退是基本一定要的
彈性排班 月休至少八天以上
每日免費提供員餐 不讓你餓到
年資只要滿一年即享免費國內外員工旅遊。

當月壽星最大 禮金1000元
加上連續三年發放的中秋禮金
固定免費的店舖聚餐、尾牙
還有充滿熱血值得回憶一輩子的玩心活動。

你聽過Yakiniku SHOJO嗎？
Yakiniku SHOJO是一間發展中的公司
致力於成為一個幸福企業的經營理念
希望招募同心努力的夥伴們一起成長

Work hard, Play hard!!!
我們是焼肉ショジョ。


聯絡電話:
陳店長0916-002-182 (14:00-22:00)
店舖地址:
台中市南屯區公益路二段919號