我今年27歲，我從大學就在保險業打工(朋友介紹當私人助理)畢業後就轉保險業務。
所以我從來沒有面試的經驗(當時也只是簡單詢問我的經歷，也不是太正式的)
我個性很外向、熱情，我身邊所有的人都告訴我說：你好適合做保險
甚至我的家人、親戚從我進來就一直很支持我到現在。
其實在這份工作上也遇到很多的挫折。
順利的時候非常順利，不順利的時候其實有許多刁難的事情會一件接著一件。
沒有一技之長的我，又不是一個很積極正向超有企圖心的那種個性。
所以我不太在臉書上發勵志文章或是獎勵文，都是跟以前一樣分享我生活上遇到很多有趣的事。
我工作一直都不是超認真像別人一樣一日三訪、五訪甚至更多。
我進來後第一年年薪50萬，相比一個認真的新人我不高但其實我已經很滿足了，我住家裡也沒什麼物慾，所以可以存下一些錢。
第二年後晉升主任後薪水一直維持在60-70，不是特別厲害，但過的去。
但我其實對開發新客戶這件事情很疲乏，平常喜歡跟朋友出去，但不喜歡一直交新朋友的感覺
覺得有極大的壓力，所以對工作一直不是很上心。（但該有的保單服務都不會少）
我一直萌生想換工作的念頭，可是我每次和朋友討論時總是和我說：為什麼要換？你做的又沒有不好
我又不知道怎麼形容我的壓力…大家都覺得我薪水明明還可以怎麼有壓力？
感覺樂觀的自己快被工作壓倒了，又一直被身邊所有的人支持
放棄之後好像對不起大家就更不敢放棄，我的客戶也總是跟我說：有你這樣的業務真好。
讓我覺得放棄這份工作很對不起他們（雖然離職後我還是能夠服務，但絕對不像以前一樣迅速）
但這壓力已經讓我這一兩個月都睡不好，但面對大家時又必須笑著（因為平常的我總是笑容滿面）
不曉得自己還能做什麼？對未來很迷惘…
不曉得大家有沒有什麼好的意見可以提供給我：（