今年九月錄取了一份國外品牌台灣總代理商的公司，是做建材行的，職位是業務：客群目標主要是室內設計師，另一方面現在也得到了一家新創公司的offer，主推銷餐飲pos機的業務工作。

先說優缺點：建材行老公司，
底薪28K
缺點：
台灣設計師圈可能也就那麼大（300-400家），但是基本上前輩們配合過的業務，我們是沒辦法去跑的。相對來說我們能跑的業務範圍就大幅度縮小了。
最後就是獎金制度目前公司還是只給我們新人領1%獎金，不知道什麼時候才可以領到6%😭（聽說最快三個月，最慢半年）
優點：同事們好相處，目前還沒有什麼業績壓力。

然後是朋友介紹的新創公司，底薪30K
缺點
主打是要推廣餐飲業的pod 機系統，因為是新創公司，所以制度來講聽說目前稍微混亂一點，很多雜事都是業務處理。每個月最低要求7家簽約
連續兩個月沒達標可能會掰掰，第8家開始有5000獎金，第9家再加5000元，以此類推。
優點：開發數量不太受限制，台北有太多餐廳，但市場也是很競爭我知道。

不曉得大家會比較怎麼選擇

很猶豫是最近手上漸漸有了一些大案件在跑，算是運氣比較好，但是又很怕之後過完年運氣沒那麼好，會說運氣好是說 現在的案件基本上都是電話打來公司，剛好找我的，之前拜訪的設計師接案根本是零，這份算是一個業務跳板，之後也不會打算久待，想詢問一下各位意見😭