＃勞工是內心最軟的一塊
（非本人代ＰＯ，文長）

我在10/07號收到主管陳小姐叫我走路，我跟她索討非自願離職書，陳小姐表示：『人力派遣公司沒有任何福利，公司沒有開過非自願離職書，只有自行同意離職書，要簽不簽隨便你。』說完把我磁扣收走，還用言語霸凌表示我很白目，我會在公司殺人放火，所以自己要提早預防等言語傷害，於是氣憤難平的我當天就去勞工局申請勞資調解要爭取個人權益。當天晚上，公司派了龍潭主管王小姐打電話跟我說『早上陳小姐只是開玩笑的，公司沒有要我走路，可以再把我派去其他的地方』，在我要跟公司爭取我在勞基法上面的權益後，要我滾蛋變成一場玩笑，一場不好笑的玩笑。

10/8我去政府機關申請我的勞健保投保資料，去銀行申請我的匯款證明，才知道100年8月到我被惡意資遣的這段期間，公司為了避免一例一休、超時加班，所以輪流用三間公司匯款給我試圖規避相關法規，從頭到尾我都在樹林區味王街的愛心超商物流工作，我卻在我不知情的情況被僱主用三間公司轉來轉去，導致我申請我認知的公司調解，才發現原來他不是幫我投保勞保的影子雇主，而不能申請失業補助跟就業協助。


10/20在調解無法成立的情況，經由義務律師的建議，我向勞工局申請勞檢申訴，在諮詢過程中，律師向我們表示三間公司為關係企業，勞檢申訴後可以幫我們證明此事，以主張我的權益，結果所謂的勞檢陳情，內容完全沒有提到關係企業的內容，也完全沒有對我檢舉的內容提出說明，而在他公文前認定的就職期間前，早已有的出勤紀錄這點，公務人員視若無睹，試問誰會在就職前去公司做四年黑工？在勞檢申訴後，收到來自Ｘ喬人力的不明款項，勞檢直接認定為特休費用匯款，而表明公司並無違法情事。判斷基準何在？



＃人力派遣等於台灣黑工
＃勞檢舉證方在勞方
＃要規避勞基法就親戚好友一起開公司
＃主管說的三間一樣
＃在勞檢那邊要證明我們不一樣
＃早上掛你下午掛他
＃超過8小都別怕
＃轉啊轉啊福利都給它
＃所謂的一例一休都是浮雲
