我們這工作類似便利商店什麼的
沒事做就是清潔、補貨、巡賣場
手機不能用這是最基本的吧

但我這同事讓我傻眼
同事沒有工作經驗
所以這份是第一份工作
重點她是「正職」
來到這裡快三個月了（對沒錯就是試用期的期限

她一點自知之明都沒有
1. 叫貨
我們會邊看效期邊熟悉冷藏商品
結果店長說她叫貨的數量差很大
對商品的熟悉度完全是零
很想問她平常看效期是看到哪去

上次問她你對冷藏商品熟悉嗎
她竟然口氣很差的回我：「怎麼了嗎」
而且還說三次左右...
我說哦沒有啦因為聽說你上次叫貨差很多
她說：「我才叫兩次而已。」

什麼叫（才）？
不要說正職了有些工讀也是要學會叫貨的欸

2. 滑手機
跟她講過很多次上班就是不能滑手機
結果她小姐 換完錢回來不是馬上來櫃檯
而是在倉庫滑手機？？？
還不只有我看到連其他人也有說
重點是她滑很久
（滑到那種有人進來，她才收拾好出去外面...

這點很重要因為換完錢回來後
正職要馬上進去吃飯不然會耽誤到下一位的休息時間
結果她好像完全沒事一樣...

3. 補貨
補貨也補的超級爛
很明顯就是空一排竟然沒補
我真的不知道她到底在幹嘛

或是我跟她說這個要補哦
她回：我不知道還有沒有欸（庫存）
我：這個多到爆欸怎麼會沒有
想問各位她是不是想偷懶？
就算沒庫存也可以去查吧🙂

4. 站在櫃檯
她小姐（很常）站在櫃檯發呆
也不會想說去做清潔掃地啥的
沒有！
她就是站在櫃檯發呆
而且她到下午會蹲著！？
上次同事問她你哪裡不舒服還是有什麼疾病
她回：腳痠

哈囉我們本來就是要久站的職業
那請問其他人就不痠嗎🙂
哦然後我是覺得你今天要站櫃檯可以
你的面銷那些什麼也都要很厲害吧
她沒有還要求救的那種

5.訂單
我們店的作法是
你今天接了那張單那就是全部都你負責
結果她只是開單黏在櫃檯那裡
後續那些也沒交接
沒有人知道..........
要不是有發現真的不知道要怎麼面對客人呢🙂
如果那項商品缺貨或不供應了怎麼辦
那到時候客訴是要...？

6. 換檔
那天換檔她直接下班回家
也沒問需不需要幫忙
店長整個傻眼
她閉店也很多東西都沒收
就回家了
我很想問她到底有沒有心在上班....

而且今天她是正職不是工讀欸
我還很諷刺的跟同事說：好爽哦做工讀一樣的事領正職的錢：）

想問各位會怎麼處理
已經有跟店長反應了
店長說我們可以直接跟她說沒關係！
我下次也會直接跟她說如果她還是像回我冷藏的態度一樣我可能會暴走吧🙂🙂

之前有稍微跟她說過了
有啦 巡賣場而已啦但根本都沒補貨笑死
只是在逛街吧呵呵

我爸是說：她應該以為還在唸大學吧

以她這種工作態度離開這裡後會被罵爆吧^_^