千古不變，點問率最高的職涯選擇問題！！
《我要去大公司上班，還是小公司好😫》
🤏我不會直接回答你去大公司好，還是小公司好，因為這個有點像是雞生蛋蛋生雞的問題！無法以偏概全！

👆就這個問題，會請你先思考，在公司面、工作面，在意的是什麼，希望獲得什麼，公司能給你什麼去看～

👆公司面
✔️休假：休假是否穩定或休平日還假日
✔️加班：加班頻率
✔️福利：福利好不好（福委會、三節、生育補助、健康檢查、社團補助、進修津貼⋯等等）
✔️公司聲望：前幾百大、在業界指標、產業龍頭⋯等等
✔️社會地位：讓你處於什麼樣的社經地位
✔️培訓發展：公司對於員工培訓發展規劃為何、重視員工個人發展與否
✔️薪資結構：高底薪、高獎金、年終獎金⋯等等
✔️公司氛圍：是官僚文化、敏捷文化、學習型文化、成果型文化⋯等等

👆工作面
✔️興趣：是否跟我興趣相當，工作8個小時，如果做自己很討厭的事，會覺得很痛苦，也比較無法投入工作
✔️技能：是否能運用過往學習的技巧，或是評估這項工作與你現在擁有技能的落差，評估報到後用力程度
✔️獲得：能在這份工作學習到什麼，每一份工作經驗都在你履歷留下軌跡，每一段過程都是你成長的養分。
如果沒有獲得，那真的是很可惜，多少可能會對你下一份工作或職涯造成影響。
✔️獨特性：這份工作經驗特別，別人難以擁有
✔️發展性：求職的時候，要把思考點放長遠一點，因為每一段工作會影響下一份工作！

🤲職涯選擇上，不是只看公司大小，而是要回頭看你想要在公司、工作面向獲得什麼！🤲