受到朋友邀請才知道"JOBUS職場小旅行"主要是邀請一些在業界打滾20多年資深賢分享各主題，重點是公益性質，所以都是免費的，對於我這種沒什麼錢的新鮮人真的是收穫很多，而我這次聽負責跨國金融金構面試的 Mario 分享求職技巧，覺得蠻讚的，特別的是我第一次遇見這種講座模式，與大家分享哈哈
1.品質大於數量
從來沒參加過這麼小型的演講，這場人數大約8-10人，演講開始前等待的時間，講師會先下來與大家聊天，稍微瞭解聽眾不同的需求，我覺得很親民哈哈，還可以順便認識旁邊的人，第一次遇到這種模式。
2.跨領域所需準備
講師開始分享自己的超跨域職涯歷程，從西班牙文系到工程師最後到金融業，重點放在跨領域上履歷、面試和心境上所需做的準備。而後分享一段面試影片，分組討論，輪流發表。
3.深入交流            
演講後半段花了約一小時在解答我們的疑惑，大約分面試問題和履歷內容兩個部份，例如新鮮人與換工作者要呈現的資訊差在哪，面試官問題背後的目的，面試前該做的準備與之後的覆盤，在講師回答的過程中，只要一有問題就可以立刻馬上舉手發問。我覺得這段時間是我最喜歡的部份，因為有了前半段與大家認識，在這個環節每個人很踴躍的發問，有許多很好的問題都是我沒想過的，而講師針對每個問題都有一套解法。
4.推薦給~:喜歡小型演講，甚至有點像工作坊的模式，對該演講主題有好奇心、愛發問問題且與人互動的朋友，演講結束後大家也會進入一個群組，群組內還可以繼續發問跟瀏覽一些有關職場的小知識跟實用工具。

有興趣的捧友們可以點進去逛逛窩


