本人22，工作經驗4年，有做過餐飲還有服務業，
前陣子換了一份工作，是在辦公室上班，
職位為美術編輯，目前任職已經快要1年半，
好的簡單自我介紹完畢
—————下方正文———————
我每天工作下班時間為5:30，我基本上都會在下班打卡鐘響後5分鐘才會離開位置，也就是準時離開，我一直以為同事應該也可能就晚我個十分鐘離開。
一直到了前天，因為我們公司有提供泡麵跟飲料，我發現變少很多，就隨口問了同事說
👷🏼：怎麼泡麵變那麼少？
👩🏼‍🌾：因為我們有時候加班加到比較晚就會吃，因為你沒有什麼加過班所以你不知道。
（帶著不屑的態度）
我當下震驚 後來問了其它同事，也都是告知他們都會加班到8.9點，我這才知道原來整間公司，只有我沒有加班，而且當我問他們的時候，給我態度都是一副，憑什麼你不用加班的感覺，奇怪加班又沒有加班費（之前有因為出了一件事情，延後下班1小時）後來也沒有拿到一小時的錢，而且為什麼要搞的我準時下班，我不合群的感覺，怎麼不怪你們自己能力不足，還是主管分工不均，加班如果那麼理所當然，那為什麼不用給該有的薪水。（有問過他們也沒有拿到加班費）

想請問大家對於加班的看法如何？
是因為能力不足才要加班？
是因為分工不均才要加班？
還是因為要鑽法律漏洞？

對了如果有慣老闆留言更好 
非常歡迎指教