先跟大家說好，關於最近工作的事情，想要尋求大家意見。

我目前在某家速食快餐店工作，餐廳除了我以外，就只有老闆跟另外一個結帳員。我在這工作很久了，從1999年做到現在已經20多年，另外一個員工也是，但是我們這個老闆卻非常小氣。

我自己是負責煎肉餅做菜的，全餐廳所有烹飪都是我在負責，我一個月的薪水頂多23K，每天早上九點工作，一路做到下午六點，如果上班遲到還要扣薪水，甚至最誇張還可以將一個月的薪水扣掉，而且我這工作勞健保保障都不好，一個月也沒有多少天能放假。

當初是因為真的很愛這份工作，才來做的。我還記得當年是我跪在這家老闆面前，他才肯讓我來這上班，而且最一開始老闆還說要我付錢才能來這工作，做了那麼多年老闆給的薪水也沒有變。曾經有一次老闆還打算實行24小時連續工作，要我跟另外一個員工都不能回家，後來還害我罹患漢堡恐懼症。

而且我們這家店，因為肉餅太好吃，常常有敵對餐廳想來偷秘方，所以老闆還曾多次提醒我，必須防範對方跑來店裡偷東西，搞得我這20多年壓力好大。

然後我們這個老闆待人非常苛刻，每天只會躲在辦公室數鈔票，把鈔票當成扮家家酒的玩具，還不時炫耀自己喜歡洗"銅板浴"，把自己浸在鈔票裡面，之前為了增加得來速服務，老闆還把店裡的牆壁打出一個大洞，然後用小時候玩的電話遊戲傳聲筒，作為與客人聯繫的道具。此外，老闆還多次想把餐廳改建成飯店，增加夾娃娃機台。

至於另外一個結帳員，長得超級厭世，光頭的他聽說過去曾留有一頭金髮，夢想是成為音樂演奏家，但後來因為不明原因而放棄夢想，但他對我一直以來都很冷漠，雖然他同時也是我鄰居，可是他卻覺得我很煩。

一直以來，我都是跟寵物住在一起，但最近開始發現老闆對我實在太小氣，打算離職，所以想請教各位，我應該離開這份做了20多年的工作嗎?