故事長（慎入
前陣子去一家禮服秘書工作
我是工作將近十年時間但沒有這方面的任何經驗
但還是有被錄取上了 說這裡不需要任何經驗學歷
只要有心有熱忱有興趣 進來慢慢學沒有關係
當下認真非常開心😃
結果
-
👇🏻我去的第一天
同事A👽    我👩🏻
👽：這是誰啊？（她看到我手機桌布）
👩🏻：**女團
👽:我超討厭她們**的 有夠討厭（大聲）
👩🏻:為什麼？
👽:我是**迷（男團）啊 我有夠討厭**女團真的超討厭
👩🏻:男團女團不衝突啦（我到底為某能這麼淡定-.-）
👽:她們的粉絲#%@$！反正我就是不喜歡她們啦！
我不想說是哪個女團哪個男團
但是我都放桌布代表我真的很喜歡不是嗎😑
👇🏻第一天的晚上
某同事拿了一件衣服請我放回去
另一個同事就在旁邊看著我
同事B🐔 我👩🏻
🐔：妳確定這樣放？
👩🏻：額不好意思那要怎麼放？
🐔：妳衣服前面要擺好啊，妳放這樣客人來看就不會選這件，就看不到這件衣服的價值，那請問我們公司進這件要幹嘛？（一副理所當然的口氣）
👩🏻：這樣嗎？（擺好衣服）
🐔：滿足樣點點頭離開
（我問其他人同事有人說要擺好有人說不用🙂）

第二天工作
🐔（又是妳）
🐔：妳知道衣服要歸哪裡嗎？
👩🏻：不知道耶
🐔：不知道？那妳昨天一整天在幹嘛？（大聲
👩🏻：學電腦key資料 弄點雜事
🐔：帶妳的人沒有教妳嗎？都沒跟妳說衣服歸哪嗎？
 .............我TM不是就跟妳說我不知道了嗎😊
-
其實這幾天工作下來認真不只這些事情
但太多了我只說了幾件事情
而且我只個新人我是能知道個毛線？
每個人講話都超像沒有社會化過的小大人
超像一群在同溫層取暖太久的蕭婆
流動率超高 還有很多來幾個月的菜鳥

集體對學習慢的一個新人態度很差
我都覺得有點職場霸凌
如果真的覺得對方不行
看要不要請她離開找份適合她的工作
而不是人不夠把人家留著用又這樣對待😑
重點是這裡也沒有好好的教育訓練
第二天就要去幫別人挑衣服
完全什麼都不知道
如果是我花了一筆錢拍婚照還是閨蜜照之類
結果是第二天上班菜逼八幫我挑衣服
我可能會吐血

我記得面試的時候
主管跟我說
婚紗業是比餐飲業服務還來得服務
因為畢竟結婚大致上只有一次
......服務你個大頭🙂