海外工作的前輩好，大家好
在104看到一個菲律賓的工作機會，
打算趁還能稱得上年輕去外面的世界看看，
會想去菲律賓工作說不是為了賺錢快一點是騙人的，
學生時期連續五六年
每年都會去菲律賓自助旅行一個月，
（但從沒有進過馬尼拉，都只有轉機）
菲律賓小島多觀光區也各有不同氛圍，
不敢說熟得透撤，但至少生活物價消費狀況是了解的，
也有先爬文做一些功課，
現在比較想知道更細節的資訊，
譬如說哪些公司不要碰比較好，所謂的「福利」中哪些是話術。

（另外也是因為在英國曼島也有博弈類的工作，
稅後年薪七十二萬左右，福利就是跟著英國工作簽，
要自己租房子，沒有亞洲開得如此優渥，
唯一吸引人的是移民相對容易一些。）

之前有同事被廣西南寧的恐怖直銷吸收過，
查過資料真的覺得很恐怖，被軟禁甚至傷害，
也有認識的人的親人在中國都還沒開始工作就背黑鍋被關。

當然之前也有看過一些留言說過
『會怕就不要去』之類的話，
但在決定出發前以及面對未知恐懼的時候
能做的也就只有從經驗中做足功課，
並且選出最好的選擇。

不好意思囉囉唆唆了這麼多，
以下是工作資訊，地點在奎松市，
公司名稱的話不知道能不能直接打出來，
在104很好找，不是透過人力。

麻煩有經驗或去過這間公司面試的前輩們給一些建議，
由衷感謝（鞠躬）
