繼上一篇提到九月中因為疫情而被裁員之後
馬上開始找尋新工作
給自己的時間是兩個月
短短的時間內，面試了至少五間公司以上
這邊就分享一下我目前公司的面試過程與經驗吧
而剛好，這家也是我的第一志願😁

背景：PM兩年/外商空服一年
業界：半導體
應徵職務：sales executive
上班地點：新加坡
面試過程：
1.日商獵頭聯繫&獵頭日文程度面試-pass
2.獵頭推薦公司&提供JD並幫忙投遞履歷
3.公司經理線上面試-pass
4.公司經理、人資、Director面試-
這裡相談甚歡、甚至也說到公司未來等部署計畫，沒想到一週後獵頭跟我說沒上
5.獵頭又聯繫說Director 把我推薦到另一組，另一位經理、人資再一次面試-pass
6.談薪資 & 開始上工

其實想說的是，當初在聽到獵頭說這間沒上的時候真的非常失望，但還是忍著低落的心情，平穩地表達感謝並請獵頭代為轉達給公司。
沒想到又過了一週，再次接到獵頭的電話，得到消息是公司大主管把我推薦到國際組的部門，當下真的覺得非常開心。
我原本應徵的部門是純日語部門、客戶大部分是在日本，但被推薦去的部門，大部分的客人都是英語系國家，這也不失為一個好選擇，甚至在這個組別更有機會飛到世界各地，的確是柳暗花明又一村😂
（後續也了解到當初沒上是因為另一位候選人可以馬上開始上工，又是本地新加坡人⋯⋯⋯而我是外國人還需要等簽證）

在這邊想給因為疫情受影響的人打氣，即使有時候自己希望的跟實際可能不盡相同，人生也可能遭遇各種挫折，但一定不要放棄希望，一定要相信自己的能力，未來一定會更好，一切也都會越來越順利的！加油💪