確實是抱怨文，非常感謝看完的各位！
標題會這樣下的確是自己見識淺薄，再次謝謝大家的經驗分享與指教！

———————————————————————
想知道這類的公司是不是大部分都爛公司？
雖然也有要打卡的公司也是蠻爛的。

(文長)

今年畢業，待業近三個月才找到這份工作。
目前做了快一個月，公司都不用打卡，同事都是時間到就來上班，下班時間不固定，偶爾會加班。

上了一個多月每天都是在做第一個禮拜教的事，學會了之後也沒有打算教新業務的意思，加上這週算是淡季，事情做完後離下班還有很長的時間，被看到坐在位置上認貨、認商品就會被叫去打掃公司環境，屢試不爽，後來乾脆不待在位置上，到倉庫整理貨品順便認貨，越做越覺得老闆娘根本沒打算交接新業務給我。

本來打算騎驢找馬，反正沒有要交接新業務我也無所謂，薪水有正常給就好，結果上週去查勞健保異動紀錄，發現公司根本還沒幫我保勞健保！
到職第一天就有詢問是否要給資料加保勞健保，結果老闆娘說試做第一週不會幫員工保(我知道違反勞基法)，後來一週後有跟我要身分證影本說要加保勞健保，做了近一個月才發現我這一個月工作都是沒有保勞健保的！

當初面試時說得天花亂墜，加薪、福利制度有多好等等，面試當下錄取覺得自己終於有份正職工作很開心，現在發現自己很傻。
目前已打算離職，根本不重視員工的權益，尤其工作內容是需要搬重物上下樓的情況下。

感謝看到這裡的你，工作還是要多找多看多比較，還有小公司真的沒什麼制度，尤其是遇到不會帶人的老闆。