前陣子剛換工作，本來以為到了新公司能更海闊天空，沒想到是我太天真了。
具體事項如下，還請各位客官品品：
1.下班之後狂call電話
主管機會每天晚上10-11點都會打電話過來一直詢問工作事項，有時候已經休息睡了，隔天還要被嘴說，很好命能夠早睡。一開始12點還會撐著精神接電話，語氣想睡還會被噹。（拜託是晚上12點不是中午12點好嗎？）
2.認為假日加班才是認真的表現
剛進公司前一個月，因為擔心專案進度落後，所以假日都會自主加班，沒想到之後才是惡夢的開始，只要有一週沒去加班一樣電話狂打，平日還要被唸，假日沒叫你來加班是想說讓你休息。（我：那我不就還要感謝你假日讓我加班囉？）
3.覺得專案有問題都是下面的人的問題
目前我手上的案子，在我接手之前已經被兩個人處理過，前面同事離職的時候，都沒有做很好的交接，當初也因為客戶說預算有限所以在設計圖還沒完全確認的情況下前就估價出去，導致我接手後執行時發生很多工項發包時，利潤低於原本預期，結果主管全都算在我頭上！？
4.每個星期都有開不完的會
公司美其名是說內部會議，大家一起來檢討當週發生的問題，並且提出改善。ㄧ開始還傻逼以為公司這樣做挺好的，後來發現每次開會都是主管自己講得很爽，根本不想聽我們陳述，最高紀錄是主管講到半夜一點。（傳說無能的主管最愛開會了）

以上是我工作四個月來見證的事蹟，族繁不及備載，如果有機會再繼續更新。另外要跟大家說明的是我們加班通通沒有加班費喔～～～就連車馬補助什麼的之前公司有說會幫忙爭取，也都沒有下文了
應該蠻多人都會覺得，我們奴性超高的，其實也是有在想領完年終趕緊閃人。

只是想在半夜發發牢騷，討個拍，祝大家工作順利👍