很難得會想要發文，這也是我第一次發文，因為看到面試十大謊言這篇文章，完全感同身受。每一個我都聽過，走了不少冤忘路。在求職的過程中，公司總是一臉高高在上的樣子，期待我們這些求職者有最充足的表現。但他們自己卻可以不準備好，甚至有時候面試官還遲到，人來了之後還發現他根本連我的履歷都沒看過。每天像在抱面試官大腿一樣，真的覺得感受很差。最後終於拿到offer後，結果一進去就是地獄的開始＝＝怎麼跟當初說好的不一樣？？？很多人跟我說「職場就是這樣」，說我應該是要改變自己的想法，但我怎麼想都不覺得這合理啊！我們明明是合作關係，什麼時候變成皇上選妃了？我甚至因為這樣去諮商，變得很憂鬱，工作對我來說變得很壓迫很不愉快。

想跟大家分享我的經驗，雖然我知道下面一定會有人在那邊說是葉佩雯，但那就算了，反正既然決定分享那就希望有幫助到相同經驗的人

過去一年我幾乎每天都有想要換工作的念頭，我也真的已經換了三份工作（都是業務相關的），因為每次進去都會發現跟面試時說的不一樣。然後過試用期之後，每天都還是很不開心，最後就憤而離去。後來在找最近這一份工作的時候，在google上找到一個叫做JobWits的網站說可以幫忙找到公司內部的員工來「匿名」聊聊諮詢，而且還是正在做跟我要應徵的那個職位同個職位的人。我滿懷疑真實性的，畢竟網路上資訊很少，但還是先加了他們的臉書粉專看看。後來我想說不問白不問，就密了小編問說有沒有某間公司的顧問。結果順利的有，然後他就叫我去註冊呀預約等等的。但我還是抱持懷疑的態度不知道對方是不是真的是在那間公司上班，也覺得顧問費用有點貴。我來來回回跟小編確認了好幾次顧問的身份後，想說好吧，就試試看。我就預約了。

當天我上線進入網站裡面的聊天室，我問的細節對方都答得出來就比較安心好像真實性高一點。我問的問題像是問了那個職位的面試官是誰、面試官在意哪些點、會考哪些試、考題怎麼回答。然後發現好像他都滿願意回覆的，我就開始問一些比較細節的，比方說薪水怎麼談呀，可以談到多少啊，還有團隊文化、老闆習性、平常會跟哪些人互動、這些人狀況如何等等的，不過有些地方他還是會說那是公司機密不方便回答。我後來有延長時間，因為那個顧問自己主動說要分享幾個應徵的細節，和要怎麼做才可以真的雀屏中選（那個職位在Linkedin上面顯示超過50個人應徵）。

後來我面試當天，面試官還真的是那個顧問說的那個人，然後他問的問題還真的有被那個顧問說中。（有點參加考猜班的感覺哈哈）過程中我有去問團隊的狀況，好像是對方感覺到我已經有調查過吧，他滿誠實的，把他為什麼要招這個職位，和團隊上一些眉眉角角的事情都分享了。不過我跟他談到待遇的期望的時候，還是有點尷尬也有點怕要是顧問給我錯的資訊我不就慘了。反正整體來說，順利結束面談。對方說一週內會給我答覆。我心裡是默默的希望可以錄取拉，畢竟他比前面面試的幾間都好。不過我還是有在擔心會不會又被面試官騙就是了（被騙到怕的me）。

結果就是我錄取了～

心裡想著「爽，我明天要把辭呈砸在老闆臉上」。然後就是離職、入職，到現在（前後差不多一個月，因為我也沒在前公司待太久所以可以閃辭）。目前可能還在蜜月期？反正我覺得上班是開心的，至少比之前好很多。薪水也比較好（？老闆人不能說是完美，但跟我是合得來的。其他同事也相處融洽。整體來說可以說是跟那個顧問說的差不多。（然後我現在還在想到底那時候是誰當我的顧問）

大概是這樣～這是我求職的過程～恭喜我破除面試謊言魔咒！希望我的經驗有幫助到你！

Ps.也有可能會有人覺得找到工作就要認命公司的狀況等等的，但對我來說如果工作沒辦法真的發揮我的能力和能有一個至少是還行的環境、人事，要長久待在同一份工作真的很痛苦。就希望大家都求職順利～希望我的經驗有幫助到你！