小女子現在人在日本工作
正好是最受衝擊的觀光旅遊業
由於疫情影響4～6月完全休假
7～9月一週一天在家工作
10～12月一週實際去一趟公司上班
目前還是維持著領基本薪資的狀態
但公司經過各種評估決定關閉東京以外店舖
所以希望所有員工都回歸總公司節省成本
也因如此目前面臨了人生選擇題
想聽聽大家意見🙏🏻

公司給的政策為：
1.回歸到東京總公司上班
（1）提供租房補助75%一年 *每月上限九萬日幣
（2）會加薪兩萬日幣
2.如果不願意去東京上班只能離職
（1）給資遣費基本工資一年份
（2）會幫忙轉介求職單位*非保證有工作

目前我的月租是四萬日幣，通勤時間半小時內。
如果以現在租房條件在東京約要八萬日幣起跳，
評估下來加上管理費跟町會費保險大概要十萬，
通勤時間則需要拉長至ㄧ個到一個半小時之間。
雖然第一年會給補助，
但第二年之後自己就得負擔全額。
而且觀光狀況仍然嚴峻的情況下可能面臨減薪問題。
屆時可能真的要吸空氣喝水飽了😭
如果拿一年薪資離職，
以外國人身份這時機點轉職困難，
無法判斷需要待業多久才有下一個工作。
雖然有想著拿錢回國砍掉重練，
但我也明白這時間點無論在哪裡工作都難尋。
只要再撐一年多我就可以申請日本的永久居留證，
到時候就不用依靠公司換發簽證，
也可以跟銀行貸款置產投資等等。
真的讓我很猶豫到底要撐看看還是直接回國。

不曉得大家會想如何做抉擇呢？
認真左右為難🥺