文長慎入

10月底接到現在這份公司的面試邀約，面試當天錄取隔天上班，是科技業行政助理的職位，主要就是坐櫃台的啦，但還是身兼行政總務甚至到採購通通有我的份。

剛開始做的時候沒什麼感覺，但久了問題就慢慢出現。我的部門只有我跟主管兩個人，所以我主管常常把很多阿里阿雜的事情交給我，說要抄設備編號，但大家都說不久前才抄，甚至覺得我打擾他們有點不爽，當我抄了編號之後她又要我去補抄序號，讓我繼續打擾工程師^^
再來她要我訂餐說跟廠商都談好了，但是是跟A店談給我B店的電話而且給的菜單都是給B店的菜單，最後也是我自己找廠商解決這件事
訂備品的時候也指著我自己帶的東西說那是她給我的要我找出一模一樣的東西，但那是我填問卷的時候人家送的我根本找不到
總之我的主管非常鬧事，曾經我也想說她很忙不要吵她，但在我發現她的網頁always都是網購，還在看其他面試者資料的時候我就對他失望了

原本我預計今天提離職，但她卻在我提離職之前說要資遣我，她的理由是覺得我不夠主動不夠細心甚至遇到困難都會抗拒，我只想說，我抗拒的一直都只有她。在公司，主管的風評非常差，在聽到我要離職之後，工程師及人資都覺得很捨不得也不想要我離開，特助知道這件事之後也說我的主管很瞎很誇張。

我們公司也有一起合作的公司但辦公室都是一起的，特助知道我被離職之後就跑來問我要不要轉過去他們那個合作的公司當工程師，說大家都很喜歡我也覺得我做得很好，剛好他們有缺人，什麼都不會沒關係只要肯學就好，他們有一半以上的人都不是相關科系畢業的。
我真的聽到快哭出來覺得好驚訝，原來我主管給我負評但其他所有人給我的都是正面的評價，甚至願意多花時間培養我。

但現在猶豫的點是我還是會跟這個主管在同一個地方上班，可是這又是個難能可貴的機會，如果是大家會怎麼決定呢？