最近在社交平台上看見有朋友在討論，有正職、又在兼職創作的人，有沒有時間去運動？他列出自己的時間規劃，「下班六點半到家後，吃完飯大約七點半到八點，滑個手機、看看劇，十點去洗澡，十點半開始寫作到十二點」，所以他根本沒有時間運動。我也有很長一段時間是有正職工作，再加上接案的。這樣的日子裡，時間的規劃就變得非常重要。

但是一天之中要做的事情真的太多了，究竟要怎麼樣把該做的事情都做完呢？

🌟訂出優先順序
首先，就是決定一天中所有事情的優先順序。以我自己為例，之前某個正職的部分沒得商量，一天就是從早上八點到下午五點，所以這件事一定是排序中的第一位。我一天醒著18小時的時間，有八小時是一定要給正職工作的。

再來，第二重要的事，就是我的翻譯。所以在時間表中剩下來的空間，就要優先排給翻譯。舉例來說，午休時間有一小時，因此吃飯半小時後，剩下的半小時，就是我的翻譯時間。下班後，我會直接去健身房，運動一小時，七點多回到家休息一下，七點半開始吃飯，八點開始又是我的工作時間了。八點到十點是專門排給翻譯的，這中間我不會讓其他事情打擾我工作。

十點後，我會去洗澡，洗完澡出來到睡覺前的時間，我就可以看看劇、滑滑手機、打個手遊、看個書，或者要再睡前再趕一下稿都可以。然後凌晨一點睡覺，隔天早上七點起床（盡量）。

最後，就是運動了。健身房一週平日我會去三到四天，剩下的一兩天，我可以提早回家吃飯，然後提早開始翻譯。

🌟利用各種零碎時間
平常搭捷運的時候，如果許可，我會用手機看出版社發給我審的書、或者加減翻譯幾句話。在健身房的時候，撇除重訓的時間，有氧的時候也可以看劇、聽有聲書。中午午休時間，如果吃飯吃得快一些，就可以早點開始翻譯。

這些時間累積起來，其實也是相當可觀的。

前面提到的那個朋友，他之所以會找不到時間運動，是因為他把時間劃分成太大的區塊，而每個區塊之間的空檔時間，都被浪費掉了。那些零碎的空檔，加起來，一天也許就會再多出一個小時（光是搭捷運通勤上班的時間，也許就有一小時）。

也許我的行程表看起來很驚人，但是睡前，我還是會保留半小時以上讓自己做點別的事，寫寫手帳、看閒書、滑個網頁等等。

🌟週末徹底放鬆
除非真的翻譯進度大delay，否則我是盡量不在週末翻譯的（有時候會早上起來翻個一兩頁，然後就會覺得自己很優秀，整個超有信心）。

週末我會和朋友出去玩、和男友約會，有時候也會出去小旅行。因為平日的行程表真的排得很滿，週末徹底清空暫存記憶體這件事就變得特別重要。週末必須要用盡全力讓自己放鬆，才有辦法迎接下一個星期同樣爆炸的行程。

🌟認清自己的能力極限
認清自己的極限在哪裡，並不是一件容易的事。你得經過不斷的嘗試、不斷讓自己累到崩潰，才會知道怎樣對自己來說是「太多」。

我曾經在有正職的時候還同時接了書籍和影視字幕的翻譯，那時候的日子真的不是人在過的。我睜開眼睛的時間都在工作，吃飯和洗澡都是壓縮到盡可能越短越好，通勤的時候一定要翻譯，午休的時候也一定要翻譯，每天睡覺時間只有五小時。這樣的狀態持續了大概一個半月，然後當我終於兩份都交稿時，我就陷入一個怎麼睡都睡不飽的恐怖循環裡。這樣的工作量對我來說，就是太大了，我是承擔不住的。

所以後來有正職的狀況下，接案的部分，我不會接超過一本書和一份文件的量，這樣我才有餘裕把其他事情都順利完成。

🌟🌟🌟
在正職之外兼差，真不是件輕鬆的事，所以也得具備相當的覺悟才有辦法做到。先想清楚，你接案的目的，是為了賺更多錢？還是為了興趣？如果是為了錢，那就要有決心把娛樂時間減少；如果為了興趣，那請不要把自己累壞，否則興趣就會變得一點都不好玩了。

訂出事情的優先順序，例如：工作＞創作＞運動＞娛樂，那麼就用這個順序來填你的時間表。如果真的怎麼塞都塞不進去了，那就代表這已經遠遠超過你的負荷量，請酌量減少其中幾個項目的時間。

希望大家都能找到讓自己的產能最大化的時間安排方式。

臉書粉絲團：譯絲特的翻譯筆記
原文網址：