步入職場生活後的煩惱，哪幾項你中槍了呢?💥
👉🏻厭倦現在的工作，可是薪水又不錯，我到底該不該換工作...
👉🏻遇到職場霸凌，我該怎麼待下去...
👉🏻公司待了這麼久，怎麼我都沒辦法升遷...
👉🏻下班後主管還一直line我，我到底該不該回...
🔑但其實，如果這些問題可以用專業的「方法論」來解決的呢⁉️

你好，我們是HC心創願團隊，此HC系統為英國劍橋博士暨交通大學管理學院副教授蕭嬋老師建構於相關研究基礎之上，整合了國際最新學術研究、管理領導理論、正向心理學與創業創新方法論，並承襲哈佛、史丹佛、劍橋大學等國際名校的訓練系統，更重要的是，在過去於交大課程邀請過許多願景領導者，故本系統同時匯集研究眾多願景領導者的實戰智慧。
🔑我們發現很多職場上的朋友們都有以上的困擾，但其實只要用對「方法論」，就能一勞永逸！

我們將自我領導的價值思維從「我要什麼，我的目標是什麼」變成「我可以貢獻什麼？我能夠服務什麼？」，唯有深刻了解自己，清楚地知道自己可以貢獻的熱情天賦與優勢，並以創業思維把自己的才華天賦轉變成創造願景服務世界的使命目的。
透過專業方法論『HC五步驟』的21天訓練，促進每個人在不同階段與不同領域的成長，解決所有難題，活出更好自己，因為你值得擁有更好人生。💃

如果你曾經想過這些問題，你也想改變、願意改變你的人生，活出更好的自己，那非常歡迎你幫我們填以下問卷，最後留下聯絡信箱，「未來HC五步驟產品推出將第一波免費寄給你們試用！」
🌸請點擊以下連結:
