文長慎入~


一開始先介紹我自己
再來介紹未出社會那方

身為9年級生在出生那刻若不是生為有錢人家的孩子
則一開始就得背負許多負擔或者得闖許多難關
所幸我很早就領悟到許多道理，
雖然都是些小事，比如之後的世界並不是學歷為主，而是技術為主
所以我在19歲那年就休學了，靠著要努力生活
將來買房買車過好人生的意志力去工作當學徒
做過很多工作，一開始想成為汽車板金於是到BMW工作，到去當警察
都未果
已經20歲的我在這一年裡只能做一些按時薪算的工作，
經歷過這麼多事情後，
某天我終於領悟到一個道理
我要拍電影!!或從事任何媒體業工作
所以自己寫了一個長篇劇本後就跑去電視台當助理了
但事實各位都知道
被罵到爆，被製作幹到翻
出外景，最早到，最晚走，便當最後吃，跪著擦地，
咖啡先買給製作導演攝影喝
啥機掰事是我沒遇到過的
尤其是因為年紀太輕了 才20.21歲
(他們並不會因為你年輕而覺得你有前途)
一切都是幻想，甚麼大導演提拔阿殺小的
每天每天每天每天都壓力很大
但這次持續了很久都沒放棄，
我很驕傲我目前已經有兩年的電視台經歷了
而且薪水是40K以上，認真不唬
且學到的以及出社會的毛角，
都完全記在腦海裡，整套節目或影片製作流程，應對老大們的態度等...
啥時可以講話，啥時要閉嘴，大哥姊姊稱呼啥的
本人今年22歲 ，在未來的日子裡也做好準備了，
打算之後要靠著人脈跟存的資金，以及眾籌或者找投資拍出一部
微電影開始屬於我的導演人生
(其實已經拍了，處女作品拍得沒有很好所以報金穗也沒結果，單純是經驗問題)

接下來是未出社會的那方
20歲，沒出過社會，未來想往藝術繪畫方向前進
家裡小康而已
重頭到尾只在學校跟家裡生活
曾經有過一份做了一個禮拜的飲料店工作
然後就離職了，原因是覺得自己不適合，
但已經半隻腳踏出社會的我來判斷
是因為被店長罵，然後又累，又不習慣人生突然每天有8小時被工作抽走
然後不好意思跟我坦白，所以掰出一個自己不適合
誰會不適合飲料店工作啊我真的覺得很詭異
但我也沒拆穿他
會這麼判斷是因為他在前幾天就一直在抱怨了
但單純靠北的抱怨跟怠惰的抱怨我是分得出來的
然後就跑去做直播了，不
露臉靠畫畫才藝，收入僅是零用錢，因為不多也不少

直到昨天聊天聊到社會

我的想法是
我覺得現在年輕人真的很難生存
大家都跑去做直播或外送了
因為簡單也不簡單，但就是隨時可以被取代的工作
然後我支持他直播，但不要做太久，

之後應該要出去看看，體會一下真正的社會
(成為社畜??)
去了解如何應對客人或應對高階主管或同事時該怎麼做
因為現在的社會生存法則就是要這樣
是你沒辦法改變的
雖然很累，但一定會有幫助
對方就說他懂他懂，好像他比我社會經驗還老道一樣，

我只不過是回說

:妳根本不懂，
你懂的話飲料店這種超簡單只要背一背的工作你怎麼可能做一個禮拜就不做了

然後就開始爭論起來了....

他說他想抱著輕鬆的人生度過未來，輕鬆畫畫接接案
我回，會很難，但我希望你到25歲還是可以保持這種態度，
因為你面對客戶打槍你或製作打槍你，你會很難過

一但你一踏出去，就是個坑，偏偏我們為了生活，就是要補這個坑
在我這兩年的判斷裡，有才華的人依舊可以出名
但僅限運氣也到位
不再像以前一樣，像周杰倫一樣，像周星馳一樣...

社會已經變了...你把周星馳擺在現在，他的電影是不太可能會紅的
我們會一直轉來看是因為回憶.....

我已經被社會摧殘一半了，但因為自己真的很愛電影，
所以也願意，且我也知道我不是三分鐘熱度的人
我已經做好這輩子沒錢跟勞碌命的準備了

但未出社會的那方...還在認為社會是美好的...

我後來有仔細思考今天為何爭吵，我錯在我不應該現在就跟他
建設這社會有多累人多黑暗多超時
我應該讓他自己體會，但我真的是出於關心他，希望幫他打好地基，
這樣我就可以少聽到抱怨幾句???
哪像我，誰她媽願意教我啊
全部都靠被噹來學的

最後打上結尾
會發文單純是一個發洩拉，畢竟匿名麻
更想知道有多少人像我一樣已經知道這些事了，還是大家都跟沒出社會的一樣
還在那邊以為靠自己努力百分之百會成功的，
又或者是一份工作做三天七天就離職的，然後嘴巴在那講自己要當大導演
要當殺小殺小的講一堆幹話空話然後都沒去做