我想大家在全聯都有買過東西，我想很多人也遇到過
價差的問題吧。
或是有時候自己想買的貨沒有，等了很多天依然沒到貨。
又或者是店員自己都不知道自己商品有什麼促銷活動。
在這邊真的要跟大家說抱歉，因為很多時候我們真的不知道活動，公司有時候連通知都沒通知。

甚至常常出現價差都是公司收銀機系統會異動
而這個「異動」有時候一天甚至出現好幾次
我甚至結帳過上39元的商品到了下午變成29元
我們承認疏失後都會賠客人現金
而你們看到的價錢跟收銀機顯示的價錢
就不一樣了，像在我打工的店，不是我們不換
而是我們沒辦法換。
店面上班的人手就這麼多，一下搬貨一下補貨-下幫客人找東西，我們真的忙不過來。
公司有時候活動又是福利卡買一送一
有時候又必須「帶卡」才有活動，因為扣點數才有折扣。
我們不是廠商，不是公司，那些規則不是我們制定的
但客人卻總是責怪我們第一線收銀員
客人客訴成立，公司又會責怪我們
我們到底要怎麼樣才算是服務你們
有時候客人問我們產品好不好，我們真的不知道😭
我自己沒吃過沒用過，要怎麼跟客人說這東西好不好
我們難道一定要把全部商品都用過一遍在跟客人說嗎


店裡的布丁湯匙 泡麵筷子不是我們不給而是廠商不在提供了，我們怎麼給，還因為這樣就要客訴我們。

常常會有客人要求一個商品一張發票，重點還買很多東西
說真的如果當時只有他一位客人我可能會答應他的要求，但後面排隊等結帳的人很多我就不會這樣做。
但也是因為不給他一個商品一個發票
於是他愉快的又要客訴我了
為什麼要說又呢？
因為同樣要客訴我的客人不只他一個
也不只他一個要求一商品一發票

在這邊我不會講說希望各位體諒我們之類的屁話
我們常常感覺孤立無援
客人提出來的問題我們沒辦法解決
這是事實，無可辯解。
因為只能一直說不好意思，不好意思

如果可以，我不想推銷什麼商品給你們
我們都會覺得累。

我站在收銀機每一個遇到的客人我都一定會說「歡迎光臨」以及「謝謝光臨」從我進全聯的第一天到現在我從未停過。
我認為這是一定要說的，就算嘴巴在多麼累也一定會講
有幾次活動很忙時，我站在收銀機8個小時扣掉上廁所的時間，我的話術從未間斷，都會一直重複
有時候客人問我：你不累嗎
我一樣回答他：累啊，怎麼不累，這是我的工作。

也遇到客人說我是九官鳥，我不嫌煩他都聽煩
有時候他會帶著他的小孩子來跟我結帳來調侃我
說著：來，把商品拿出來給九官鳥哥哥
小朋友也會開心的一直叫我九官鳥哥哥
我也只能笑著說：歡迎光臨 ，請問有福利卡嗎

有時候成為了習慣
去全家買東西結帳跟收銀員說歡迎光臨
去隨便一家店吃飯看到店員找我的零錢都會習慣的講出：謝謝找你xx元,歡迎下次再來
這些話明明是上班講的，卻在平時放假休息時也會不小心說出來。


我自己認為我從未對不起過我的工作
我儘量的去完成我該做的事情
但差不多了，在過下個學期
我就要大學畢業了。

我也準備要在全聯畢業了