各位版大們晚安，小妹是去年畢業🎓生，很幸運的在實習單位媒合下，面試應徵到工作，就職一陣子，真的是嚐盡職場苦水與辛酸呀！

小妹的公司屬於傳產，表定上班時間8:00-1700，實際上每天都加班，常態加班到19:00，目前最高紀錄到20:30，今天早上還被學姐說明後天都要留下來晚一點，他還說什麼🤔之前稽核曾忙到23:00，而且完全無加班費與誤餐費。
學長姊和主管提過加班費問題，主管竟然回：10年前你們學長姊一進來薪水是$23K，你們現在有$30K了還要該！！！
欸，拜託主管大大，10年前，10年後是在懶X比雞腿🍗嗎？根本神邏輯呢！我們加班時付出時間、勞力、精神幫公司工作，🉐️到應有報酬過分嗎？有種你也領回10年前薪水呀。

另一件令我心灰意冷的事是在今年6🈷️，我出公傷意外後，公司的態度。
我出意外後，自行就醫，隔天正常上班，被其他單位的的前輩看到，他很好心的幫我提報公傷給公司環安衛，結果環安衛隔天一早跑來我們辦公室當著我們主管、我、我同事，大家都在的情況下給我施壓，說很多之前的人都因為請公傷鬧到離職，你真的要請公傷嗎？
而且公傷會影響環安衛KPI個人績效評核，他還說政府回來查，擺明就是要把事情壓下來。
語畢，我超傻眼。我一開始本來沒有想說主張什麼權益，沒想到資方們倒是把責任撇清清的，我本來還以為會有些溫暖關心和補償的，什麼也沒有，同事也沒因為我受傷而體恤我，一樣讓我搬重，還嫌我慢。

資方要求我們付出，然而我們付出了，🉐️到什了呢？

To be or not to be
This is a big question.
在職場的日子中我真的是在前行嗎？還是在消耗自己的生命做著很恨很討厭的事，只是為了一口飯呢？

有勇氣離開這邊再找工作，下一段旅程的序幕會如何開啟呢？

我不禁懷疑🤨難道台灣的職場真的都這麼糟嗎？
還是我真的很衰，畢業🎓後第一份工作就如此毋湯？
難道企業都靠用KPI績效評核表壓制員工，逼迫加班等不合理要求嗎？

看到這邊感謝🙏各位版大們閱讀我的文章，
也希望傾聽👂您們的建議。
只希望年後順利領到年終後離職，我也不打算去檢舉沒給付加班費的事，大家好聚好散。
還有，希望我的下一份工作是有加班費，或是能正常時間上下班的。