更ㄧ 
謝謝大家願意花時間閱讀了我內心的小劇場，
看到有人回應和分享自己的工作狀況滿好的，
（取暖成功🤗🤗🤗）不過就不再一一回覆了。
二來我有怕被認出來的狀況，（同事會刷D卡）
畢竟時間、工作、對話等等..其實滿明顯的，
快到年底了社畜如我想領個年終好過年，
其實只是想找到一個窗口說說，
畢竟平常我真的很ㄍㄧㄥ。
謝謝大家

————————正文—————————


在這家公司已經待了半年多的時間，
我的職業是平面設計知道這是一條會肝的路，
所以對於工作有一定的自我要求，
在工作上了解客戶的需求（改圖）基本上我很能切換心態放飛自我。

半年前我來到一家小行銷公司，
面試時有詢問公司是否有常態性加班，
主管也笑笑說不是常態，加班可以填表申請加班費，
我完全不疑有他，
因為前公司確實也是發表讓我們自由心證的填寫加班時數。（在這感謝前公司）
工作內容就是做作廣告banner 和 一些 建案 等等...
因接了電商廣告需要人手所以立刻接上崗位，
早上9:30-10:00上班到7:00，上班時間彈性，
不過第一天上班就加班到八點多，（我約9:30到，同部門的約10:30）
對於這職務上真的不得不承認是菜鳥，
但老實說第一天我真的有被嚇到，
不過沒關係我知道這是挑戰和學習的開始牙咬就過去了！

我是個新人所以我至少總待到7:30才離開
即使手上的事情做完了，還是會多坐一陣子。
但每次打卡時總是感到緊張...（大家都坐著啊）

時間久了...越來越感覺疲憊，
因為就真的沒事啊！同事晚來晚走天經地義，
（根本沒加班費，但老闆人很好很願意給福利，生日蛋糕 三節都有）
我早來還是得做樣子...超不划算。
每次打卡成為我一天當中壓力最大的時刻。
我都安慰自己是我自己多想了...
日子久了 我慢慢的開始試著7:20 7:15 循序漸進的離開公司。（工作有需求我一定會留下加班）

但後來正當我慢慢覺得他們適應我了，我也適應他們的時候，
聽到同事說起主管看待我早離開公司的想法。

😈主管 🤡同事 👻我

（開頭不知道聊什麼同事轉述）
🤡：👻都很準時下班
😈：對啊！可能家裡有妻小在等他吃飯吧。

或者這主管每次在打卡遇到他時，
都會不經意的叫我打招呼，可能公司小吧？

但說真的...這讓我本來就很擔心的事浮上檯面，
我懂一起加班的革命情感，但不必要我真的想正常時間下班休息。

搞到現在我晚走同事都會在電話那頭說 
「你要下班了哦？」「趕快下班啊」
不知道是要雷我還是真的關心我。

不知道是我多想了嗎？
待了半年真的沒有很深的歸屬感，覺得自己再忍一下就可以過去了/離開了。


不知道大家工作上有沒有什麼莫名的淺規則？
分享給我取取暖😢😢😢
謝謝看到這篇的人耐心聽我抒發。