【公司名稱】
史達迪森丘留遊學顧問有限公司

【工作職缺】
英文業務行政助理

【工作內容】
1. 協助留遊學相關文書處理與資料收集
2. 為客戶預約留遊學所需之行政手續
3. 協助顧問相關行政程序
4. 撰寫學生相關英文文案

【徵求條件】
尋找對於想要增加英文書寫能力，和有興趣想要提高自已目前雅思中上程度的你，更希望繼續利用過往在澳洲打工渡假或是有相關在澳洲學習經驗發展職涯規畫的你，熟悉使用Adobe和相關Excel 文書處理軟体尤佳，全職的工作時間可獨立作業彈性在家和辦公室選擇上班地點，有獨立思考能力，喜愛分析網路英文資訊整理，優秀合適人才，薪水有高度成長空間.

大學三，四年級夜間部學生可


【工作地點】
台北市南京東路五段230號十樓

【工作時間】
星期一到五，上班時間為09:00-18:00
中間休息時間為12:30-13:30


【月休】
星期六日與國定假日皆休

【公司福利】


【薪資範圍】

28000-35000元


【需求人數】
1人

【聯絡人/連絡方式】
余小姐
Email: studycentral123@gmail.com
電話：(02)2767-0685


【其他備註】
寄信時，除了附上履歷之外，請於cover letter以英文書信介紹自己與應徵原因

史達迪森丘(Study Central)是一間澳洲留遊學代辦公司
幾個創辦人都是長年旅澳的Pro級背包客
秉持著回饋社會的精神創辦了這家公司
鼓勵年輕一輩的小夥伴們外出走走---
 不管是想從繁忙中take a break 的你
 或想看看世界找尋信仰的你
 或失戀失意看破紅塵的你
 We are here to help you find your self-worth!