想請問有在公司做過會計的前輩們，
可以分享一下工作內容嗎？

我先說說我的情況，
本人目前在一間小型公司擔任會計人員，
每個月就是處理應收、應付帳款、結算薪資，
然後管理零用金、切傳票、跑銀行、繳費、
做資產負債表、損益表等。
雖然入職未滿半年，
但是老闆某些做法讓我漸漸覺得很詭異😑
例如：
1.私人花費跟公司請款
不論是去COSTCO、吃好料、出去玩
又或者是住好幾千塊的飯店都要跟公司請款

2.私人卡費公司繳
自己的卡費丟給會計繳，沒錢繳就跟公司拿

3.滿嘴一堆廢話
基本上有電話來都是要找我們出貨的小姐，
但老闆每天都可以對著那位出貨人員講一堆廢話，
不斷分享他去哪裡玩或者是自己有什麼人生想法，
然後叫我先幫忙接一下電話

4.工讀生薪水隨便給
每個月固定時薪多少就是多少，
沒在*1.33什麼的，
之前已經被罰過錢了也不怕

5.不信任會計
不管是我做的帳，還是以前的會計做的帳，
老闆都要自己親自對帳個好幾次才安心，
但後來發現他其實是不信任所有員工

6.偏心
三節獎金、年終、尾牙紅包都只有老鳥才有，
而且都是好幾千塊起跳，
雖然知道這不是應該的，
但菜鳥的一毛都沒有⋯⋯

目前只想到這些，
我其實很好奇大家待的環境大概都是如何？
現階段我也蠻想離職的⋯⋯
不過希望大家可以踴躍分享，
謝謝各位🙂