先說美安很好制度也很好 產品有的我也覺得不錯
但我覺得選對上面的那個人真的重要！
最近因個人因素再忙於其他副業，而當初推薦我這份事業的推薦人不理我了，完全不回我訊息就算了，上上面的那個人還一直不停製造謠言🙂我剩至還被退追蹤鎖限時等等一連串幼稚的舉動，實在越想越不爽，我的點數跟他們還是有相關我也還沒退出美安，當初說手把手會帶好每一個夥伴現在說不理就不理也太現實了吧好歹我當初也繳了15400進這份事業🙂然後我以下還有一些夥伴也都是信任我進來這份事業，所以我不能離開，我對他們有責任，但不代表你們就可以一直到處亂生話，現在的很多行為都在給我自打嘴巴，我想說的是並不是每個人都能靠這個行業賺錢，在這裡不會找人不會零售真的賺不到錢這也是事實，不管多努力還是都一樣，為什麼還強迫一定要賣裡面的產品，賣外面的產品就會被酸，那如果本來就在代購的或著本來就在賣微商的人呢？還逼大家一定要全職經營這份事業有副業都不行，叫我們一定要專心在這事業上，很多人其實都沒賺到錢一直被你們逼緊緊的，形象都很好啊什麼斜槓青年什麼網紅創業家，但卻只有少數的人賺到錢，看別人的團隊氛圍都很好，也是真心對待每個夥伴，跟我現在所待的團隊完全不一樣，真心覺得你們很可怕很自私，永遠把利益擺到第一，看了真的很討厭🙂，希望不要再有這麼多受害者了，學生的錢也很辛苦，15400也不是小錢，每個月還要自動購貨，天下真的沒有白吃到午飯，根本沒有那麼簡單的生意，也不是只要消費轉換就可以賺錢，一定兩邊都要有人才能賺錢喔，不然是領不到佣金的喔🙂不要被騙了！千萬不要為了這份事業休學跟拋棄原本的工作，真的要想清楚！錢沒有這麼好賺😂