我上一份工作做到一月底，
從過年後就很積極的在找工作，
每天都在看四大人力銀行，
也面試了好幾間，
因為目前還有一份兼職的工作，
所以身邊的親友都建議我慢慢找慢慢看就好，
都說找到喜歡滿意做的長久的比較重要～
雖然才待業兩個月不過還是對於找工作這件事壓力很大😭
明明已經錄取了幾間工作但最後都被我推掉了，
主要是每份工作都沒有很滿意的點😥
找到真的會懷疑自己難道真的是我要求太高嗎？

👉🏻正常的工作時數
（上一份工作每天都是8.5小時，老闆還會要求提早打卡）
👉🏻辦公環境
（上一份工作辦公環境不是很好，公司小之外做什麼事都會被資深同事看，剛進去的時候老闆說多觀察，然後我就時不時被資深同事問你在幹嘛？看什麼？）
👉🏻合理的薪資
（說真的我沒有什麼經歷，上一份工作也不是加分的經歷，所以基本上我沒開很高我都開28k，不過在人力銀行看過工作內容要求很多然後薪資只有25k😕）
👉🏻公司位置
（因為我家不開伙，所以上班午餐一定是自理，我是希望公司附近至少有便利商店或者買得到吃的，之前被我推掉的其中一間就是位置太偏僻😅附近都只有工廠）
👉🏻勞健保
（我知道很多人一定都會說這是基本的，但我要求的是照實報，上一份工作只報最低薪資，我覺得影響我之後的權益）
👉🏻加班
（有面試幾間是責任制沒有加班費，這點我自己是還在猶豫😔，不知道這種工作會不會一陣子之後就很心累）

其實我現在找工作的條件都是被上一份工作影響居多，
去年剛畢業急著找工作就沒想太多，
面試當下即錄取那份工作，然後就去了，
結果就是因為公司制度、環境、資深同事等等問題，
我撐不到半年就離職了，
前公司的流動率太高，資深同事導致工作環境的負面情緒，
導致最後身心狀況不是很好，
所以這次真的找工作都很認真考量各方面！

想問問各位都是如何找到自己理想的工作？
真的是我要求太多所以才找不到理想的嗎🥺
各位都是怎麼選擇現在的工作，有因此犧牲什麼嗎？