大家好我們是CMoney菁英軟體工程師戰鬥營
分享我們近期營隊招生消息

【CMoney是誰？】
沒聽過CMoney那你一定聽過理財寶
有在投資理財的朋友一定知道「籌碼K線」、「艾蜜莉」
我們是一間財經資訊公司
致力於幫每個人做好人生的投資

【財經+軟體？】
財經資訊公司辦軟體工程師戰鬥營？
沒錯，因為我們公司將近6成的員工都是工程師
而且現在正在無限擴員中
「軟體設計」一直是CMoney的核心業務，
創作出有用、好用的軟體是我們的核心競爭力。
在軟體產業興盛的趨勢下，台灣卻缺少程式人才，
因此我們期望透過「菁英軟體工程師戰鬥營」來挖掘、培養相關人才，
並拋磚引玉，希望更多企業能一同普及程式教育。
同時，也替公司尋找有潛力的優秀工程師，一同加入CMoney的行列。

【戰鬥營有什麼特色】
📍通過篩選，免費培訓
📍完成遊戲+一組web/APP作品擦亮履歷
📍企業實習機會，資深工程師帶你跑專案
📍就業媒合，結業及就業

【說明會活動資訊】
🔆11/21(六) 10:00-12:00
🔆全程免費
\
#為什麼一定要參加說明會？
✅課程內容/篩選說明一把抓
✅老師/學長姐現身給你問到飽
✅有機會獲得免費線上影音課程及程式書籍

#誰可以來上課
想要學一項專業技能？
年後領完年終想走人？

歡迎先報名說明會，
當天現場報名課程有機會獲得線上影音課五折折價券

🌐活動網站：