課程簡介
展望2020年台灣通訊產業表現，在物聯網與雲端應用需求持續擴大，以及網路虛擬化、LPWAN、AI、5G、邊緣運算等新興技術發展下，拉抬有線與無線通訊產品需求，預估2020年的台灣整體通訊產業產值將達新台幣1兆169億元，年成長達1.9%。在後疫情時代，5G依舊是最熱門的產業話題，隨著5G頻段競標與商業模式明朗化，更帶動5G通訊產業鏈的蓬勃發展，包括晶片、射頻前端零組件、天線、小型基地台、網路設備、手機及應用裝置等市場需求與商機，廠商更積極加速5G人才的超前佈局。因應5G通訊技術人才之需求，針對通訊產業不可或缺的「RF射頻工程師」作為關鍵職位培訓，希望協助產業界在5G時代具備人才競爭力，藉由人力資本提升，強化研發人員在軟硬體設計的能力與創新能量，進而掌握產業轉型契機，讓台灣在全球5G價值鏈中扮演重要之角色。
課程特色
職能為導向的專業課程：邀請專家學者作為課程顧問，並依據「射頻系統與量測」、「RF晶片設計」、「5G通訊應用」三大主軸來設計課程，更因應業界所需，結合5G關鍵技術-毫米波(mmWave)、邊緣運算應用等方向來規劃，課程更結合理論與上機模擬實作，強調實務導向的教學，讓學員課後立即能學以致用。
完善的師資陣容：特邀產業界、學術界、工研院等各方優秀講師親臨授課，手把手傳授理論精華與實務心法。

課程目標
1.循序漸進建立學員的打底基礎，並結合射頻領域必備的專業知識與實務，讓學員培養RF射頻工程師所需之關鍵核心職能。
2.幫助學員在既有的RF技術上，增進5G通訊及未來應用的新知與經驗值，有助於後續工作上的應用。

課程對象
-大專以上且理工相關科系畢、具備電子學、電路學、電磁學等先備知識者為佳。
-目前從事RF領域相關工作，並想增進工作相關知識與技能者。
-對5G產業有興趣且有意轉職或是投入RF射頻領域的工程人員。
