前兩天在一個FB秘密社團裡，有網友在解釋他讀法條的看法，大家一看就發現他解讀錯誤了，回應他要去看第14條第2項，他回應：「我查過了，根本沒有第14-2條！」後來才發現，他連最基本的條項款目都不清楚。

但是回頭想想，我自己剛接觸勞動法令時，也根本就不懂這些，之後了解了，就把它視為理所當然，很多時候，不說明真的會誤解。

一、憲法規定要制定法律保護勞工

憲法第153條第一項：「國家為改良勞工及農民之生活，增進其生產技能，應制定保護勞工及農民之法律，實施保護勞工及農民之政策。」

大法官解釋 釋字第578號：「國家為改良勞工之生活，增進其生產技能，應制定保護勞工之法律，實施保護勞工之政策，憲法第一百五十三條第一項定有明文，勞動基準法即係國家為實現此一基本國策所制定之法律。」

大法官解釋得很清楚，勞動基準法是依據憲法第153條第一項所制定保護勞工的法律。

二、先熟悉法條用語

(一)先背熟「條、項、款、目」這四個字

這是所有法律條文都要遵循的書寫架構，我們常聽人說某某法第幾條第幾項，一定要清楚講的是哪一段文字，才不會誤解鬧笑話。

條：法律會直接寫第幾條，所以第一個條這比較沒問題。

項：基本上不會標數字，就是以分段來區隔。如果只有句號，沒分段，就還是同一項。

款：在項之下，每一款會有數字加頓號，一、二、三、...餘下類推。如果條文不分項而僅有分款者，稱某款時，不須冠以項次，所以是講「第幾條第幾款」，而不是「第幾條第一項第幾款」

目：在款之下，每一目是用括號，沒有頓號，如(一) (二) (三)...這樣子。

可參考：法規及行政規則格式撰寫原則
