【特色一】專業師資與助教安排 不同於坊間僅由飛行教官來授課，只強調傳統教法
講師從事教育領域超過15年且具備豐富的飛行授課經驗課程助教擁有 專業操作證和多年的飛行經歷能依據不同的學員需求，設計專業的教案與教學流程，幫助學員達到最佳的學習成效 。

【特色二】實際模擬與飛行演練(工欲善其事 必先利其器)
本課程由教練搭配助教方式來進行教學與實作指導，全程提供「雙控板遙控無人機」來進行專業訓練，確保飛行訓練時的安全，更讓學員能盡情地操作。此外，課程將依據學員飛行程度與經驗值來進行動態分組，降低學習壓力並能滿足學員不同的參訓需求，幫助學員熟練遙控無人機飛行之技巧且快速累積飛行經驗值。

【特色三】以考照為導向的課程設計
本課程能讓學員在最短時間內熟悉專業操作證照必考的六大術科內容與相關知識，並特別與 民航局認證的專業無人機考場合作提供4Kg以上樣機租借服務(軸距90~110cm)，只要學員於民航局遙控無人機資訊管理系統完成術科報名後，即可於術科考試前預約樣機進行模擬考試，有助於學員從容自信地面對無法跨級報考後的考試內容!!!
【備註】依民航局規定今年10/1之後，報考遙控無人機操作證之考試，必須逐級報考並於考取通過一定時間後，才能繼續報考下一級別，不再允許越級報考。
