【公司名稱】SkyREC Inc.
【招募職缺】商務開發儲備幹部 (＃日文專長實習)
【薪資待遇】基本時薪（含勞健保）
【連絡方式】蘇先生 makotosu@skyrec.cc
【工作地點】台北市中山區松江路363號4樓
【工作時間】3天以上/週

【工作內容】
1. 國內外市場開發，完成主管交付任務、達成目標銷售業績。
2. 對外與客戶管理層協商、完成商業專案導入及後續客戶服務。
3. 對內跨部門合作，扮演客戶與公司間的最佳溝通夥伴。

【職務需求】
1. 日本語文專長（JLPT N1 / BJT商務日語能力）
2. 優秀的資訊及組織整合能力
3. 具備自我成長思維，不斷充實自己
4. 邏輯思維、理性工作，並善於時間管理
5. 開朗大方，決心在AI商業應用領域發光發熱
6. 新創人需具備的基本三原力
- 執行力：貫徹執行任務，建立內外部的影響力及信任感
- 當責力：把事情做對、做好，為「最終成果」負「完全責任」
- 應變力：懂得應對突發狀況、迅速地找到合適的方法，使事件得以妥善解決

【加分條件】
1. 組織或活動領導經驗
2. 跨部門專案管理經驗
3. 實體零售業工作經驗
4. 商業分析/大數據分析相關知識
5. 安全監控產業相關知識

SkyREC新聞專訪：