嗨大家好我是Oli，原本今年已經離職準備出國讀書，但因為疫情爆發後，又迅速找了份電商行銷的工作。

所以在今年，可以說不論是工作還是申請學校，我都累積了不少面試經驗，因此想來分享一下我大量面試學校、面試工作後，認為很重要的5件必備事項，希望能幫助到你！

一共分成：面試前2大必備＋面試中3大必備

1. 思考主打賣點
面試就跟賣產品一樣，只是銷售的商品是自己。

既然要賣東西，當然初步要先思考的是自己的「品牌策略」是什麼。

舉例來說，可以是hard skills中的分析能力、企劃能力，也可以是團隊合作、溝通能力等等soft skills。

最重要的是，要跟應徵的學校/職缺需要的能力有高度相關，這樣這個賣點才會是對方所需要的。

2. 條列過去經歷

Step 1: 列出各項經歷/工作

Step 2: 試著講出這些經歷的
working model（工作流程）

Step 3: 試著講出自己負責什麼（responsibility)、
其中的相關領導經驗、團隊合作、衝突等等（behavioral questions)。


3. 動機-Why this school/ job?

動機可以說是面試中最重要的一題了，務必回答地有熱情及有相關性。

以學校面試來說，絕對會問的是Why XX school/ why MBA？

而以工作來說，基本上一定會問你為什麼想應徵這個工作/來這個產業？

不管是哪一種，這個問題都非常重要，因為面試官想知道你的動機、你的熱情在哪裡？
甚至考量學校/公司的資源，是否會符合你的需求。


4. Personality個性的展現

首先，當然是要符合該科系/工作傾向的個性。
再來，personality可以從2種方面展現：

1.口語表達上
透過面試可以看出你這個人是否邏輯清晰，以及思考的行為模式。這部分可以透過訓練達到目標。

2. 個性鮮明的例子
這時候就該利用面試常遇到的behavioral questions，藉由經歷呈現人格特質。

當然，也可能是直接問你「別人都是怎麼形容你的？」，不管是哪種問題，一樣回答需要經過訓練，以及完美設計過。


5. 用對方的語言溝通

如果是工作上的面試就相對容易一點，由於產業跟工作內容都是確定的，面試官通常就是熟悉這兩者的人，因此更不該偏離該提到的內容主軸太多才是。

但如果有機會的話還是可以事先搜尋一下對方背景（ex: 待過的公司），盡可能講出對方熟悉、有興趣的內容。

以上，希望有幫助到大家，祝大家順利！

圖文好讀版：
