原本想說與這間公司好聚好散的，但是耳聞前同事說該公司的負責人說我能力不足還想要與其他人平起平坐，這件事讓我嚥不下這口氣，所以我想讓大家知道這間公司有多麼好。
註：本人現在已在新竹科學園區篤行路1號工作了

薪資
我是中字輩碩士畢業，該公司開給我35K（當時因為疫情關係，想進大公司屢屢碰壁，所以抱著學習的心態接受這間公司的offer）

福利
1.有名無實的點心Bar，剛到的時候零食滿滿的，零食種類還算多，後面就只剩大家都不吃的旺旺米餅、過年的糖果之類的。

2.加班不給薪，每每提出加班費申請都會讓你過，但是又會說：「我們給的專案時限都是可以在上班時間完成的，如果要加班的話是不是你的個人能力不足？」，很多同事都不敢在公司加班，回家加班，因為不能請加班費，所以在家裡加班還比較舒適。端午節時，大家都在趕專案，但老闆娘為了要經營公司粉專，把大家抓去縫香包，不讓人加班就算了，連正常上班時間都要剝奪，到後責怪別人能力不足。

3.老闆娘性情乖戾，一言不合就開嗆，關於公司的請假單、忘刷單，如何操作在到職前都未說明，問她還要被嗆，我是來這邊當妳的出氣包？

4.老闆好惡分明、對新舊同事差異大，也許這間公司是被離職到怕了，所以特別珍惜那些待比較久的同事，老闆也會囑咐某些比較喜歡的新同事不要跟低階的同事走太近（包含我也是低階的助理，但我可是全攬程式開發的助理呢），資深同事與新進同事都有明顯的差別待遇（但資深也沒多資深就是了）

就這樣，我當初會進去真的是給這間公司面子，但沒想到這間公司會讓我初入職場有這麼糟的體驗，當然這跟個人能力與運氣有關，能力好的人你就不用到這間公司受氣。
若是你的奴性夠，那你很適合進去。聽說大家現在在排隊離職了，我也就是盡一份心力讓大家不要被雷到，祝各位平步青雲，事事如意。