抱歉小弟我工作上覺得很委屈
想問各位卡友是我的問題還是工作的問題
然後我說的話盡量用客觀的話來說
畢竟只要是人都會帶點情緒嗎😅😅😅
小弟我目前打工是做吃到飽的餐飲業

工作如下
————————————————————
我先為工作內容分個類。   疲勞分主觀
A. 工作內容最累人的 幾乎沒有休息時間。
疲勞度10（公認最累的工作）
B  就是洗碗，客人少的時候很輕鬆，但多的時候每次都會大爆炸。 疲勞度8～9分（有專門洗碗工，但爆炸時還是會排人）
C. 服務客人，基本上不管客人多寡都是比其他工作來的輕鬆。  疲勞度3分
D. 機動人員，工作時間內幾乎沒事，負責幫助其他工作，有時候會很忙。疲勞度3分
E. 其他工作內容，平時不太需要，客人多才需要特別排的工作崗位（平時由機動去完成），例如送菜等，疲勞度6～8分（需要排時通常工作量大）
—————————————————————
我說的狀況是客人沒很多（平日）的狀況下，客人一多每個工作都很累，沒什麼好抱怨的

小弟我很常去做A B的工作，原本A的工作有另外請專人做，而且薪水比較高，自從原本的人離職後，我就變的很常去做，而且時薪一樣是領原本的薪水

先說明一下工作情況，有很多人都會A的工作，可是當大家都沒事的時候，基本上都是選小弟我去做，其他人去做CDE的工作（基本上還是沒事做），小弟自認我CDE的工作內容我做的不能算很棒，但也算是不錯的程度，可是還是很常被排去做A
做A時還是有一些些輕鬆的時候，可是可是基本上還是沒有休息的時間，至於CDE，客人再多也是有一段很長的空閑的時間，而且平日輕鬆到可以說是薪水小偷
另外做A的時候，就是一個邊緣人，只能一個人默默的在那邊做，偶爾才會冒出一兩個人經過跟我寒暄一下
BTW不只我一個人覺得自己很常做A，很多員工都覺得我很可憐，我都自嘲說：「我是掛外場的內場工讀生。」（A在內場偏僻處工作）
—————————————————————
以上是小弟我內心不平衡的原因，希望可以得到各位卡友的看法