-長文-
在某家飯店實習才4個月，就已經被主管摧殘到不行
剛去實習時，我們餐廳的領班剛好要離職，所以就沒有主管，我們實習生對上去直接就是副總經理ಥ_ಥ
不過最近來了一位餐飲部的副經理及調過來的領班，但還是逃不出上級的手掌啊啊啊啊

—————————
事件ㄧ
前陣子（其實已經過了快1個月）有被客訴說員工拒絕掉客人進來用餐（一泊二食的客人）
但那天事情的經過是當下有一組25-30的團客，然後突然來了一組客人，於是我同事A就跟一泊二食的客人說現在餐點可能要等比較久喔，還是要改隔天中午用餐（因為我們一泊二食的餐卷當天晚上沒使用，是可以選擇隔天中午使用）結果客人就說那隔天中午用餐好了
到了隔天客人卻跑去客訴說我們不給使用一泊二食餐卷，要退錢
因為這件事副總經理就規定我們不能跟客人說餐點要等多久，也不能拒絕客人用餐
所以用餐的尖峰一次來了20-30位的客人，不能跟客人說要等餐點，讓客人在位子上乾等的意思吧？（因為我們廚房只有2個爐 師傅說一道菜要5分鐘左右 所以餐點勢必會等到）
還有我們也沒有拒絕客人，我們只是說餐點要等，如果願意等再帶位這應該很合理吧？（感覺很多餐廳就會這樣）
還記得暑假就有客人客訴我們餐點等超久（重點在點餐前已經告知要等30分以上了）
等於說副總經理的規定導致客訴越來越多，完全是一個惡性循環

—————————
事件二
（因為疫情的關係，所以我們餐廳有在賣便當，但都需要提前預訂）
就在前幾天有一位客人打電話來說要訂便當大約30個，但沒確定真正的數量及便當的種類
幾天後我們回電詢問客人數量及種類的時候，客人卻說因為那天是感恩節，教會會有烤火雞，所以不選擇有雞肉的便當，但預算不會在150元以上，能選的種類不多，所以決定不訂便當了（是客人拒絕的喔）
結果副總經理知道這件事後，把這件事的錯推給我同事A，堅持覺得是我同事A拒絕的，所以想把她換掉別的部門實習（其實就是房務部我猜）
最後最後他叫我同事A寫悔過書ಠ_ಠ

—————————
事件三
副總經理命令我們禁休禮拜六
（當初面試時完全沒提到要禁休禮拜六這件事）
我們剛去實習時，外場只有3個實習生，副總經理說假日要3個人的人力
當然我們也知道餐飲業假日比較忙，我們就盡量假日都上班，直到最近來了一位餐飲部副經理及調動過了的領班，我們實習生超開心的，終於有主管了，而且人力也比較足夠一點點
想說一個月一次休假日應該也不為過，而且大家都是輪流休假日，再怎麼樣假日人力都是足的，但他卻規定我們禁休週六
我同事B她在一個月前就說要休一個禮拜的假日，因為家裡有事，但副總經理還是駁回她的假，導致她那天變成要請假，那天的薪水扣一半
真的很不懂為什麼一個月四個禮拜六都不能休，萬一真的真的有事怎麼辦？真的只能請假嗎？

真的不知道該怎麼保護我們這些階級這麼低的實習生了ಥ_ಥ