1.	工作內容：協助研究計畫內各項相關工作的進行。
例如：
a.	傾聽並能耐心回覆網站使用者諮詢問題，解決網站使用者疑問。
b.	彙整各式諮詢內容並分類建檔、計畫文檔校稿與整理。
c.	蒐集計畫相關資訊與更新網頁資料。
d.	辦理計畫相關協調會議、紀錄與追蹤決議事項、彙整計畫執行成果。
e.	協助研究工作進行及協助辦理研討會（需不定期配合出差）。
2.	學科專長：科系不拘，大學畢業。
3.	徵求條件：
a.	工作態度認真負責且具耐心，抗壓性低者勿試。
b.	熟悉電腦文書處理（word、excel、powerpoint等）。
c.	具基本英文聽說讀寫能力。
4.	工作地點：國立陽明交通大學光復校區綜合一館三樓313室。
5.	工作時間：星期一至星期五 09：00 ~ 18：00（中午午休一小時12:00~13:00）。
6.	待遇：比照國立陽明交通大學約用人員報酬支給表標準，學士級第一年 35,155元，享勞健保、台聯大跨館借書等服務。
7.	年終獎金：1.5個月（按全年到職日比率發放）。
8.	需求人數：1人。
	
【應徵資料請準備】
履歷、自傳及附作品或工作成果以利應聘審查。
請將相關資料寄至林小姐，信箱cy0932@nycu.edu.tw。
如有疑問請來電洽詢03-5712121轉52485

【其他備註】
此工作為短期約聘職缺，通過面試後需可立即上班，並自上班日應聘至111年月1月31日止。（此後視經費來源及工作表現考量續聘事宜）
即日起應徵至110年4月9日（星期五）止，信件主旨請註明「OOO（姓名）_應徵人社中心計畫專任助理」。