你們好，我是一位麥胞，我們店不是24小時的店。所以每到打烊前，可能會有很多產品要等或是前10分鐘沒牛肉產品，因為要洗煎爐了。這邊先說，如果顧客還是要牛肉產品，雖然下了口令要撤煎爐，但還是會查看煎爐是否已經開始清理。炸區炸雞可能因為賣完了也即將打烊，我們也只能很抱歉的跟顧客說要幫您現炸稍等30分鐘，顧客如果堅持要也是可以讓客人等待

當了10幾年的麥胞，聽了客人抱怨，收到無數次的客訴，大部分都是餐點要等等太久;產品維持不足，買不到想吃的。
這兩點打烊前半小時的客人佔大部分，這些客訴的顧客，我想跟您說很抱歉我們的產品一直都是有在做維持，因為即將打烊，正確炸雞現炸需要時間，因為預熱炸雞已全數炸完，冷藏炸雞預熱也需30分鐘，其實還有另一種方式但就不說了，也是需要時間等待。但其他產品沒了也是需要現煎現炸，您一直說我們因為想要趕快打烊才說產品要等，我們這邊始終以顧客為主，您想享用美味的餐點，我們當然不能讓您失望，所以才跟您說抱歉需要時間現炸。
我們的客人要等也不行，賣完也不行。我只能說不管是不是服務業，我們以客為尊，我個人認為我喜歡服務客人，不會因為被冠上服務業這名詞，就覺得我應該就是服務您，就算不是，我依然尊重客人的決定，你們的鼓勵支持都是我們進步的動力，每次看到你們拿餐 小朋友拿到兒童餐的微笑 一句辛苦了，我都非常感動，不是因為博得同情，是 真誠讓我感到熱情。
就算很多客人抱怨我們甚至抱怨我，我依然會繼續在崗位上。