在一家傳產公司擔任業務助理三個月，試用期六個月，當初面試時人資給人印象不錯，說著公司多好多有前景，後來想想好像只是美化公司的缺點。單位主管當時也很親切（現在看他覺得他很靠背又北爛）。
主管面試時一直說年輕人不要太在意薪水，能多學點就學點，表示願意給新人機會學習，就這樣進入了沒有三節獎金的公司。

進來之後，一開始帶我的前輩說公司多好多好，不太需要加班，不會讓新人趕鴨子上架，壓力不會太大⋯等等。
三個月過後才發現根本不是這樣。

我所在的部門，底下又分成兩個課，從我進來到現在我屬的課在3個月期間已經有3位業務離職，然後一直都沒補人進來，主管也一直說「有啊我們都有在找人進來」

我屬的課現在完全沒有一個業務，所有的客戶事情都由我一個人處理。我曾經在新人面談時有向當初面試我的人資直問這個情況，人資的說法是「公司養他們那麼久，他們薪水也是助理的好幾倍，但他們業績始終不好，你覺得公司還會想要用這種人？」
公司的上層也一直跟我說要我忍耐一下，很快有業務進來了，但到現在已經三個多月了，什麼消息也沒有。

有一次我終於受不了了，表示我真的快負荷不了，問了我們的副理，他也很笑著很無奈的說「哪有這麼誇張，對啦你最近會比較辛苦，面試進來的業務都要給營運長（老闆的小孩們）看過，好像一直都沒有下文⋯」
導致我一直都是部門最早進來又最晚走的人。

關於帶我的前輩，她也是業務助理，她月底要離職了，所以她手上的工作全部移轉給我，而且她要離職還是我從別人口中聽到的，當我知道她要離職時已經是她在這裡剩下不到20天的時間，因為這個人幾乎什麼事都不會跟我說。
很多她的工作信件往往不會加我，之後要我接手又不讓我知道要怎麼處理和找人對應。

1.
如果公司上層要看報告，要她提供相關資料彙整，她永遠裝作沒看到，直到deadline 要到了或者有人來催了，她會把我抓來跟她一起雞飛狗跳找資料。

她之前負責的客戶，出貨前要準備資料，她永遠拖到提貨前1小時才準備資料（明明出貨前很多時間可以準備資料的）。如果她當下有其他事情要處理，她會把沒整理的資料直接丟我桌上，丟下一句30分鐘後我就要，然後就離開了⋯⋯

某次會計要稽核需要找去年年初出貨的相關文件，這個奇葩翻了很多地方找不到，把我抓來一起找。
我問她：要去哪裡找？ 
她回我：公司每個地方都找啊
去年年初我根本還沒進來公司，而且出貨相關文件也沒人跟我說有可能會放在哪⋯⋯

最後文件她在她位子上找到

2.
很多文件和資料按照她的方法做，結果幾乎都被退件加罵。

部門要彙整業務這一年來手中客戶爭取項目報告給企劃，主管本來是叫她彙整，她後來把信轉給我叫我處理，問她怎麼彙整她也講的很籠統。統整完給她看，她只撇了一眼就說：很好啊，交出去吧。（整份報告那麼大張細項那麼多，她撇了一眼就說很好，真的是很棒）。後來被企劃退了三次，我終於受不了直接殺去問企劃說到底要怎樣的報告，幸好企劃人很好告訴我做這份報告重點在哪和下次我該怎麼做。

有一次三角貿易貨要下訂單和預示量給供應商，按照她方法做資料，被退回來3次，後來我終於受不了重新問她，她才想起來她教錯了⋯⋯⋯

3.
她請假不會跟我說的，正常來講請假的話應該要讓同部門的人還有相關代理人知道不是嗎？
某次禮拜五下班前她跟我說：「下星期一我再教你怎麼key某客人的訂單，這訂單比較麻煩要換算幣別」
結果星期一請假沒來，也沒有跟我說。因為那客人出貨很急，只好先按照前筆方式key，幸好最後有key對。

4.

她很喜歡去我們部門另一個女生座位旁邊聊天，一聊就是聊很久，聊團購，聊韓劇，聊八卦哈哈。之前有一次有份資料因為有前幾年出貨的產品事宜要請她確認，所以我就中途打斷了她們的聊天，那時她的臉真的超級霹靂無敵臭，態度也超差，她速速草草檢查完後又跑回去聊天吃蛋糕，嘴巴念念有詞說著：資料自己全部勾一勾就好啦，叫我來幹嘛

5.

當下知道她要離職時很慌張，因為很多工作都還沒交接，她的工作算蠻難的。我曾經問她這職位工作要學多久才能上手，她告訴我她當時花了半年快一年才上手。

後來她跟我說「我跟公司說要延後離職三個月，等你全部工作駕輕就熟後我在離職。」不過我的直覺告訴我她可能之後會發生什麼事情，然後又不跟我說。

結果隔不到一個禮拜，我看到她發了信告知她的客人說她就只做到月底，而且她完全沒跟我說⋯⋯⋯

6.
她不想處理的事情直接擺爛

國外客戶匯款，因為財務不知道要扣哪一筆訂單就發信問她，可能她也不知道是哪一筆，就一直不回，就這樣財務問了一個多月，她還是死不回，她離職之後這爛攤子我要去處理掉⋯⋯

國外客人會寄不良品回來給我們，有個客人一直寄到我們公司的舊廠，品保已經告知她三次記得要去客人的系統更正新廠地址，結果她一直沒動作。直到交接她的工作才發現這個問題，問她她就說「喔這個我不知道要去哪裡更正耶，你幫我找下吧」然後又沒她的事了

因為以上這些理由再加上真的看不到前景，最近沒有一天不想離職的，每天中午都跑去廁所哭。
其實我真的很想做好，但一個人handle這麼多客人我真的要瘋掉了，而且有些東西全公司只有帶我的前輩會，她交接給我之後剩下我會。

希望大家可以給我一點意見⋯⋯⋯