內湖/非營利協會/ 影音專員

該協會營運主軸以台北為題，探討都更/就業/趨勢等等及在台北的故事
並廣邀各領域的學者，生長於台北的人來分享觀點趣事讓年輕世代能夠更貼近台北這片土地。

【工作內容】
1. 影片文案企劃、直播企劃
2. 協助掌鏡拍攝，現場環境設置
3. 影片後製剪輯，字幕標題製作

4.有敏銳之觀察力、嚴密之分析性思想及明晰之表達能力 
5.機動力強，能前往現場進行採訪，報導公司活動 
6.具整合資料及撰寫新聞稿的能力 
7.有採訪相關經驗者佳 
8.對社群議題敏銳度高，了解市場喜好，創造議題

【徵才條件】
1. 具備1年以上影音相關工作，設計多媒體相關科系尤佳
2. Premiere 熟練，Affter Effect 加分
3. 具工作熱忱，活潑開朗，善與人互動
4. 關注公民議題，對於服務非營利組織有興趣

【薪資待遇】33,000 - 40,000

需附上個人作品集，也可以分享自身關注的社會議題 

【連絡方式】sashalee@recruitfirst.co
【工作地點】內湖區
【工作時間】周一至周五 09:00 - 18:00，周休二日
【其他備註】 新加坡商立福人事顧問有限公司代PO

About us : 
