最近自己上網找了很多的資料
但有些地方還是不太了解！
再麻煩有經驗以及法律係相關同學協助了🙏🏻🙏🏻

-
目前對於現在工作有幾點的疑慮
我是正職人員

1. 公司因沒有客人提早放員工下班，未來加班時數拿來補以前提早下班的時數

問：加班費的價值不等同於提早下班要補的時數，但是勞基法有無規定可否提早放員工下班？提早放下班的時數應該怎麼處理？


2. 未來要離職的時候如果時數是負的，必須當免費勞工在公司工作補完時數才能離職

問：網上只有查到不得負時數賠錢，但沒有找到相關是否可以用免費的方式來上班

3. 連上七天，對於四周變形時數來說是合法，但是實際上並沒有取得員工同意，這樣算是違法嗎？

4.需上8.5小，0.5小是讓你邊吃飯邊工作，如果當天只上8小時，會被扣0.5時數，未來要加班來補回來，照理來說應該是要給加班費，但如果沒客人提早下班卻變相的變成我們缺少時數？

以上4點是目前翻找資料都查不太到正確的資訊
以下跟大家分享這家公司（在台灣是有好幾家店的）

正職員工擁有2張卡，一張正職卡 ，一張PT，
早上7:00到10:00打PT卡片
10:00到14:00、17:00到21:00 打正職卡片
14:00-17:00空班休習時間
總上班時間：11小時

之前同事年初有反應過這個問題，但被老闆話術說打PT卡賺的比較多！
我們的薪水是26000+2000的全勤
但老闆是以28000去保勞健保
但是老闆以26000除以22*8小的時數約一小147來跟大家說打PT卡划算！

用全勤2000表示可是用加班補休方式換取，以免因遲到，臨時有事情而沒有全勤獎金
所以很多人都不提出加班費以及時數的部分
近期一直在討論要怎麼跟老闆說，因為我們固定都會跟老闆開會

這些都是在進去之後才知道，面試的時候是沒有說明這些！

但是在翻找資料的同時，發現這好像就是餐飲業的一個常態...但對於負時數要當免費勞工，還是有些的不滿

目前在這邊工作第二個月，第一個月已經是負時數，目前第二個月也是，而且明明上了8小卻欠公司0.5小，是很喜歡這邊的同事跟上班氣氛，但就是這些公司規定讓人堪憂😖😖

在煩請各位相關經驗以及法律係同學協助了 謝謝🙏🏻🙏🏻