這次的實習計劃履歷上傳是到10/11 23：59截止

10/11當天完成上傳
10/15收到email履歷過關，告知後面會安排一階面試
10/16收到email 查詢回覆面試參加的意願
我則是被安排在 10/29 參加在民生東路的實體面試
*這邊好像有不同的方式，有些人履歷過關的一階面試是視訊面試，視訊面試的人如果有過關，這幾天應該有收到二階實體面試的通知。

當天去面試的時候是先集合，帶到會議室，接著會有三位主管來當面試官

一開始是先自我介紹，時間是一分至一分半，裡面有十個人，先5個人自我介紹（不得不說大家都是很強的對手，經歷都很豐富，學歷也很漂亮）
再來面試官會針對你履歷中寫到的部分提問，（所以自己的履歷真的不要亂寫），有提到較專業的部分，面試官就會問。（這邊我覺得就是面帶笑容，當作在跟面試官分享你的經歷跟你的所知，要有自信但不要太自大！）

他們會紀錄你的自我介紹，跟你的回答，再延伸做提問。

大概有出現

1.對玉山的看法
2.玉山有什麼改進的地方
3.為什麼會想選擇玉山
4.知道理專是什麼內容嗎
5.理專要具備哪些證照
6.如果有業績的話是有辦法勝任的嗎

我覺得面試官給人的感覺都很親切，聽完大家的經歷，也會覺得我需要更努力才能讓自己更有內涵跟自信。

面試結束，面試官說很謝謝大家來參加面試，但因為名額的關係可能沒有辦法全部錄取。

之後我們就到樓上填問卷，金服跟理專應該是各一批，再來聽主管講一些實習的內容玉山的簡介跟待遇之後就讓我們繼續填問卷，也有告知我們結果會在11月底出來，填完問卷就可以離開了。

11/16 收到email錄取通知

以上是我的小小分享，祝福大家都能順利，也希望有錄取的大家可以也跟我分享⸜(*ˊᗜˋ*)⸝