＊＊本篇為引用，文末附連結＊＊

分類：職場心得
寫給猶豫不決要不要從事 BD 的大學生

什麼是 BD（Business Development，商業開發）？

先跟大家定義
BD就是 行銷＋策略＋業務 的結合，很常是拓展 海外市場 派出的第一位，也很合理的被稱為商業開發。所以從
1.一開始要選擇什麼市場?
2.讓新市場的消費者認知到公司的產品
3.最後成功賣出公司的商品
是BD的工作。
當然一定有很多的解釋，但依我目前的狀況，我會這樣定義。

進入正題，我認為BD 該有的三個能力 
1.陌生開發
2.挖掘需求
3.市場調研

1.陌生開發技巧－ 如何讓別人願意跟你多說一些？
我在過去第一份 BD經驗的時候，大概每週要打快100通的 cold call ，其中你要做的事情是如何找到 key man 舉例來說，我今天要和不同產業合作活動，我可能要找到公關部、或者業務部的決策者，就是能夠決定要不要和我們合作的管理者，但通常第一關卡是沒有聯絡資訊，你可能就會在總機那關就卡住，你就要開始偽造身分ｘｄ，我自己可能會說我要找公關部的陳小姐之類的，但也可以被問哪個陳，所以你可能開始跟總機聊天，找尋破口，我覺得這邊就很吃經驗和口條，我會建議第一次打cold call的朋友可以把稿寫下來，找朋友多練習幾次。

2.挖掘需求能力 — 如何找到人家真正在乎的事？
如果你很榮幸找到願意跟你聯絡的窗口，你可能會開始設計提案，但我覺得重要的事情，其實是你要知道人家真正的需求是什麼？舉例來說：你跟他們說你公司的活動和他們多有關係，多合適。不如了解窗口的 KPI 是什麼？他現在遇到什麼問題？他現階段最在乎的事情是什麼？去多問一些，不要停留在自己講，而且最好是先有準備去問，可能先勘查一些公司、產業的資料，試著讓對方多說一些，回要去做記錄和分析，我覺得這塊，會蠻看重帶你的主管，能不能跟你一起去跑業務，然後跟你分析。

3.市場調研能力 — 如何掌握公司和產業動態？
在你決定要拜訪哪些客戶之前，其實你要先確定你手邊的產品，哪些產業會買單嗎？哪些產業有錢？現在這個季度會有預算嗎？然後最好把這公司近三個月的新聞看一看，如果你可以也看一下產報，當然如果你在大公司裡面，可能就會請你出份市場或該客戶的評估報告，我們有什麼優勢？其他競爭者的狀況？該市場或該客戶吸引我的點？經過認可後才有可能出發，但小公司大概就是list列一列就出發了，依我個人而言我會覺得你在做市場調研的時候，最重要的是你要自己都覺得有機會談成這個案子，再和主管報告。

最後，我覺得身為一位 BD 實習生要善於觀察、有執行力、且不怕失敗，
最重要的其實是不怕失敗，你可能花好幾個月，都沒有談成一個案子是非常正常的事情

原文出處：