事情是這樣的，現在在一間連鎖餐飲當工讀，目前做了快7個月這樣。因為下學期的安排我覺得無法繼續做這份工作，反覆想了半個月前幾天終於和老闆提了辭職說希望做到一個月後這樣。雖然老闆沒有直接說不能辭職，但他和我講了很多，類似之後排班變少、晚一點再來上班、給我上最低限度的時數等等..辦法。

他問我是覺得無法排班還是覺得會影響課業，我說兩個都有，而且下學期學校事情會很多課很滿，他就說那等到真的覺得不行再辭職就好...但其實我現在真的覺得不行了@_@一個禮拜幾乎沒有休息的時間，不是待在學校就是上班，到宿舍就是讀書和作業，沒有一天是睡得飽的_(:з」∠)_

最後老闆還是叫我回去再好好想想再決定，但我希望能離就快離，畢竟他們之後要再找人再訓練的話，早點開始準備也比較好。因為我和同事也沒有到很熟很好所以也不會覺得離開很可惜，但我就比較怕尷尬，想問大家之前辭職時和同事會不會很尷尬？

因為現在只要去上班的那天就會很不快樂，加上課業負擔不了，所以真的是想辭職了...

大家有沒有提了辭職又被拒絕的經驗可以跟我分享一下阿？

還有我之後想要用訊息和店長說確定要辭職這樣，因為我怕到時面對面又會因為害怕而無法狠下心，而且老闆話術又很好，我一定被他牽著鼻子走...
