昨天要請快遞幫忙到對方廠商那邊收件，資訊都寫正確卻顯示在其他地方，當下我立刻跟快遞客服詢問，他們也表示可能系統出錯，要我不用擔心。
到今天我還是怕沒有取到件又再問一次，連廠商那邊都問了都沒有，又問了客服才知道他們那邊出包。

東西晚到告訴上司我覺得我要回報給上司，所以就傳訊息跟他說。
🙄：我   🤷‍♀️：上司

🙄：昨天下訂的時候，快遞那邊出了問題，我已經處理好了。
🤷‍♀️：怎麼是送這個地方?   (他根本沒看我前面打的字，又重新問一次。)
🙄：快遞那邊搞錯，我重新下訂已經沒問題了。
🤷‍♀️：最好下單當天就要去確認是否已經去取件。
(我前面打的字裡面就有提到我打很多次電話，也問了客服，但他就是沒看。)
🙄：已經確認了。
🤷‍♀️："當天" (這句話讓我開始火了。)
🙄：當天的客服就要我不用擔心，我下班前都有打電話追蹤。
🤷‍♀️：當天要確認到快遞已經把件收走。

🤷‍♀️開始鬼打牆，我馬上又傳昨天到今天的對話，還有和客服的對話。

我只想說，已經把事情的原委都告訴上司，為何還要遭受到莫名其妙的質疑，一直強調「當天」、「當天」，就算解決了沒一句好話就罷了，還想要再表示一次我的不是，做員工的就要被這樣對待?