先來介紹一下公司環境，公司辦公室只有我跟另外一個新來半年的同事，老闆基本上一個禮拜2天會看到她，基本上只有我跟另一位同事相依為命，事情做完可以做自己的事情（不管你要看劇看小說只要不要礙到工作都行）

這位同事的交流有很大的問題，例如：我名義上算是他的主管，她接到不會做的工作也不會問，做好了之後直接交上去上層，然後上層在跑過來罵我，說我沒有教好她，東西都是錯的！！
中間我完全不知道她接了工作，上層是直接派發給她工作，她也完全沒有跟我說，完成後也是直接交上去。
之後我被罵完後有跟她說之後的工作不懂要問，做完要讓我檢查。

之後她撐過了3個月試用期，開始慢慢適應公司環境，從這裡開始本性就露出來了....

在公司工作本來就是理所當然，老闆付了工資買了員工的時間、員工付出勞動，這是交易也是為了維持生活的需求。
但是，那位同事開始不滿上層早上丟工作給她作，原因可能是她要吃早餐或是她要看劇...（不確定是不是這個原因，因為她只要早上給她工作就會擺一張臭臉）

工作上面的態度有問題之外，她還覺得自己很有才能，徵得職位是行政，之前跑去跟上層私下談說要轉會計她不想作雜事了，還談了薪水加薪的問題，理所當然上層又跑來罵我，說我怎麼可以不知道她想要轉會計她竟然還想要加薪等等的問題。（從頭到尾她沒有來跟我說任何這件事）

再來，終於要講到普通交流問題，
工作態度先不論，像是早上說早安她通常會無視我當作沒聽到、中午吃飯問要不要一起去吃飯通常她都回答兩個字不用就不再理我緊盯她電腦上的韓劇、有自己帶便當有時候好奇她的菜色問一下她也把我當空氣無視、我會說一下家裡的事情，或是跟朋友出去哪裡玩，今天吃什麼這些基本上她的反應都是：嗯、是喔、喔...不然就是直接無視。

之後問多了，像是你要去哪裡（我看她背著包包要走）她會直接背著包包直接走掉！！還會直接哼一聲不講話就直接走掉完全無視我。

最重要的是，她出公差要跑外面一下午，竟然沒有跟我講任何一句話，背著包包就走了，我以為她是要去買什麼東西等一下回來，因為她出去哪裡買個午餐都會背著包包。
之後去了1個小時，我才打電話給主管是不是有讓她出差，理所當然我又被罵了。

一個跟她交流只會嗯、喔、哼的同事，關心她只會無視的同事。

反省了一下是不是自己的問題....（我這算是被討厭還是被霸凌？還是對她太好讓她覺得我好欺負？同事間互相尊重有這麼難嗎？！還是我是做人失敗還是作主管失敗？？