我職場新鮮人，領月薪40k上下。幾個月前部門進來一個女生，她大學剛畢業比我小一屆，人小小隻的綁馬尾有酒窩，算我中意的型

剛進來的時候都我負責帶她熟悉業務，就想說多關照對方，不懂都會教她。她是很好聊的女生，講話態度都很和善，也算能跟部門其他同事保持好關係（部門因為有內鬥其實關係不太好，所以她這樣算不容易）

有幾次下班我都會約她一起吃飯，她也笑笑的說好啊，
有次吃完就陪她散步，那次聊得比較深入，她也跟我坦露一些心事，就覺得好像跟她的距離更拉近一點
後來我們就幾乎每天晚上都會傳賴聊天，持續大概一個多月，到後期對話都會偏有點曖昧，固定的早安晚安都會有，也會彼此關心。

後來部門空降一個新主管，大概三四十，長得一副跩樣，一來就擺一副高姿態臭臉，聽同事說背景來頭不小，在外面好像還有幾個女朋友

新主管第一天來就把曖昧對象叫過去辦公室，後來就看她臉色就不太好的回來。
我私訊她怎麼了，她就跟我說新主管會假借跟她講話，然後摸她大腿
我整個火起來，就跟她說應該要直接跟他明確表示不舒服

後來豬哥主管還是三不五時把曖昧對象叫到辦公室裡．我心裡很不舒服，也不知道該怎麼幫她，雖然她有試圖跟主管表達她的不舒服，可是都被對方打哈哈過去

曖昧對象雖然沒有明講，但我知道她期待我可以幫她出頭，我也想要，但我自身難保

豬哥主管不知道是從哪裡聽到我跟曖昧對象的事情，就開始處處找我麻煩，譬如叫我幫他一個人訂便當、叫我訂酒店包廂，或者故意在一些業務上的小錯上刁難，更扯的還有在我咖啡裡灑鹽巴，而且還是玫瑰鹽＝＝我整個白眼翻到後腦

為什麼我會知道是他搞的？因為那天我就在公司廚房按咖啡機，然後豬哥主管就走過來叫我回位置拿一份資料給他
結果那杯咖啡我拿回去喝第一口直接噴出來，媽的超鹹
我當場拿去倒掉，經過主管的位置還看到他若無其事在滑手機
超想把他那隻哀鳳12搶過來搥他頭


不爽歸不爽
但我就沒有反抗的餘地啊 人家就主管
該怎麼做？