更一下🌟
大家的回覆我都有看哦☺️
非常感謝你們的建議或是安慰
留言有點多就不ㄧㄧ回覆了
（有很多跟我一樣初入職場的同伴，嗚嗚我也超能理解你們遇到的事啦😂 一起加油變老鳥哦）
其實我那天睡一覺起來後隔天又生龍活虎了💪
這幾天工作也很順利開心😃
祝福大家都能找到適合自己的工作和從錯誤中學習，變成超厲害的人٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
———————————

今天上班的時候犯了一個大錯...
覺得很沮喪、憤怒、罪惡感等等（溝通不良造成）

我是應屆畢業剛工作一個多月的新人
本來工作也不算難只是很雜很多事
偶爾會發生粗心的事情但都算小事
我也每天很例行公事的去上班
但是今天犯了一個這一行的大忌
那瞬間真的很想時光倒流...
或者來一道雷把我劈死...

覺得自己怎麼那麼不細心...
是不是不適合這一行？要不然就是我怎麼會發生這種事情？我是星期一早上腦子還沒清醒嗎？為什麼又是溝通問題所以出錯？為啥主管不講清楚啦？或是我怎麼不在多問一次主管確認一下？諸如此類的想法
一直沈浸在這些糟糕的情緒裡 完全工作不下去
主管還找我談話兩次...唉
雖然同事主管們人都很好，但突然又很害怕明天去上班...不想面對...
有種一張白紙上突然出現一個污點的感覺...
希望不要因為這個原因我的試用期沒過😢

今天一整天的心情如下
