【公司名稱／工作職缺】
店名:《豬帽子Boarhat》玩具模型店

【徵求條件】
 工作內容:
1. 負責 理貨(需搬重) /包貨/ 出貨 / 文書作業
2. 顧客諮詢服務與商品銷售
3. 商品進貨入庫、陳列、管理.
4. 維持門市環境整潔
5. 需有機車駕照，有汽車駕照者佳
6. 會日文佳，優先錄取

【薪資待遇】 
薪資$26,000~$30,000up 
視工作能力情況調整

【連絡方式】
請自備正式履歷，無履歷一律不受理，以下方式二擇一即可。
● 紙本履歷: 請至豬帽子實體門市繳交
● 電子履歷: boarhat.figure@gmail.com

【工作地點】
桃園市蘆竹區南竹路一段37號

【工作時間】
月休8日，排班制(含勞健保) 

【公司福利】
日系動漫產品享有員工價
日系品牌各大展覽可優先進場
視表現能力有機會外派至日本出差旅遊

【其他備註】
● 具備責任心，肯做事，熱情不害怕面對人群。(短期勿試)

● 履歷資料加分Q & A:
1. 是否會日文? 如會日文，是否有取得日檢合格證書?
2. 是否對組裝模型有所涉略? (ex: 鋼彈/壽屋等...)
3. 是否對模型製作有所涉略? (ex: 塗裝/改造等...)
4. 簡單描述對動漫玩具產業的了解