最近公司產線忙不過來
請辦公室的大家一起加班幫忙包貨，說不勉強哦
但若有空的人，還是希望能留下來幫忙~
然後平常上班時間，也要去支援包裝
(自己的工作都要做不完了)
沒有任何加班費、補休
只有便當一個（還不能選自己喜歡的口味）
而且包裝期間，也不太能休息
因為是一條龍~一個接一個這樣
若停下來，後面的人就會停住!
.
今天公司就開始登記這禮拜要選哪幾天加班，
要加班2小時還是3小時
後來我選了一天而已
結果排班出來了，覺得蠻驚訝
看大家幾乎都選了2-3天！而且還選了3小時的！
就覺得自己才選一天而已，心裡蠻不好意思🥺
但又覺得說明明不是自己的工作
而且公司也不願給加班費跟補休
為什麼要犧牲自己的下班時間
看到其他人的選擇，就覺得蠻不能理解的
覺得怎麼可以這麼任勞任怨，那麼喜歡加班
而且辦公室的人大約也有快80個人吧
.
原本打算每個禮拜都選一天加班幫忙
(雖然說真的，其實一天都不想要)
但現在看到這樣，就開始有點猶豫了
覺得自己這樣會不會不太好
也很怕會不會被黑，印象不好這樣😭
雖然都說不勉強喔~但無形中卻充滿壓力
想聽聽大家的想法
如果是你，也會願意這樣加班幫忙嗎
想說是不是自己這樣的想法是不太好的😭
.
最後真的很謝謝大家！！