小弟我因為家庭因素(媽媽身體狀況不佳)先在我家鄉台南打拼兩年，等掙到一些錢後，想去北部闖闖，畢竟房租跟交通費是一筆大開銷。

最近因為媽媽身體好轉，可以自己在家活動，也同意我能上北部試試其他工作機會，於是我就開始約了幾個北部面試(科技業或是新創公司)~

最近赴約結果，面試人員不管是高階主管或是人事面試官，讀到我之前在南部工作，就會不禁意說"在南部工作喔~南部有甚麼公司啊(語氣藐視)，能學到甚麼?(神之藐視AGAIN)，資源一定沒北部好之類阿....啪啦啪啦(各種嘲諷)"

然後再來一波瘋狂吹捧自家公司多屌，都銷售歐美國家，很國際化啪啦啪啦的(此時白眼翻到後腦勺，表情職業木偶式微笑😃)名聲在國際不錯，都是某水果牌(🍎)的生產線...(我主要應徵研發設計類或是行銷)。

我知道北部資源當然比南部豐富，畢竟台灣本來就分配不均，自己人歧視自己人，只是每次一提到南部，就先是一堆冷嘲熱諷，讓人覺得很不爽，台灣在國際上已經受到各種限制矮化名聲，自己島上人民還要自己數落自己人，最好聽口音就知道哪裡人，感覺很諷刺，表面說自己台灣人，多愛台灣，結果私底下看不起自己國家其他地方的人?!

拜託~團結一下，不要有分歧或是歧視口氣，不管是哪裡人，出了台灣小島都是代表台灣人不是北部人，如果真的公司做的再大再國際化，連這種做人的基本尊重道理也沒有，真的就只是鍍了金的塑膠片，表面光鮮，但內涵一折就斷。

台灣已經夠小了，希望不要因為北部南部的背景導致南北分裂像南韓北韓一樣，不要先貼上標籤再看能力，希望在難熬的疫情期間，大家可以順利找到自己喜歡的工作，不要有任何歧視，謝謝!

(番外篇:之前還有聽過一個主管階級的面試官，說自己最近有下南部去台南開會，原本以為高鐵站出去是一片牛阿羊阿稻田阿，結果沒想到是一群一群的菁英人才準備趕計程車，沒想到台南能發展成這樣~我以為只有好吃的東西而已!(根本不知道是褒是貶🤷🏽‍♂️))

