單純分享工作中遇到的事
我進公司１年又５個月，工作是助理
主管在工作上很多事情還是不放心所以不交給我做，然後自己留下來加班，因為主管沒交辦事情給我做，我沒事做的我就準時下班，經理覺得助理怎麼比自己主管早下班。
不然就是主管都是把自己攔下來做不分給我做，交辦我工作時候，都是到時間緊迫、期限剩下一兩天的事交給我做，我就要收爛尾（大家應該會想主管可能已經做一些了，剩下一點點就交給我對吧！但其事是０進度的工作哦！），在收爛尾之前我真的很閒，沒事做，我也一直問她需不需要找他幫忙，他也都是告訴我不用不用，我什麼時候用完就可以！經常有這樣狀況出現，我要在短時間內處理完主管出的包。

有天我跟主管外出她告訴我一件讓我非常傻眼的事！
主管：你知道嗎？上次開會你不是去場勘，所以你沒有去開會，經理還說會議紀錄就給助理寫就好了啊！
我：但我沒有去開會我怎麼會知道內容？？
主管：對啊！我覺得經理有出老症狀忘記你沒有去開會
我：那你有跟經理說，其實我那天去場勘沒有去開會嗎？
主管：沒有　我不想跟他解釋太多　他出老症狀忘東忘西的
我：阿這樣他不就覺得會議紀錄怎麼會事主管寫不是助理寫
主管：沒關係沒關係　這不重要
當下我臉很臭很臭，主管這樣回答給經理我真的．．．．


以上問題我都有跟主管提過，工作可以分配給我，我做完會再交給他，看有沒有其他地方需要修改，還有有些事情要說清楚不要讓經理誤會，這些我都有婉轉地跟主管說，主管回復也都是好好好，但依舊沒改變。