這公司在招才網站上就打著日商名義，
但其實董事一路下來全都是台灣人= =，
披著日商皮的台灣公司...

我是從PT轉正，總共做了一年半左右，
在進來這家公司之前，
我待過其他兩家日商，(餐飲&眼鏡)
不過都是PT，
正職的部分有問過之前的同事，
以下都只是我的個人心得
也許不是全部日商都這樣喔！

先來說說日商給我的感覺，
做什麼通常都白紙黑字寫的一清二楚，
(細到連洗手的流程步驟都寫...)
工作有制式的SOP，
工作職位的內容分區也分的很清楚，
對於細節真的是也很要求，
不定時會有日本長官巡視，
勞工權益都是照勞基法在走，
福利很多，調薪制度透明，
補助金也百百種，
有疑問的地方都會耐心的解釋，
想改善的建議敢提他們就會認真聽，
大概是這樣🤔

目前待的公司，
我覺得只有賣得東西是像日本而已= =，
雖然也有制式的SOP，
但其實根本沒什麼在照著走，
只有出事才會照SOP處理，
店長以下的職務，是看該店店長怎麼分，
正常情況下，
工讀生只要負責收銀，上架，清潔...等雜事，
但我後來發現其他店的工讀生還要負責印標，盤點，調整排面...相對比較難的工作,
當初面試公司有一份工作規劃表，
上面很清楚有分每個職位的工作內容，
但事實是"僅供參考"，
調薪的部分就只有正職才有，
上完課考完試就加1000~3000不等，
看職位高低去調，
店長以上制度又是另外一套，
反正我一點都感受不到日商的感覺...

以下是我對於大方向的比較
1.關於薪資
-日商-
待前兩家的時候我都只是PT，
對於調薪他們都有一套制式的考試方法，
考過就會加3~5塊不等，少歸少，
但是全部考完時薪是可以突破200的，
以PT來說算超級多，
更何況很多企業PT連調薪機會都沒有= =
每年若該店營業額不錯都會調漲10元
(以目前158來說就是給168)

正職的部分其實跟PT差不多，
每次考試內容是全區考試，(PT是分區考)
考過就是加3000，
會不會隨營業額調漲我就不清楚了，
但有實力的聽說一次是加5000😱
上限我忘記是幾階段了...
反正全部考完就變店長了@@
考試都是固定月份，考完的下個月一定調，

-現在的公司-
PT沒有調薪機會，是勞基法規定的最低時薪

正職部分是他們會開固定課程，
一次2~3堂不等，全上完可能要花三個月，
最後一堂是考試，考過就加1000，
由店長幫你報名，課程都不重複，
全部上完總額只加5000，
調薪時間不確定...看副理何時有空打文件上報
我們就什麼時候才調....

2.關於工作保障
加班都是難免的，
支援其他門市也是滿常有的，
因都是屬於服務業，所以放假本來就不固定，
薪資特休什麼的都是照勞基法規定走，

-日商-
PT通常都是跑支援比較多，
交通費的部分都是可以申請補助金，
不限交通工具，搭高鐵也可以😏
不過自行騎車開車就沒有了

正職通常就支援與加班，
補助都跟PT一樣，
但副店以上騎車開車可以申請油費補助，
補助多少這個我就不清楚了，
加班就看該店生意如何了，
業績好的店就很常需要加1~2小時，

-現在的公司-
PT不太需要跑支援，以前也很少有PT支援

正職每個月大概需要跑1~2次支援，
主要看該店人力狀況如何，
(一家店最多4位正職，正常3位就夠，
但會需要加一兩天班，只有2位就不用跑支援)
交通補助什麼都沒有，
只有主任以上自駕才有補助，
一般都是自行前往規定的捷運站，
再統一由經理載到該店，
加班通常月初就大致知道那幾天需要，
加班=上整天班，當然一定有午晚餐休息，

3.關於福利(勞健保是基本，不要被唬爛了)
-日商-
PT享有三節禮金，寒暑假送電影票，
過年有紅包可領，

正職有三節禮金，年終，寒暑假時段送電影票
過年有紅利金，有特休假，特休年假，
(我只記得這些...)
PT有拿的正職都有，只是是拿PT的兩倍😳

-現在的公司-
PT只有年假跟年終分紅，
不確定分紅是不是固定的，
聽說是照該年工作時數比例去算，
可以參加員工旅遊以及尾牙餐宴，

正職有特休年假，年終，春酒，音樂祭
(後面三種有抽獎活動，年資越高抽獎箱名字
越多張)
員工旅遊補助，(依照年資去算補助比例，
新進人員10%，副店長20%，
店長以上全額補助，)

以上是大致分析的差別😒
反正有種被半騙進來的感覺...
當初轉正面試講得很美好，
進來才發現一切都是上頭那些，
"自以為是開國元老們"說的算，
公司以前是日本人經營的沒錯，
後來才交給台灣董事接手，

細節如果有人想知道我在說xD
我怕加上去整個太長...
反正幾乎都是抱怨QQ，
這根本不是日商是台商啊!!!!!!