八月底面試，他說十月中開工，簽了一年的合約，但在十一月底結束營業，短短一個月，老闆覺得沒賺，就在剛剛line上不負責任的說要結束營業，年關要到了，你要員工怎麼辦？
他是個牙醫，副業想經營咖啡廳，沒有市調，所以一切匆忙解決，到了在裝管線的那天，他竟然回我管線外露不會死，生財器具買最便宜的，每次來咖啡廳不到十分鐘就走了，他不了解這個行業，也不想試著了解，我們提供建議如糞土，我知道你可能植一顆牙就幾萬，所以可能看不起咖啡廳的收入，但才不到一個月，我們已經逐漸累積客群，最近開始有回流客了啊，為什麼要如此果斷的結束營業...
直到前幾天，有位客人問我們是不是做到月底而已，我們員工全部傻眼，完全不知道發生什麼事，還想說那位客人應該是訊息錯誤，直到今天，附近的鄰居來關心我們是不是做到月底，我們發現不妙，其中一位員工就訊息詢問，才被告知經營不善，營業到11/26，那所以假如我們沒人問，那位醫師就拖到11/25在告訴我們嗎？（哈哈不意外，有位員工11/2被資遣，10/26才被告知）

偉大的牙醫，現在你匆匆一句經營不善做到11/26，讓我們情何以堪，你臨時興起的一個玩票心態，我們全陪你玩耍嗎？我們也是需要生計的好嗎？你自己要我們簽一年的合約（當初有訓練，所以他提出如果提前離開公司需要付違約金），現在要結束營業，這樣合理嗎？薪水還不到一個月，估計只有資遣費幾千塊，都要年關了，真的也不用這樣對我們吧⋯⋯更何況我們還有人是北漂遊子呢！真的沒那個屁股就不要吃那個瀉藥！

哈哈哈真的是歹年冬，猴肖人，找工作吧！
好想找法子治治他，哈哈，以後大家真的要留意老闆是不是認真有帶腦思考要經營一間店的！