文長抱歉
本人目前是牙醫助理，今年四月做到現在
當初面試說正職每個月要做滿170小時才能領底薪24K，前三個月試用期24K，之後25K，我們沒有簽約，但有幫我保勞健保
但是前幾個月都只排8、90小的班給我，導致我的班嚴重不足，然後發薪水的時候再跟我說因為我上的時數太少，可是必須給我薪水，所以薪水照樣給24K，可是不足的時數會累積起來，要把時數上完，如果不上完就要把領的錢換成時數還給老闆娘
第一個月甚至跟我說因為我臨時來上班沒有班給我上所以只給我12K(而且不足的時數一樣累積起來)
後來有同事離職，我的班開始變多，但是上班時數反而變的很不合理，會有幾乎一到五都上全天班，早上8：30到晚上10點(以醫生下診我們整理環境完為準，有時甚至快11點才下班)，中間休三個小時(中午12點休到2點，晚上6點休到7點，但有時醫生看診看比較久會delay到半小時甚至一個多小時)
雖然積欠時數開始減少，但我身體跟心理已經沒辦法負擔這樣的工作強度
原本剛來上班還不適應節奏比較快的工作內容，又因為太緊張事情做不好總是被醫生罵，導致罹患焦慮症及憂鬱症，要定期去精神科回診，因為要回診沒辦法上班，排班的時候就被唸說很難配合，明明只是請一個上午或半天也不行，後來因為長期工作下來右手得扳機指(連醫生都說我這麼年輕很誇張)，最近是發現時不時的心悸、頭暈頭痛、呼吸困難，暫時還找不到原因
期間總共提了三次離職，每次都用人手不足、我還積欠時數等原因拒絕我，我甚至也提出乾脆當月不領薪水，把薪水換成時數還她，結果還是被拒絕
9月得扳機指的時候提過一次想離職休息一段時間，得到的回覆是：「人手不足不準離職，沒必要因為扳機指節離職，你這樣離職醫生也捨不得你你知道嗎？」
這個月初又提了一次，也強調說我現在必須服用精神科的藥才能上班，我不想一直吃藥，而且距離上次提到現在已經有三個新人來上班，人手應該不會不夠，老闆娘給我的回答是：「反正你也不是第一天吃藥，有什麼問題，我們現在還是人不夠啊，加上你還要再請一個人來上班才夠欸你知不知道，你不要想這些有的沒的，工作好好的幹嘛離職？」
然後我上個禮拜寫了辭呈給老闆娘，表示我身體真的有狀況，需要休息，已經沒辦法再繼續上下去，也明確的說我這個月30號做完就會離開，結果老闆娘還是一句：「不準離職。」
還提前排班把12月的班表給出來，上面也還是有我的名字，目前我已經寫信去勞工局申訴了，也決定30號上完就不會再去上班，那如果他要求我去上班還不給我薪水該怎麼辦，一樣也是找勞工局嗎？
聽說牙醫診所的背景都很硬，罰他們會有用嗎？