如題，文長且亂請斟酌後再看🙏
❌勿上fb、ig、新聞及任何平台上
❌勿上新聞稿流出

《更》

謝謝各位的留言，每一則都認真看過了，最後的決定是離職暫時先調適身心，可能等一陣子再開始工作，沒工作的期間是準備公務員考試
決定離職原因有去醫院評估後有憂鬱症+焦慮症，因其壓力主來源是工作，在家人同意離職但不同意吃藥治療的情況下，加上1-6月的忙季快到了不要耽誤12月學習機會，所以考慮後這麼決定了
雖然還是有點對不起對我期待滿滿的主管⋯⋯
希望還在努力中的各位可以身心健康，如果壓力太大了可以和人聊聊，調適心情太重要了雖然我沒有做到很好⋯⋯

自己還是喜歡會計這個專業，份內的事也很有趣，只是可能不合適就是不合適吧

————以下正文————

今年畢業後入職一家小型事務所做會計，其實最初在工作上是沒什麼問題的，並不會感覺到太多壓力，還覺得就算多幾家客戶也只是忙季時很忙

但入職約半個月，是惡夢的開始
被主管派了個較大的客戶，時間限制、完全不同的工作規則，一開始真的很容易混淆、出錯，導致被罵，就算沒有錯，在期限內趕出來了也還是被唸太慢
因為處理這家的時間變長，也導致其他主管以為我在同期中帳做很慢，但其實我其他的帳都已經做完了，完全都是將精力壓在這上頭

自那天開始壓力大到容易肚子痛，痘痘狂冒臉都快爛掉，做錯事的機率也變高，同事們有時會不斷重複我錯的事情跟別人當作聊天題材，心知肚明其實他們都不大喜歡我，因為我不太聊天也不有趣不會開玩笑，就是個超級無聊的人，但我還是抱持著不要惹事的心態沒多說什麼，他們要求我做事我還是會做好，有問題我還是解答，但只是我不想也害怕破壞辦公室氣氛而已

這段時間覺得自己和公司的人格格不入，工作上壓力大，人際關係上也面臨極大的害怕，每天都是咬著牙在恐懼中度過，聽到有腳步聲走過來都覺得是要來罵自己的很恐怖

偶爾會偷偷在午休時間掉眼淚，這些都是在接了那個客戶後開始的

公司的人希望我能承接更大的責任，並一步步拉拔，有人會覺得這是機會這是好事，但懦弱的我好幾次都面容尷尬的說：這不太好做，覺得自己不太行也做不好
心態上很崩，覺得自己做得又不好為什麼一直找我做？做好做壞都被嫌為什麼要找我？同期生中有更優秀的人怎麼就不找更優秀的？我明明就很爛

知道不管哪種事務所都是要學習的，也做過準備面對，但現在想逃離又撐撐撐到了快年底時，就覺得自己到底在堅持什麼，很迷茫，看著其他人說離職就離職了，才做沒三個月的也離職了，大多是壓力大走的，自己到底在撐什麼？
想來想去只是害怕離職後找不到新工作罷了，害怕現在離職公司裡沒有人可以分擔目前的工作，害怕被主管同事們黑單且交接工作不順利，害怕自己新工作也沒辦法適應好像只有這個工作才能讓自己過好一點，最後也害怕其他人的說話

和戀人談過，一直是建議我離職，但我不敢，我真的擔心失去經濟來源然後找不到新工作
就算會突然哭也在告訴自己要努力撐過兩年，這個地方不待兩年沒有意義

和家人提過，他們不建議辭職，認為新人被電是正常，做不好就去做好，才做沒幾個月就辭掉很難看，而且辭了也不知道下一個工作在哪裡，不一定就比較好

現在的我也會假日出去走走調適心情，但不論想不想起來都還是很低落，而且有如果死了就解脫了的想法（雖然又會被但愛我的人會很難過，而且其實為這個而死好不值得的想法又弄哭自己）
很想知道，大家做會計的都是怎麼撐過壓力大到明明想離職又不離的呢？

很多放鬆方法都試過了，但現在連睡覺都覺得恐懼，因為隔天又要面對那天事情，導致越來越睡不著，越來越不願意睡覺讓時間流逝掉，雖然腸胃變差，但會因為心情太糟而爆吃巧克力（吃巧克力心情會好一點）

想過看身心科，但因為沒就診過，也沒去給諮詢師聊聊過，搜了葉配蠻多，如果有新北、台北推薦的希望可以推薦給我，這幾個月過得很憂心，好幾年前有被診斷輕微憂鬱的可能，擔心是不是要復發，所以做什麼都開心不起來，覺得需要找人面對面談或知道自己有沒有需要提前治療😢

說得非常混亂，感謝看到最後的你/妳🙏