去年畢業之後先進去一般小企業當內部的行政工讀
固定休五六日，其餘上班時間大概是10-17點左右
所以也蠻習慣一般上班作為的時間
工作大概過了半年左右也找到正職，
公司性質差不多，但正職的公司規模比較大一點，
工作內容大致上就是平台管理。

進去將近三個月（還沒過試用期）
每天工作多到不行然後薪水也是低到爆的那種！
然後通勤來回大概就兩個小時 我到底在想什麼🙃
每個月發薪完全不開心，扣完勞保福利金不到25
之前工讀雖然一個月不到2萬，但每次發薪卻比現在還開心，也不知道為什麼

每天回家心情都很差 
做了這個工作感覺有學到什麼卻又覺得沒有真正學到一技之能的感覺，誰來誰也能做的那種工作
而且蠻多工作內容其實在原本104上是沒有的，那些都是專員才要做的事情，助理卻要做。

跟同事、主管也沒有什麼交情，但人算好
我算 是蠻外向的人，可是卻沒辦法融合他們的氛圍
在辦公室、工作上都找不到自己的歸屬感
中午買飯也都是自己一個買，就算他們點外送也不會想說要一起之類的（就有小圈子）

每天進辦公室都像是靈魂出竅九個小時在做事情
唯一好處大概就是可以準時下班跟有制度（但某層面上看這些制度也蠻有問題的ㄏㄏ）
壞處就是工作多薪水少得可憐又遠到爆🙃
 
目前已經在邊做邊找新工作
但現在的職缺感覺又屎缺多 畢竟要年底
大家應該都會撐完領年終
我自己目前也不知道會不會有年終跟調薪

想知道在還沒換工作之前
應該要怎麼調適自己的心態會會比較好過😔