第一次發文，請大家多多包涵🙇🏻‍♀️

我在今年暑假的時候去打工，店裡有兩個正職，正職A是比較久的是男生也是說要告我的那個，正職B是比A晚來的女生，以下就用A跟B代替。

A個性很偏差，是那種會批評客人穿著身材的人；A一直很看不慣B，會到處說B壞話，叫我跟他一起排擠B，每天都跟B搶業績，我跟A單獨在店裡的時候還會跟我炫耀說今天B沒有業績，都被他搶走了，也會叫我去搶B業績，我沒有搶到就會一直對我擺臉色，莫名奇妙發脾氣，一點小事也會一直挑剔我們，搞得我跟B都不太想去上班。

因為我們是做百貨的關係，只要沒有客人，大家都會用手機打發時間；在9/24的晚上我、A、B一起上班，A還是一直叫我去搶B業績搞的我壓力很大，當天晚上B接到客人，
A：你幹嘛一直用手機，不搶客人都沒有業績，問我要不要離職他跟區經理說
我：就沒有什麼客人是要搶什麼？我上班該做的事情哪樣沒做？
我回家越想越覺得這種環境我真的待不下去，隔天上班的時候我直接說我要離職，A叫我在群組跟區經理說（群組有四個人：我、A、B、區經理）他口氣很差叫我當下馬上打訊息告知區經理，要離職總不能直接丟一句我不做了，我拿手機用不到5分鐘，他就過來離我超近看我手機，我馬上問他要幹嘛，當下我覺得很不舒服看我手機還離我這麼近所以口氣不是很好，A口氣很差：你趕快打一打，上班不是讓你用手機打（翻白眼)；因為A之前有好幾次在我跟他一起晚班的時候，一個人在更衣室玩手機，我問他說：你之前不是也有在我上班的時候自己在更衣室玩手機嗎？ A反應很激動開始跳針說哪一天他要告我，問我有證據嗎？

到9/30號晚上6:00
我直接把我們店裡A叫我去搶B業績的事情，和他挑我上班自己卻在更衣室玩手機的事情發在群組（因為當下忘記截圖的關係 沒辦法直接發內容🙇🏻‍♀️），直接退群封鎖A跟B，會連B也一起封鎖是因為A一定會煩B叫B聯絡我。
果然和我想的一樣，在我退完群組之後，A一直用店裡對我電話打給我，我封鎖後，又用自己手機打給我還把我的手機號碼給其他人，叫他朋友打給我，害我用line把電話加入關掉。
我後來才在訊息裡看到，我封鎖他之前他傳了這個給我。
