事情是這樣的，最近透過別人介紹接到了一份學齡前兒童美語家教。

對象:四歲孩童，目前上雙語幼稚園小班，但聽對方家長說，實際可能只有一小時才都是全英文，有外師授課。對基本字母有一點印象(放字母歌時，會跟著唸，但發音不是很清楚)，但還認不得字母的樣子，然後會念一些簡單的英文單字。

到了試教當天，先帶遊戲，像是:遊戲字卡、字母地墊...等遊戲，在上遊戲字卡跟唱英文字母歌順便教字母發音時，小朋友突然說了 好無聊快睡著了XDD

我才趕緊換方式，把字卡放在地上，玩猜字卡遊戲，但要帶小朋友念一次時，會發現他對於全新沒接觸過的單字比較羞於開口，面對已經會的單字則是很有自信能說出來，但至少經過半小時左右，暫時記得一、兩個新的單字(一開始先教十個而已)

至於字母則是沒那麼大的興趣乖乖坐著念，對方還會對我說:我拿單字卡，你念，你眼睛閉起來我抽卡這樣XD最後我又換了個方式帶她認字母，本來想要先教九個就好，結果學生把全部的卡拿去玩，變成他拿字母卡，我念一次，他念一次，然後請他拿著字母卡找相對應的字母在ABC地墊的哪裡，一開始還拿著W的字母卡配到M的方格地墊上，跟我說他們是一樣的，但也還好他有問，才有機會糾正他，心裡想著這應該就是認識的第一步吧~但又怕字母26個對他來說太多

後來試教時間到了，當我在收地墊時，學生一直說還要在玩XDD
所以，後續在跟家長聊時，正式收到家教的工作，但礙於我沒相關家教經驗、非本科系、沒教育相關經歷、非名校，只有在西方國家生活過一年的經驗而已，所以一開始開一小時250元(看網路上大約是150~350左右)，但家長希望我可以多去市面上看有沒有更好的教材，然後算進去時薪，再重新跟他們說時薪開多少，關於家長對課程的期望大約就是希望可以讓小孩先對英文感興趣敢開口，目前暫時沒有要求一定要全英文上課或是一堂課結束之後一定要記得新的句子或單字...等。時間則是一周兩堂，一堂一小時。

但因為版上對於學齡前兒童美語的文章偏少，特此發一篇想請教有經驗的人，如果加教材，時薪開到300會太高或太低嗎?以及上述的課程內容會不會有需要改善的地方，再麻煩有經驗的大大們分享自己的例子了~很怕小朋友有興趣但是實際沒記起來啊啊啊Orz