雖然說你發文是好意想分享自己的見解，但我本身不太認同結論，自己本身也是軟體工程師，我認為適度的善意包裝是有必要的，但過度就只會讓自己成為那個小時候厭惡的大人而已。

因為擔心造成其他新人們的誤解，分享一下自己解構職場的一些看法，歡迎補充分享或指正，這些建議僅適用於我自己的工作環境，各位可以取自己需要的參考。

1.不抱怨同部門同事、別人抱怨聽就好，回應太扯了、真的假的，而抱怨其他部門的話，如果大家也有感而發就一起抱怨沒差，共同指向某一個跨部門同事的怨氣，反而可以讓對方覺得你們是同一陣線的。

2.敏感話題可以保持沈默，讓對方自己覺得尷尬帶過話題，硬要追問就回說：哈哈我沒有什麼想法耶，或靜靜的看著他，對方通常就會知難而退了。

3.專業能力是重點，能力會影響你說話的份量，主管或同事會因為對妳的依賴程度，對妳有所收斂或討好，這是人之常情。

4.問私生活很容易踩雷，最好是拋些無關痛癢的話題，等對方主動引導話題到他自己的私生活後再開始聊。

5.對老前輩說話時偶爾加一個您，不用每次但偶爾講會讓人（老前輩或其他前輩）聽得很爽，更進階的方式是在別人面前真誠地捧前輩（不是虛偽），然後又恰巧讓其他前輩聽到。

6.先認真聽懂同事或主管來找你要幹嘛，接著再開始拋問題確認彼此的認知是對稱的，然後才給出回應跟看法，最後再提出自己的答案是接受或拒絕。

7.多帶一些零食放在自己座位上，偶爾在對方心情煩躁的時候拿大家接受度高的零食走過去，拿給對方順便關心一下對方，關心同事不用刻意、一週一兩次，自自然然的聽他抱怨跟他聊聊，勝過那些客套虛偽的話。

8.客套的話對同事或直屬主管說不見得是好事，像我就很不喜歡油條的人，如果我下屬這樣跟我說話，我對他的印象反而會一直扣分，真的遇到不知道怎麼回答的問題就反問回去，對方說不定早就有自己的看法，這時候只需要給予半肯定或提出他的見解中欠缺考慮的環節就可以了，對方會覺得跟你討論很有收穫，也不用承擔責任。如果對方完全沒想法、你也完全沒看法，就直接說你也不知道就好，不懂亂說很容易出事的。

9.對於男人們討論女生外在的話題，如果你跟我一樣也是Gay的話，一概冷處理就好，不用特地附和，對於這類的問題，我一概選擇靜靜的看著他，等對方自己覺得尷尬到爆，之後就不會再跟你聊這個話題了，至於他們背後說什麼會造成什麼影響，一定程度都是基於第三點，他們對妳的依賴性而定，不會有人白癡到去得罪一個自己很需要他幫忙的人。

最後，如果你工作環境都是很客套虛偽的人，那麼還是早點離職好了，這種環境不適合想培養專業的新人累積實力。

最後的最後，自己不要覺得什麼都牽扯到不夠努力，很多時候人們都在過度勉強自己，去變成自己或他人想要的形狀，如果這不是自己追求的，請不要再努力地拿自己或別人的價值觀來要求自己，你已經很棒的活在這個世界上了。

如果真的有陷入人生泥沼過，或是了解陷入後那種困境，就會了解，所謂的努力而成功，實際上只是人生際遇或運氣、外加努力的綜合體，不是每個人都三者具備，這些基於倖存者偏誤跟基本比率偏誤所建構而成的成功思想，通通都去吃玉米蛋餅吧！

By 閱讀的程式貓