因為還在直營門市上班所以就不打是哪間公司！
（排版不好請見諒🙇）
正文：
小的我今年六月畢業到某公司直營門市上班，因為還要等當兵所以給的職位是pt，但這間門市營收最近有點慘，所以我的時數被砍到一個月大概只有1萬3。然後10月的時候同公司的加盟店門市主管傳賴給我（會有我的賴是因為9月他們開幕有被請去支援）問我要不要過去那邊當正職薪水是2萬8含勞健保。
這時我就心動了畢竟還是同一家公司做的事情一樣多了穩定的薪水沒什麼不好。

於是我決定先跟我在直營門市比較要好的兩個同事問問他們的意見（同事是一男一女他們都是正職）
男生是覺得我如果想去就去因為收入差太多了，還說我沒當完兵前這裡也不會讓我當正職。
女生則是叫我不要去說要往遠處想加盟店升遷制度那麼差，不如在這裡等當完兵後轉正職。
我覺得雙方都很有道理我就鼓起勇氣去找主管談這件事我跟他說某加盟門市開2萬8正職缺要我過去，原本以為主管會問是不是最近時數太少還是在公司發生什麼事結果都不是只是一直在跟我說轉到加盟店就不可能回到直營門市，當初很多直營跳加盟的都很後悔都說要回來但都不可能（我其實聽完覺得他很敷衍我...根本沒有想留我的感覺，也可能是我自己想太多😂）我最後還是決定是去加盟店。

這時候神奇的事情就發生了，知道我最後選加盟店的時候，跟我要好的女同事就氣炸了（我們是出去吃飯的時候跟她說的）她就開始劈裡啪啦一大堆什麼我沒有遠見啊、我忘恩負義啊不知道這個主管多看重我 幫我扛過多少事情 什麼我怎麼可以這樣對待他什麼什麼的（WTF我怎麼都看不出來，幫我扛事情這個我知道但看重我？🤔那怎麼不想挽留我還一直砍我時數）然後我跟女同事就越來越不好了上班她開始擺臉色給我看還會丟一堆事情給我做，最扯的事我還從男同事那邊聽到她叫男同事不要跟我好，說什麼我以後是加盟店的人跟他們不是同一條線的人（真的重新刷新了我的三觀這是國小生才在做的事情吧🙄️還有為什麼直營店跟加盟店的員工不能當朋友？）

在這裡想請問大家到底直營店的員工去加盟店工作到底是犯了什麼滔天大罪非得被講成這樣難道真的不能同公司直營跳加盟嗎？