這邊指的專業不只有技能上的專業，也指待人處事上的專業，空有專業知識技能卻不懂與人相處很難在職場生存… 常被家人朋友同學講不會作人、喜形於色、與人缺乏工作外的交流互動、嘴巴不甜、整天一副死魚眼、講話結巴不會說謊etc.

面試是第一關，內向害羞自卑者有很大機會Out，
不得不說就算自己只有幾兩重，也要懂得行銷喊價
提升自我價值，讓面試官能夠“願意”花錢聘用自己，自信心跟自我說服是很重要的，能力什麼的進去再培養還是來得及的，除非是那種沒有培訓，把學校當作職業養成所的企業。

如果整天想著自己就爛、沒有專才、找不到特點、
自己都不喜歡自己了，那誰來喜歡你？工作不是種施捨大家比可憐比爛…不是在徵華府伴讀小書童，
面試時要臨危不亂遇到問題能夠做出理想的答覆，
態度要落落大方，這方面可能就要多面試才能訓練
，前幾次緊張是難免，後面幾次就會越來越得心應手。

錄取後到了職場上才算真正的開始…不會作人真的很慘，這些缺點比起在學階段會被放大數倍，工作不是讀書可以一個人完成而是一個“團隊”，與團員相處不來怎麼去完成公司交辦的任務？更別說自己不是什麼都會，勢必得要請教職場前輩或是同期，與他人關係不好怎麼學得到東西？有時就算覺得對方難搞，也要把笑容撐開懂得低頭。
