今年暑假去一間科技顧問公司實習，因緣際會之下，公司的人邀請我開學後繼續待在公司做文書工作，因為他們剛好接到一個案子，那一陣子需要人力支援，大概從9月到11月的時間，公司是每個月8號發薪水，我9月過完，10/8去看薪水有沒有進戶頭，結果「沒有」！
接著連續三天都去看，錢都沒進來！
於是我去詢問我的主管
主管說：「會計說跟下個月一起給！」
其實我聽到也是蠻傻眼的，當初並沒有說薪水兩個月一起給，但也沒關係，那就兩個月一起吧！畢竟也不是很多錢！
10月過完，到了11/8發薪水的日子，我滿心期待的把提款卡放進ATM 結果還是「沒有」...
我想說可能因為8號是禮拜天，銀行休息所以錢才沒有進來，但我多給兩天的時間，
11/10（二）才去查戶頭，結果還是「沒有！」
我再次私訊我的主管跟他說
主管回我：「ok!我處理抱歉」
我接下來每天都會去atm看一下
到了11/14錢都還沒進來，我真的有點不爽
  我很意外一間員工200多人的公司，為什麼處理事情的態度是這樣，我發誓我完全都是非常客氣且有禮貌的去詢問我的主管，我知道他們絕對不是因為任何財物問題而拖延，純粹就是沒放在心上吧！而且每一次都是我自己去詢問，他們從來沒有主動告知我薪水兩個月再一起給，或是我的薪水會延後幾天給之類的，感覺真的很差...案子結束了，我也不在那上班了，卻還要因為錢的事情一直來回溝通我真的心很累！雖然公司同仁也對我蠻友善的，但我個人覺得一碼歸一碼，為什麼其他人都可以準時領到錢，我卻要延後好幾天 ，到現在還不知錢什麼時候進來😭😭😭
我會太小題大作嗎？
我也有其他打工經驗，但還真的沒遇過這種事...

第一次在這版上發文 文筆不好 排版不好
拜託各位多加包容😭