大家好，我第一次來到這個版上發文，昨天面試一家公司老闆問的問題實在太過誇張，甚至要我表態一些政治立場。我一直很懷疑是不是我太玻璃，但面試過程真心覺得很不舒服，回家後非常生氣也很難過，就崩潰的哭出來，但自己哭完就沒事了，然後就突然接到新的邀約，會繼續努力再找工作，這場面試是我見過扯到不能再扯，很想分享給同樣都在求職的卡友們。

        昨天面試一家離家很近的工作，面試中，前面部分老闆說明一些工作內容還有他對我的提問，以及我的部分提問，看似很正常的面試後，老闆一直很想聊，我也很多時間可以聊所以就稍微小聊，不聊還好一聊真的有夠崩潰。

       他聊到五個點讓我很崩潰，以下我用條列式會比較清楚~

1.那位老闆覺得我完全沒有注重外在
        他覺得我的頭髮毛躁亂七八糟，我還跟老闆說我早上很早起床還用離子夾整理過，可能下雨天的關係所以頭髮看起來比較毛躁，若看起來真的很亂真的很抱歉，我有嚴重自然捲真的無法控制我的頭髮能服服貼貼的，結果老闆說他也是自然捲，不可能會這樣，你一定是去那100元剪髮，但我都去有名的美容院剪頭髮，設計師也知道我的自然捲狀況真的母湯，她還是很專業的幫我弄到很好了。後來再次說明我如果沒有去美容院燙過離子燙和髮根燙，就像某點心麵的小妹妹你阿母在叫你回家的那個妹妹頭髮一樣，但他很堅持是我沒有很重視整齊。不過，當場被這樣攻擊頭髮真的氣到很想哭，哪個女孩不想要整齊又好整理的頭髮，我的爸媽給我的就是這樣，我回去後還拍照給我朋友評評理，她也覺得我的頭髮很整齊了。
這老闆真的該被衝鋒槍打成蜂窩，太生氣了。

2.我不關心徠豬
       我知道這個新聞，個人只希望政府能重視食安，並且聽專家的建議處理，當然也很希望能有個完美的處理方式。老闆提出這件事一直猛攻這個政府沒有為人民把關巴拉巴拉的，還反問我執政黨的不ok的點，我說我不吃肉食，但是這個問題還是給專家處理，當然政府應該要多頃聽專家和民眾的聲音，我沒有特別想針對這件事說任何的批評，後來他覺得我是一個不關心台灣的年輕人。內心一直想啊~我就失業目前只能關心到自己的生活，自己沒顧好管到海邊也沒飯吃，今天我有能力一定會去關心，但不是這時候。

3.拿邱毅的話對我講道理
        這實在太傷耳朵和眼睛就不傷害大家講大概就好，他拿邱毅講的話來跟我講人生道理。(內心瘋狂吶喊他是當中國人的叛徒啊，我想當勇敢的臺灣囡仔~)

4.年輕人不求進步只會做服務業
        我不知道年輕人做服務業到底是礙到這位老闆什麼，我覺得年輕人出來工作不管從事哪一類的產業，都值得尊重，他們願意為自己的生活打拼，更該值得被鼓勵。服務業也是要有人才你才能享受很多服務，我就不相信貴老闆沒有被服務員服務過。

5.總統用以前日本帝國的總督府當辦公室
        我也忘記老闆怎麼自己扯到這話題，老闆一開始數落日本人某個事件殺中國人的事情開始，接著扯到二戰日本人打死很多人(內心浮現很多心聲:啊~你怎麼不講去年到現在中國人到底殺了了多少的香港人，況且這跟工作實在不怎麼相關)，然後開始扯遠說很不滿現在總統府是使用日本人當時留下來的建物，應該要有我們自己的總統府。
        可是大家現在都沒錢，有些人還沒有得到真正的幫助，甚至是經費不足需要錢的一些社工單位也有，明明還能堪用的建物，去拿在座各位繳的納稅的錢去弄個漂亮的總統府，說真的人民不會暴動才有鬼。納稅人知道自己繳稅拿去給總統換新的辦公大樓，大家應該會很火，在這個艱難的時刻，政黨這樣做應該是直接自殺不用玩，我也相信不管是哪個黨執政都一樣，不會蠢到這樣自殺式毀前程，如果這位老闆願意花自己的錢請安藤忠雄來蓋的話我一定雙手贊成！

面試結果老闆還開個很漂亮的3w試用期，好像希望我能來他這邊努力工作，但我真的很怕，又很怕找不到下一個，回家哭完後接到新面試通知，馬上拒絕這個工作。

結論:生命被浪費在這兩個小時，得到頭髮攻擊還哭出來。我以前遇過公主病朋友或是神經病要來告我反被我告的老闆，這些我都能忍下來，但這個我不能接受。