文長抱歉了
先說說工作背景，小弟今年26，在南部某連鎖早餐擔任倉儲物流一職，高中畢業後就進入公司，轉眼明年就第十年了，薪水一路從一萬多的工讀生爬到現在近四萬加固定年終一個月，全勤三節獎金生日禮金那些也不會少。

老闆對我們這些員工也都很好，不會擺一個架子在那邊，跟員工像朋友一樣會互開玩笑，沒有階級隔閡，甚至知道員工有經濟難處會主動提供金錢援助那種；同事之間處得很不錯，不會上演勾心鬥角的情節，工作上也蠻有默契的。

工作偏責任制算輕鬆且上班時間不長，早八到下午兩點左右，大家都有共識趕快把事情做完下班，只會提早下班，從沒加過班，有時還中午左右就下班。偶爾下了班之後會去親戚店裡幫忙加減賺個零用錢

打到這邊可能會有人覺得很好啊
那為什麼想轉換跑道呢？

會有想離職的想法不是第一次了
主要是覺得待久了，看不到什麼晉升的機會
很怕以後就這樣而已，想挑戰其他類型的工作
我想的是以後要組織家庭的話，的確還是要高薪一點的工作
但看了看求職網站盡是兩萬三萬的工作，實在跨不出去，自認考不上公職也沒去想
一方面也覺得出去之後遇不到這樣友善工作環境了

換作各位會怎麼做？
該放手一搏離開舒適圈？
還是留下等待機會？