最近對這份工作感到無力
先說一下故事背景
高雄/住家裡/第二份工作/去年畢業生
有學貸/有給孝親費

現在這份工作是企劃行政做了快要一年了
平常有報表跟一些庶務性的工作
每1-2個月會需要寫企劃案
執行企劃當然就有包含企劃本身的成效掌握
公司旗下也有許多粉絲專頁要做掌握
要解決各小編的疑難雜症、觀察經營狀況等等
然後偶爾會協助美編作業
半年前加入了影片規劃剪片拍片腳本也是自己來

這份工作的優點是：
1.工作環境不錯，主管同事都滿友善的，會互相幫助，大家都是小天使
2.算是規模滿大的公司，所以可以當跳板
3.日常要面對各部門各廠商，比較弱的溝通與談判可以訓練
4.年終、三節福利還不錯，偶爾會有下午茶
6.進來之後各種眼界開了不少
7.離家算近，大概30分鐘通勤就可以到達

缺點的部分：
1.幾乎不能準時下班，然後無法請加班費
2.無意得知同事做了10幾年，薪水沒破30k
3.幾乎不會調薪
4.薪水實領不到25k
5.事情一直增加，而且主管認為我理所當然要做好做滿
🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥
好的再來要說我糾結的地方了

半年前開始製作影片，休假也要剪影片(當然沒加班費)
導致其他事情跟著延誤，只能繼續靠不斷加班完成
(這種狀況在沒製作影片時也很常發生)

重點是當時面試沒有提到剪影片這件事情
也沒有說到FB的經營
只說要寫企劃、辦活動、日常行政
影片真的是最後一根稻草
這陣子越來越無力 覺得自己超低薪奴工
明明自己會美編、企劃、剪片、文案、基本文書也ok
領不到25k真的是非常不爽
工作增加再增加 下班時間瘋狂被壓縮

現在思考要不要等年終後提離職
或是滿兩年工作經歷再離
(不知道滿不滿兩年有沒有很重要?)

有點無奈的是
感覺像我這樣的學歷跟工作性質
(學歷 :國立科大本系第一名畢業)>非台科北科
似乎這樣的工作時數與薪資感覺在南部非常普遍
上班上到最後都對自己沒信心了
心。真累。