是啊沒錯，又是這個老掉牙的問題⋯⋯

先簡單說明一下自己的背景><
前四大科管院學生，大四
也沒什麼特別的證照，托福也是很普通的101分
有幾次的實習經驗，但因為有雙修資工所以loading 太重，課外活動顯得很少。

回歸正題⋯雖然很想考研可是家裡經濟不允許，沒辦法補習><
成績並沒有特別突出（3.7-3.8上下）
也沒有什麼專題所以推甄並不吃香⋯家裡也希望我趕快賺錢，別再一直讀書了⋯⋯

我真的很想知道，大學畢業後不選擇考研的大家都是保持什麼心情的？
從工作找興趣、找需要的以後再研讀？
還是有個可以活下去的薪水就足夠了？
聽過很多畢業的優秀校友分享歷程
不是家庭背景超好，就是讀過研究所、海歸⋯
反而沒什麼聽到學士畢業後靠自己闖出一片天的經驗（除非是天才吧）
每次到大公司參訪就會特別沒落特別空虛
現實逼著我讀上去，金錢壓力卻不容許我這麼做
所以真的很想知道學士畢業的學長姐們，最後都成為什麼樣的人了？現實真的這麼殘酷嗎？

我一直希望自己可以到科技業上班，
無論是業務也好，助理也好
很想完成「先工作累積經驗，出國讀書」的夢想
只是很怕這輩子沒有機會實現。

謝謝看到這裡的大家
如果有學士畢業的學長姐能分享心路歷程
我真的真的會非常感謝🥺
也祝福所有推甄、考研、即將就業的大家都能順順利利，完成夢想！

———— 更新 —————

謝謝大家熱烈的回覆！
無論是支持我學貸考研，還是先就業靠自己回去讀書都讓我思考很久⋯
最重要的還是先確立自己的目標吧！
對於這點我真的沒有設想的很周全
很多時候是太害怕去面對反而沒有靜下心去思考
真的非常感謝大家的經歷分享😭
讓我覺得我其實不是一個人（忙著推甄考研讀上去的環境讓我沒辦法呼吸⋯）
教育這條路真的不便宜
但要怎麼做才能將效益最大化，才是每個人畢生都得思考的問題><
希望以後我能「笑著」
重新回到這裡跟大家分享我往後的日子
也希望這篇文章能幫助到
和我面臨相同問題的所有人！

