沒錯，是未錄取。
但目前面試上了另一家外商公司，想跟想面試UNIQLO的大家分享我的經驗。

我兩間是不同間店，一間是在暑假面試的，一間是在前幾個禮拜。


先說暑假面試這場。

約下午接到電話，就問我有沒有時間，簡單做了電話面試，詳細問題我不太記得，但有問為什麼會想來UNIQLO面試兼職人員，可以配合的時間等等。
接著就約了三個小時後的現場面試。
到現場後，先找一位店員說自己是要來面試的，就帶我進去，由店長先自我介紹，這次只有我一個人面試。
-自我介紹
-為什麼會想來UNIQLO
-高中、大學有什麼社團經驗
-人生中遇過最困難的事情
-三個自己的優點
-平常來逛UNIQLO覺得員工帶給你什麼感覺
（沒有照問的順序）
接著簡單跟我說 勞保、公司的一些規定，填寫可以排班的時間。
隔天收到面試感謝函，也就是未錄取通知。

自己後來想過，覺得沒有對面試準備很齊全，回答比較制式，加上我那時有另一份工作on著，因為UNIQLO正職不能有任何兼職，他也說如果我要繼續兼職那份工作他需要問一下。

第二場，約上禮拜。

這次沒有電話面試，是直接約店面面試。
但是第一次我沒有check到mail所以錯過了，有打電話去問，他們說就是要重新投遞。後來一樣有收到面試通知，就有去面試。
一樣是店員帶我進去，這次是兩個人一起。
-自我介紹
-為什麼會想來面試UNIQLO兼職人員
-店員給你的感受
-知道店員要做些什麼嗎
（這次其實沒問太多問題）
另一位一同面試的人，以前就有在UNIQLO有正職一年的經驗，機乎什麼都學過了，明顯感覺到店長對他的興趣是比較高的。
簡單做了一些提問像是如果有機會錄取需要先做什麼準備嗎 店長的答案是 不用ㄡ！都會用店鋪訓練！
還有會不會需要一些語言能力～店長說有當然很好！

這次沒有填寫能上班的時間～～～離開約半小時後接到面試感謝函，也就是沒錄取。

分享給大家，目前剛面試上一家英文的西班牙服飾，一直覺得是自己面試表現不好，還很灰心，在這邊祝福找工作的大家，面試順利，找到自己喜歡的工作。