原po本科為餐飲類，高中後就出了社會
經過各行各業的洗禮，又回到了餐飲業
目前在蛋糕店做了將近3個月
以前的工作很輕鬆，領著不高不低的薪資
明明可以輕鬆做穩定的工作
而我卻跑來做蛋糕，領著基本薪資，月休六天
把自己搞死的工作
雖然很累，但我覺得或許我學到後，說不定可以開店之類的，把這個當夢想
但
現在因某師傅
（他是二手師傅，還有一個掌管全部的師傅，而且他完全沒教過任何東西，態度很差，性格也很差）
的各種行為，各種大大小小的事
令我看不下去，情緒上的壓力等...
（例如：可移動方桌把他放到大桌子上，隔天都不拿下來每次都是我拿，本人小隻女力氣很小，搬到很累內心無限個乾乾乾乾，於是我就問，
我：為什麼要把小桌子搬到大桌子上
他：因為我要拖地
我：可是明明移一下就可以拖了，我搬下來很累
他：我搬上去就不會累？（口氣開始很差）
我：又不用搬上去....
於是開始ㄍㄧㄠˇ各種XXX（罵人家媽媽的三個字髒話）
這間蛋糕店非常好，可以讓我們留下來自己練習
可是
我不知道該如何抉擇
真的很受不了
各種壓力累積起來
（因為大師傅對我們很好，偶爾會請吃飯，跟我們開玩笑，要不是因為師傅對我們很好不然我早就離職了）



到底
夢想重要還是
生活？



By the way 蛋糕真的好難🤯🤯🤯🤯🤯
