10/4 投履歷（我是投台新官網～）
10/15 接到電話通知面試
11/6 面試
11/11 錄取通知（存匯）

沒有特別厲害
只是覺得既然錄取了就跟大家分享
希望可以幫助別人🥰
也很感謝版面上超多人分享

先講一下自己...🤣
學歷不高（國立墊底）
外貌普 還有點胖
英文不太好，多益540.......🙃
證照：金融常識 信託 內控 產險 壽險（唯一還能看？哈哈哈
無任何實習經驗🥺，有餐飲打工經驗3年

履歷的部分：
因為英文不好，所以這方面我完全沒有填，但是表現好的就填好填滿。
「在自傳部分大概分成家庭、社團、打工、證照、目標，打工我帶過而已，因為履歷會填，而且我想說可以留在面試詳細講，社團描述詳細，但基本上很簡潔，印象中不超過500字。」

面試部分：（新竹場）
「服裝我穿白襯衫、西裝外套、西裝褲、高跟鞋、綁馬尾、然後畫簡單的妝。」

可能因為人比較少（9個人🤣），完全沒有做測驗，填完志願之後直接開始面試。然後是一次兩個人面對一個面試官，順序是照先到先面～
因為有兩個面試官，我是第四個到的，所以馬上就被叫過去了～
接下來就是基本的輪流自我介紹，因為另一個面試的是男生，所以面試官請我先介紹（女士優先？ 哈哈）這個面試官在我自介時每講一下下他會簡單禮貌回覆 像是我說感謝有這次面試機會 他會回我 謝謝你來參加 總之讓人感覺很輕切！

「我的自介大概是先感謝、說明學校、打工經驗、證照、未來目標（跟自傳打不一樣，但是方向一樣），我沒有講很久，大概2分鐘而已～」

接下來就先換男生自介，他超厲害，還是交大高材生😱當下覺得自己會被比下去超級緊張....而且他講的通順又很有規劃，也被面試官稱讚說對自己的未來安排的很妥當！接下來面試官就針對我們的自介問問題。然後是輪流問～～

下面統整一下問了什麼問題，加上我大概怎麼回答跟面試官的反應～
1.「社團經驗」、「打工經驗」、「實習經驗」
3.「打工/實習讓你你學到什麼」：
我是說學會如何快速應對失誤所導致客戶不滿，然後他問我是怎麼解決的，我再講給他聽例子～
後來因為我在早餐店打工，然後又是口頭點單，他便加問我「要怎麼熟記顧客特殊的餐點，避免做錯」，我是回答要主動詢問，像是客人點紅茶，就要直接詢問說要什麼甜度什麼冰塊....之類的。然後他好像貌似對「主動詢問」這點很滿意，他說當顧客來到台新，如果站在哪裡超過五分鐘，便要主動詢問，了解顧客要辦理什麼等等等....，反正講了很多😆😆
4.「對台新的看法」：我回答的是喜歡創新的理念，還有像是richart數位帳戶....稍微介紹了一下。然後他貌似也覺得這回答還不錯，自己還主動介紹了這個帳戶🤣🤣🤣
5.「在團體中你是怎麼樣的人」：我是回答負責統整的人～～

然後就差不多結束了，時間大概15-20分鐘左右，他連我們有沒有其他問題都沒有問，真的很輕鬆哈哈哈🤣
總之這算是我第一次比較正式的面試，好險面試官很讓人放鬆，我才能很順利的回答問題，基本上我都沒有回答的很冗長，大概都短短3句話而已（畢竟有點緊張😓），但是我覺得短短的話一定要說出你想說的重點，面試官如果感興趣會主動幫你延伸問題！證照學歷比別人差一點我覺得沒關係，至少一定要表現出企圖心～～！

最後，祝大家都可以上自己想要的實習or工作😆