大家好，我是入職近一年的綠衣小天使
就在這個月初，發生了一個小事件
想在這裡跟大家分享。
（第一次發文，排版太亂的話先抱歉

月初的某天，如往常的來去匆匆投遞著信件，
到了某個路段，停下車便隱隱傳來似乎是
虛弱的求救聲，原本以為是自己的錯覺，
循著聲源尋找，原來大樓的地下停車場，
有一位90多歲的伯伯，要騎車外出時卻不慎被自用的機車壓倒在地，而且不知道這樣求救了多久，趕忙的幫他叫救護車，一邊跟他說話看看意識狀況如何，一邊還要注意有沒有車突然開進來，好在伯伯還可以跟我說住幾號幾樓，便請家屬一起來陪同等待救護人員（因擔心有骨折之類的，所以沒有先搬動伯伯，也怕只有我一個人在場，後續不好解釋），救護人員到了後，就協助抬上擔架，一直到送醫後才繼續投遞。

我想分享這件事情出來，並不是為了要討功勞還是要家屬贈禮之類的，因為我相信，不管是誰遇到這種狀況都一定會挺身出來幫忙。
而是因為這件事情，讓我確切的感受到我肩負著綠衣天使的責任，那翅膀正茁壯著。

也要提醒大家，出外時一定要注意安全，
如果家中的爺爺奶奶年紀大了，也盡量少騎車或開車，避免反應不及的狀況而發生危險。

各行各業都有自己的辛勞，
一句「辛苦了」真的是會被聽進心坎裡，
並帶來了滿滿的溫暖及能量。
祝大家行車平安、事事順心。
