我在一間傳產工作快七年，今年年紀快破三十，也算是公司比較年輕的一輩。
最近老闆(快六十)打算退位讓他兒子接班，他兒子剛畢業一年多，可能因為疫情原因找不到工作(?!)，空降到公司擔任高階管理部門(說白了就是第二位老闆)，由於老闆現在處於半退休狀態，偶爾才會進公司，以前大部分的營運審核程序，都必須要問過老闆才能執行，現在都問他兒子，但他兒子基本上不太懂該行業整體運作方式，所以都會問他媽(老闆娘基本上還沒退休，但是都只來半天)，所以就一直等，等呀等，等到最後被客戶瘋狂催貨，搞得原本計畫時間是足夠的變成膽顫心驚很衝忙，連公司基本設備損壞需維修，也要問他媽，搞得全部的流程更加拖延，有時候老闆娘沒進公司，整個案子就停擺在那邊，動也沒動的，他都沒辦法自己決定還要當管理者(?!)，覺得他缺乏之前老老闆的果斷直接，做事彆扭優柔寡斷，但是老鳥都不好意思講他....我也沒資格講...

訪客茶點無法決定?出貨問題無法安排?基本設備/機械維修?連基本的生產線問題如客戶要求的樣品量也要問?

我如果能直接問老闆/老闆娘，那我幹嘛還要問你????

其實我知道接班不容易，但是如果是這種社會小白突然空降來管理，是不是很值得翻白眼?

已經過了快一年了，覺得如果再這樣下去，覺得公司沒辦法順利經營，我是不是該離開了，但是又不甘心離開原本待好好的公司....真的是一個老鼠屎毀了一鍋粥!!!!!!

有沒有人給些建議或是你也剛好遇到這種問題?


