也許是處女座的特質、又或者是因為一路以來都習慣自我鞭策（自我折磨？），最近手邊的案子進度穩定下來之後，我又開始在人力銀行上更新履歷、應徵接案了。

同時，我也深深感受到一股不確定的感覺。

看著自己打出來的文字，有時候越看越不確定那些字句是否通順、或是甚至懷疑自己到底有沒有徹底理解原文文意——我的英文夠好嗎？或是更糟的：我的中文夠好嗎？

🌟撞牆期之必要
其實我的人生一直都是靠著必要的壓力在進步的。國中時期，因為承受著不想輸給班上頂尖學生的壓力，我拼命唸書，為了讓自己不要在學校丟臉。上了還算不錯的第二女中（？），然後又為了不要讓自己丟了學校的臉，我又拼命讓自己考上還算可以的國立大學。

開始自學英文之後，我去測了英文閱讀速度的測驗，可憐兮兮地發現當時的我，只有美國小三生的閱讀水平。決心要讓自己讀英文的速度趕上和我同齡的美國大學生，我開始發瘋般地看英文小說，從一開始的一頁三百字要讀十分鐘，到後面不到兩分鐘就解決。

而在這些進步的過程中，多的是每每讓我瀕臨崩潰邊緣的自我質疑。我為什麼學不起來？為什麼記不住？為什麼想不到？為什麼寫不出來？

每過兩三週，我就會覺得自己又撞一次牆。但每一次突破瓶頸，就又會覺得自己的能力提升一大截。

這段過程很辛苦，而且還在持續，但我雖然時常覺得痛苦，卻仍然抱持著某種變態的興奮感，期待這一次撞牆期的結束。

🌟拆毀是重建的前置作業
我相信在建立自信之前，必定先經歷完全的毀壞。每一次的撞牆期，先前堆積起來、對自己的信心，都會像是被打回原形般徹底消失。我彷彿又回到國中那個背不起單字、記不住文法的時候，好像所有的中文和英文文法都要打掉重練，重新進行拆分、理解、和組合的過程。

而對自己新的自信，就是在這過程中重新堆積起來的。每一次整理完自己已經會的東西、找到自己仍然存在的盲點時，不過度膨脹的自信就會再度出現。「啊，原來我現在擁有的就是這麼多。」我會這樣告訴自己，然後我會知道我還有多大的進步空間，也會知道我從起點到現在走了多遠。

拆毀的過程真的很難受；尤其在這段時間中，我會一直覺得自己很笨、學習能力低下，好像一無是處一樣。我會一直去看別的譯者、別的作家，看著他們和我相同年紀、甚至比我年輕，卻有的是比我更高的成就；然後回頭看看自己，嗯，我只想找個洞把自己埋起來。

但重建後的心情，卻是同樣程度的海闊天空。我把焦點轉回我自己身上，看看我過去留下的成績：我翻譯過的那些作品，一本比一本流暢、一本比一本迅速；英文與中文之間的轉換，有時候對我來說幾乎像是直覺。這些就是我應該要感到自豪的地方，因為這世上總有人比我更強，但我卻已經比數年前的自己成長了許多。

🌟一步一腳印的前進
文字工作者，也許最害怕的就是原地踏步。語言是不斷變化、不斷成長的，所以使用文字的我們，也必須要跟著語言一起改變。而和很多其他人比起來，文字工作的優勢在於，我們所有的成長，都是透過文字所記錄下來的。

每一篇文章、每一本書、每一句話，都是我們在進步的證明。

這段位於自卑與自信之間的灰色地帶，也許花上一輩子也走不出去。但是對我來說，看著我所寫下的字句，這些都是我一路走來所留下的足跡。一切都有跡可循、一切都其來有自。

希望不論在任何領域中，同樣也有撞牆困擾的大家，可以從這篇文章中獲得一點共鳴。

原文網址：