在這邊先說一聲抱歉 
我不是本科生，也不是很懂那些醫療知識
如果有說錯做錯的地方會虛心檢討ಥ_ಥ
.
.
.
.
.
.
.
.
.
正文
在今年七月多想找個工作，沒特別要求薪資什麼的，以前餐飲業、服務業那些奧客很多的也都做過，就單純想賺點零用錢。

在小雞打工投履歷，就被高雄這家診所約面試牙醫助理。
面試當天其實就已經說明自己並沒有任何相關經驗，可以彈性排班大概就這些，對方也沒再多問什麼，但薪資勞健保也沒有任何交代，我想說那可能就按照app上面寫的$158吧？

結果到上班第二三個禮拜，我才得知需要會調一些黏著劑或是其他藥劑fujiCEM,Hy-bond,pcc⋯⋯外加推薦病人植牙之類的，才能加薪（不過我到最後也沒加到薪：）
上到現在11月中，每個月的班還都排很少^ ^
一個禮拜才兩三診
醫生還會因為方便轉帳扣零頭
一個月賺不到一萬塊到底在幹嘛
上述這邊我都覺得還好沒什麼，不過醫生本身就真的很有問題！（氣

當過牙助應該都曉得，上班其實閒的時候很閒，但忙起來不得了！前期上班壓力一定大，要記一堆器械名稱、跟診流程，肯定要記筆記的！但後面漸漸上手後就基本沒什麼大問題。

所以，我真的不懂醫生態度到底在差幾點？
幫病人吸口水，就還沒吸完直接講：「拿開！」
怕可能干擾到他，在嘴巴旁邊準備吸時，又說：「過來吸啊！是沒看到病人口水很多嗎！😠」
連違法拍X光小片相機跟拍全齒的機器都要我們會自己用，對不準不會拍還在那邊生氣說教了還不會？？？
醫生，拍全齒那台機器他本來就常故障，不是我不會拍，我會拍也不能拍欸😌😌
平常沒事也會碎嘴⋯
說不用腦袋做事嗎？看妳做事就頭痛！到底有沒有衛生觀念！

欸，我都沒說你身為牙醫，被病人嫌嘴巴臭要你帶兩層口罩，被其他牙助說天天一頭亂髒油髮，身體不知道幾天沒洗，跟診的時候我一直聞到才想吐，二樓是你的起居室？還是倉庫？一上樓就一股難聞的氣味，沙發桌子地板沒有一個地方沒被你堆滿東西，空飲料罐、帳單、塑膠袋、電器紙箱，一大堆雜物沒地方踩看了我才頭痛。

開車載牙助們去衛教，也只有一個是本科系，我跟另一個女生都不是，也不知道這樣是不是合法的，我只知道你的賓士也跟雜物間一樣亂，從來沒聞過有人的車是充滿化學刺鼻味，開車還時不時罵個髒話，一直跟他的愛將聊天不注意看車況，開到轉彎打燈都忘記關，還急轉彎加速，衛教還沒做，心臟就快跳出來。

還有私下沒病人的時候，還跟我們八卦哪個病人很討厭，他打麻藥針的時候就放慢速度，讓病人更痛！
哇⋯我當下聽到真的是只能皮笑肉不笑☺️

可能這位醫生真的不太會做人吧？
每次都聽他的愛將說醫生都請她吃三次火鍋了，請她喝飲料，還找她去看音樂劇，什麼都找她～好像真的沒朋友∠( ᐛ 」∠)＿
我朋友聽了都覺得醫生是在包養ㄇ？還是想把她吖⋯⋯？
都40左右了，還想吃20初的嫩草？
啊這邊偏題了 抱歉抱歉

從七月到十一月，我看了新人來了又走來了又走，有些人還沒搭到班根本沒看過就被開掉了。
我只能說，醫生拜託你，想要請高顏值又高技術，去請本科生！不要找外系或沒有相關經驗的人來被你罵，一個禮拜只有一兩天在工作，就算記筆記複習，也比不上熟能生巧！還有請注意自身衛生習慣，病人也會看醫生給他的觀感，許多病人是看你的診所好像設備不錯、環境明亮才來的，如果看到醫生，是一個需要牙助打電話叫你起床，一整個蓬頭垢面，醫生服還邊走邊穿的，那想必⋯大家心裡都明白：）

其實我知道，每份工作都有一定的壓力和不公。
自己是真的忍耐到極限，才一次爆炸的個性，還有許多很不解很不公平的事情沒有說，只覺得 算了。
當學個經驗學個教訓。