不知道大家是否曾對公司錄取的標準好奇過？
不管選才流程看似多嚴謹，但其實裡面還是有不科學的地方。
《精準決策》這本書提到－
面試只能預測14%的員工績效變異程度，因為預測工作績效本來就很困難，很少有工具是真的管用，而大家也傾向於「覺得自己知道」好的員工是哪一款…

是不是聽起來很破滅？接下來準備好了嗎？
我們要直接讓你最破滅！
我們就直接來談，真實職場都怎麼去選定人才的！

🤔有四種「自以為」認知偏誤
《精準決策》這本書提到面試員工對於選出正確人才的效益不高，但很多經理人還是對面試的價值抱持堅定信念，原因是因為以下四種認知偏誤：
1.可得性捷思偏誤：他們會覺得自己知道所有優秀員工的樣子，而實際上公司很少對於特定職位取得成功的員工蒐集有用數據及資料，所以大部分他們都是靠「直覺」判斷求職者身上是否具備優秀員工要素。
🙄翻譯蒟蒻：就是靠感覺選人

2.情感捷思偏誤：大家常會透過表面特徵，例如外貌吸引力、是否有怪癖或和自己的相似度，來快速評斷自己對一個人的好惡，而這樣的方式通常只是面試官的直覺跟過去情感反應。
🙄翻譯蒟蒻：如果你能引起面試官情感共鳴，例如是同校學弟妹，或長得剛好是面試官很愛、難忘的前任…錄取機會高。

3.代表性捷思偏誤：那些外向、很會交際、長得高大、有吸引力、比較討人喜歡的人，通常比其他人更能夠留下正面印象。但是事實上，這些特質與工作績效的影響是沒什麼強烈正相關性。
🙄翻譯蒟蒻：用刻板印象做決定，外向相較吃香

4.確認捷思偏誤：面試完一大票人後，只會錄取一人，所以也只會知道這人實際表現，沒辦法知道這個錄取的人表現有沒有比刷掉的人好，所以面試官缺乏評估這場面試是否有效的數據。
🙄翻譯蒟蒻：無法比較，所以沒有傷害，如果我(主管)選錯人，都是人資害的！(人資表示很無奈😭)

🤔一個「不公平」的基礎假設
看完上文那些文謅謅的偏誤後，應該已經對於面試徵選的精確性開始崩塌，接下來，我們要揭曉一個超「不公平」的基礎假設－

很多公司在篩選履歷時，會秉持著以下原則：
國立>私立
碩士>學士
大公司>小公司
在履歷比較多時，很多公司會採取這樣的基本假設先做履歷篩選。

這樣的原則是很有爭議性的，我自己也遇過私立後段大學比碩士畢業表現好很多的同事，所以這根本不是個能夠完全信任的準則，雖然理智上知道，但很多時候有決定權(老芋仔主管)的是這麼認為的話…那，我們也很難說什麼…

