當每個人問我欸你現在在做什麼？
我都說我在做居服員啊
聽到的朋友眼睛都瞬間睜大表示：哇靠你這核子彈等級的脾氣，請問阿公阿嬤還活著嗎？？

好啦我承認我脾氣真的是差到一個極點
其實常常很多時候都對阿公阿嬤差點抓狂，但只能深呼吸吐氣把自己的脾氣壓下來
也有人問啊你很有愛心欸，怎麼會想做這個
我都默默轉頭說誰有愛心了，我看到乞丐都不會給錢了，我當然是因為薪水比較高一點啊！

但其實做這行真的要有無限的耐心，跟臨危不亂的應變能力
例如有個身障的案子，因為還年輕，所以有生理期問題，然後要推進浴室洗澡，沿路一直滴下來，家屬一副無所謂的樣子，我瞬間皺眉拿了塊毛巾墊在個案屁股底下，又或者剛抱起個案，就給我拉肚子，但禮貌關係，只能努力維持好表情，就算拉到我褲子上，也只能先跟下個案主打電話說有事晚點到，先衝回家換褲子再說
有次老爸又看著我褲子都是屎，就問我還是你要問問督導能不能換案子，但我想了想了，這行大部分都是叔叔阿姨在做，誰願意每天抱50幾公斤的個案，只能默默搖頭沒關係啦，說我下次穿雨褲去幫她洗澡
這個工作也不太能排休，畢竟每個老人家都會有種不安全感，換個陌生人去她家幫忙洗澡或者掃地煮飯，誰都不樂意吧，有次重感冒的我還是帶病去上班，一副病懨懨的樣子，阿嬤立馬說妹妹沒關係，你先在這休息，今天就不用掃地了，身為病人身心都很脆弱的時候被關心真的眼淚快噴出來
有個個案平常都面癱的樣子，但最近身體虛弱很常跌倒，家屬考慮送日照中心，阿嬤表示沒有妹妹我就不去！！原來阿嬤平常不跟我講話，是喜歡聽我在那邊耍智障（？我以為她不喜歡我才不跟我講話，但阿嬤你也笑一下，不然我很尷尬😂
有次從案家出來，遇到朋友，她聽到我很大聲的跟阿嬤說再見，突然問了一個很智障的問題，問說為啥不是說掰掰要說再見？
我一臉看著傻逼的臉說：因為我還希望再見到每一個個案啊
這個工作雖然很常遇到不可理喻的家屬跟個案，但如果遇到很好的個案真的會心情很好😂
