看板上好像很少分享連鎖藥局的資訊，小女子是菜到不行的菜鳥小藥師，整理了一下最近在知名連鎖藥局當藥師的現況和個人感想。

🎈 因為小女子剛步入社會不久，也許是抗壓性太低，個人感想的部分僅供參考。

1.工作內容包山包海，協助賣場 銷售 補貨 除了調劑發藥外 還需要協助門市，工作量相當大
🎈個人感想：一個藥師當兩個藥師在用（正確來說應該是一個藥師+半個門市），藥師的東西自己要顧好包括發藥/調劑/補藥/調藥/進藥/管藥申報⋯等等於一人小藥庫，還要會門市的東西，極盡所能的壓榨藥師。（舉例：公司都有監視器在拍，公司要求一定要找事情做，不能站在原地，否則會被罵）

2.公司行政系統設計的很複雜，要花很多時間上手，而且容易出錯
🎈個人覺得很浪費時間，因為工作時間有三分之一都在做行政，剛進去光學行政系統就暈頭轉向了

3.非常要求服務態度，在這裡客戶就是天王老子，他們要求什麼都一定要做到，要想盡辦法滿足客人需求，（=從客人身上撈錢）例如：客人發燒頭痛感冒，不能只賣感冒藥，還要加賣維生素C的發泡錠⋯喉糖等等，或是發現客人有買過敏的藥物就要推銷貴鬆鬆的過敏保健食品
🎈可以理解藥局服務業，客戶至上，但是我自己身為藥師對於賣其他沒什麼幫助的東西，覺得這樣並不是真正關心客人的健康，良心上還是跨不去那個檻，但畢竟是連鎖藥局，以盈利為導向，雖然藥師不太要求業績，但整個店的氛圍就是撈錢撈錢撈錢，要想盡辦法從客人身上撈錢。

4.要非常積極，自己主動去學東西，另外，公司管理很嚴格，要求很多，例如：女生一定要綁頭髮，綁頭髮一定要黑色，而且要黑髮，咖啡色不行，手指只能戴ㄧ支戒指，不能戴耳環，不能塗指甲油，藥師袍的口袋有規定剪刀美工刀筆擺放的部位，鞋子要全黑（包括Logo)
🎈其實不管去哪裡，學東西都要積極。另外，儀容的規定是真的很嚴格，但習慣了就還好，反而還不用想要穿什麼

總結：適合新手藥師進去學習藥局的一切，是真的可以學到很多銷售技巧，僅限「銷售技巧」，藥物知識就⋯，還有同時處理很多事情的能力，以及跟客人溝通的能力，會成長很多，而且認真覺得待過連鎖藥局之後，去哪裡工作都會覺得還蠻能handle的，用心學的話，確實能力會進步很多很快，但如果要長期待的話⋯⋯可能就要再考慮⋯⋯

之後如果有想到什麼再補充上去～