Hello大家好～
我是2020年人壽人資部的實習生，
剛好最近又一波實習開始開缺啦！
真的奉勸各位學弟妹一定要把握機會XD
能投的實習都投，不要設限自己啊～
想當初我也沒想過自己能夠踏入CIP的殿堂
現在想起來彷彿還是一場夢！！！

而國泰招募平台已經有更新的比較好使用一點了
但還是建議學弟妹們，可以先將去官網看履歷題目
在word寫好，之後再貼上比較保險XDD
可以的話，邀約親朋好友一起投，更有一起努力的感覺XDD

▍面試過程
整個面試過程大概會從四月中跑到六月左右（以2020範例）

官網填寫履歷（四月中）->適職測驗（五月初）->雲端智慧視訊面試（五月中）->實習單位志願調查（順利進入下一關）->面試邀約-多對多團體面談（五月底）->錄取通知（六月初）
2020年中剛好面臨新冠肺炎高峰，所以我們這屆採雲端面試～
雲端智慧視訊面試題目會先寄到信箱，沒有很難，但有兩題彩蛋題，這個就即興發揮，
有好好準備應該都可以掌握好！

我記得面試前有請大家做志願排序前三個想去的部門，
在一開始自我介紹的時候也可以很明確的點出你想去的地方（先讓主管們注意到你）

接著是多對多的面試，大約一個小時左右（應試者6人），會有來自不同部門的面試官（而面試題目已經過太久，我真的想不起來啊QQQ）
我覺得這關壓力大是必然，會建議學弟妹們可以用STAR的方式去敘述你過往的經歷，
但一樣把自己平常準備的發揮出來就可以。（如果有特別被cue到單獨問你問題，其實是好事，表示面試官對你有興趣，想多了解你一點！所以自己的履歷一定要看的滾瓜爛熟）
你各位接著就放寬心，等待好消息，天天滑dcard或ptt大家一起取暖了Q_Q

▍往年7/1-7/3會有淡水體驗營，會根據不同子公司分隊，這個場合可以認識來自四面八方厲害的人們，也是跟大家培養感情的捷徑之一啊！！！要好好把握認識大家的機會，在未來他們都是你的貴人！！

▍吸引人的福利
1.薪水的部分其實投遞履歷時大家應該都蠻清楚
學士1300/天 碩士1500/天 含勞健保
2.再來就是Pre offer
實習結束後部門會評估這兩個月的表現給offer，我想這也是大家努力的動力之一吧！
3.國泰還有提供宿舍可以申請，好像在關渡那邊，有需要的可以洽詢HR大大
4.各式各樣的活動包括插秧、高爾夫、高管聚餐、志工等，外出都是有給薪的哦
5.有CIP學長姐群組，歲末時也會有活動

▍實習過程
基本上每個部門都不同，這邊主要針對人壽人資部的做個概要
我們的團體專案有2個（跨公司CSR專案/人資部三科合作專案）
個人專案會視情況而定，我那時大概有3個左右吧（包含最後的個人專案）
但不用擔心，會有mentor帶著你，有問題都可以去找他，
他會給你確切的方向跟你一起討論、順邏輯架構
過程中也有很多跨公司合作的會議、外部廠商提案會議等
這些只要主動要求，其實mentor都會很願意帶你一起去。

整個實習結束後，真的很想跟自己說聲辛苦了，
雖然成長的過程偏痛苦，但現在回想起來，真的好險有來這一趟
離開國泰後，整個人的視野變得較開闊，看事情的角度也會不太一樣
真心推薦喜歡挑戰自己的人一定要來啊！你一定會受益良多

如果有任何問題也歡迎私訊我啦～～