這邊是應屆畢業，上一個工作因為實際工作內容與面試說的差異太大所以只做了一個月，現在這個工作試用期也正準備滿一個月，因為要輪班（晚班到晚上11點）加上沒有週休二日、國定假日含過年也沒有補休，生活完全與親友錯開的緣故，有點猶豫要不要做到明年過年就離職。

想做到明年過年一方面是因為現在年底辭職，過年前肯定是找不到工作了，做幾個月好歹能有點收入（雖然住家裡暫時不缺錢，但畢業半年都沒收入也不是很好）；另一方面也是希望這半年履歷不要空白以免之後面試被問（怕有些人資很在意空白期）

但這幾個禮拜因為是菜鳥的關係天天被罵（新人被罵很正常），每天也都在努力學習新的業務上班壓力很大，想說若是打算做長遠咬咬牙也就撐過了，反正大家新手期都是這樣的，但若只打算做到明年的話，時間剛好是撐過這個最痛苦的新手期正準備上手的階段，那時候離職那這段適應新手期的努力不就沒有意義了嗎......

行政的工作性質換下一個工作所有東西基本都要從頭學起，現在這個工作學的又大多都用不到，所以在猶豫到底要不要為了讓這半年的履歷不要空白而多撐幾個月到明年後......

雖然家人是覺得可以先撐到年後，但一想到三個月後要辭職就覺得現在的努力（還有每天忍受被罵）很沒意義......，但這工作礙於輪班的關係又實在沒打算做長遠......

有人有過短時間因為換工作導致一直在新手期的經驗嗎？永遠都在當菜鳥適應新的東西+被罵，好不容易上手了又要換工作，次數多了真的會很沒有努力的動力......