這份工作也做蠻久的了
一開始覺得錢多事不算少(？)但離家近
做的蠻開心的
但之後發生的各種鳥事真是刷新三觀

1.首先呢，那該死的員工手冊，列滿了許多違反勞基法的規定，其中是生理假要證明
對，證明。婦產科的證明。

先不說請生理假沒有全勤、連半薪都沒有，居然要證明？
所以我今天在床上痛的半死，動一下就血流如柱，還要想辦法爬到離我家最近的婦產科診所，請醫生開這個證明？

2.店裡標榜「韓國製造、獨家設計」，我真的看不出來是設計了些什麼。
因為拿飾品的照片上淘寶搜尋就有了欸 (笑
然後店裡賣個$400、500，淘寶幾十塊錢就有了。

每次客人問我是不是真的韓國製，我回答時心都好痛。
大概下地獄會被拔舌頭。

3.然後我真的不懂小小的一家店，居然也能勾心鬥角，無中生有一些事情，重點是，某間店的店長都自以為是區域督導，有事沒事就愛管到我們店裡來，然後我們店的店長就這樣任由她擺佈。

4.每當有奧客時，我們這個任由別間店店長擺佈的俗辣店長，都不會跳出來解圍或是處理事情，完全沒有在這個職位應有的氣魄。

5.講到處理事情，別說是處理奧客糾紛了，她還很常犯錯讓我們底下的人收拾殘局，要不然就是還要幫忙她店長要做的事，到底誰才是店長？
不是說我在計較這些事情，是一些很明顯是主管要做的事居然丟給我們做，我們員工是有多領那些錢嗎？

一開始原本不想計較這些的，但都始於這個既俗辣又雙面人的店長，居然在我們其中一個員工休假時，說另一個員工的壞話：

A休假時，店長跟B說A她都不做事；
B休假時，店長跟A說B她都不做事

6.我知道區域督導很忙，但很多事情向上回報時，不是已讀不回，要不然就是拖很久才處理，譬如說店裡的門壞了、冷氣壞了、燈泡壞了，拖了老半天才叫水電師傅來用(我們不能自己叫，是因為老闆有配合的師傅)，阿師傅來了也是那種兩光級的，也沒修好東西就走

7.老闆的政策已經不是朝令夕改了的等級了，一下說這幾天要收店，一下說繼續做，一下又說要收店，一下又說繼續把商品賣完，一下又說要收店，一下又說繼續做

沒在開玩笑，大概就是講了四五次要收，阿現在又繼續做，我什麼都看不懂了。

/
因為FB沒有靠北飾品店
所以只好在這裡發洩。

啊對了各位，以後別在飾品店買飾品了，那些小東西成本才幾塊錢，淘寶頂多賣幾十塊，飾品店都暴力行銷阿，上蝦皮買都還比較划算。