嗨大家好，我是廣告樂血研究院的Wawa；在上一集的內容裡面，我們與「傑哥補藥」的傑哥，聊到了他們自己引以為傲的很多好玩案例。

還有他們藉由這些去體會到的各種魔幻時刻；還沒有看過的朋友們，趕快出門左轉，前一篇可以找到傳送門。

聽傑哥分享的一些社群操作的案例，聽得很過癮的同時，我還是沒有忘了要幫大家謀取一些福利喔，先預告一下，這集的內容充滿著濃濃的乾貨味。

因為別說是社會新鮮人、或是想要轉職的朋友。其實連我自己，都很想要知道，如果未來想要跳下去做現在正火熱的社群工作的話，該注意的心態和重點有哪些？

「廣告是一個非常講究SOP流程的世界」

這裡指的流程，並不是狹義的說明製作；而是指更廣義上的整套發想流程；那套邏輯大概可以用這幾個箭頭來說明：

▶️ 從最前段的客戶需求開始

▶️ 到針對這些問題做策略的擬定

▶️ 到後來的創意接棒點

▶️ 再讓執行團隊往下製作，含文案與設計

▶️ 之後讓業務企劃，去與客戶做細節的溝通

▶️ 最後進入修改流程的迴圈

▶️ 最後重新再跑一次流程

以上那一段是我們通常認知中的廣告世界，習以為常的運行模式；但對於現在的社群行銷時代，剛剛那幾個箭頭，就不是一個必然的向量。

「而是針對需求，可任意改變那些箭頭方向」

有可能是先由網路上，某一個有趣或是話題的事件開始，再讓創意端開始發想，是否有機會與手上的品牌做結合；

然後才是業務或是企劃去跟客戶提案；這種箭頭不對稱的狀態，對於傳統廣告的世界，是一套非常不熟悉的模式。

但這種模式，對於社群行銷這個專業領域，反而是一種常態。也是因為如此，如果你未來想要進入社群行銷這份工作，要做的準備，很大的部分就會與廣告體系不同；

在廣告的體系中，你可以去看一些「舊」的案例，去做分析和理解，非常有助於你投身之後的快速適應；

但社群工作卻是要不停的去吸收「新」的東西；新的手法、新的平台、新的話題甚至是新的KOL，都是你必須要去適應的領域和內容。

在這一集的內容裡面，我問了傑哥幾個具有關鍵性的問題，比方說想要進入這個工作領域，要準備的事情有哪些？

當下傑哥的回答，其實有讓我稍微震動了一下，因為他說，這個工作是「準備不來的」！

他指的準備不來，並不是說這個工作非常講究天分，一定要有甚麼能力的人才能進入；

他指的意思是說並不是要去面試前，多讀兩本社群行銷書，或是多看幾篇網路爆紅文章，就算是「準備」好了；

更重要的是，你以前在做的事情，不論是學校還是自己的平台經營，有哪些地方是你覺得，未來可以運用在這個工作上面的。

所以重點是去轉化你平常就在做的事情，讓社群這個「行為」，內化成你的一種日常習慣，而不是只淪為看過某一篇文、或是某一支網路影片而已。

還有一段的內容，也是我很想先跟各位分享的；在我原先的認知中，廣告是個需要極大熱情去支撐的工作，我想這點是大家都很能夠理解的；

但傑哥說了另一個非常有意思的觀點，他說「能夠支撐一個人堅持做這件事情的，不是熱情、而是專業」。

不論是廣告或是社群行銷的世界裡，我們都還是處在持續摸索的狀態中。

這種迷濛狀態的突破時間快與不快，當然除了自己的天資是否聰穎之外，我想大部分的人，包括我自己，更需要的是那一雙可以領著我們往前的手。

真心希望這一集，可以在某種程度上，成為那雙引領著你的手。

這一集節目內容你可以看到這些

㊙️ 社群行銷最講究的事情？
㊙️ 殘酷的那一面？
㊙️ 心理的準備工作？
㊙️ 最迷人的地方？
㊙️ 讓專業領頭？
㊙️ 自己如何開始嘗試？

最後，讓我們繼續一起樂血下去吧！
