前陣子應徵到一份咖啡廳工讀的工作
個人非常喜歡咖啡這個產業
在上班之前就下了不少功夫在學習咖啡知識上！

開始上班前幾週都非常正常
差不多到一個月的時候
我們店長突然把經驗粉絲團的工作丟給我
個人完全沒有經驗粉絲團的經驗
但我還是爬了非常多文章
及其他粉絲團如何經驗的方式等等
發文也需要附照片
我也查了非常多照片構圖、版面配置、色調等等資訊
終於能發出一篇不太差的文章
而店長看準我會去做這一點
常常在晚上10.11點的時候傳訊息叫我發粉絲團文章
起初我覺得不要把工作攤在那邊
所以還是把文章做了出來
大約三四次後我真的受不了
去和店長商量「請問這些事能不能上班時間在做？晚上我需要休息可能沒辦法處理工作上的事」
我們店長回覆的超妙「喔～我沒有叫你一定要晚上發啊！我只是先傳～看你有空再來發，我沒有催過你啊！」
我真的非常傻眼，頭上一大堆問號
那到底幹嘛「每一次」都在10.多的時候傳東西叫我處理
我也順便問了「那請問這樣做粉絲團小編，薪水的部分是怎麼調整的呢？」
店長回覆給他思考一下
結果他跑去跟其他員工說「OOO(我)死要錢欸！發幾篇文章怎麼了嗎，這樣也要錢？」
我聽到我同事這樣轉述的時候我真的傻爆眼
雖然我不是專業的
但我也下了時間在上面
憑什麼其他員工沒事做的時候在發呆
我在動腦想文案，領的錢一樣多？
我後來就提了離職，提早十天和店長說
在這十天！
店長不知道是想報復還是怎樣
處處針對我
下班交接時，我說的每一句話完全都不給我任何一點回應
下班後再私訊我「你剛剛事情怎麼都沒有交接好？」
真的好險我有跟另外一個同事先交接過
不然少什麼缺什麼是不是都算我頭上？

我真的很喜歡咖啡這個產業
但遇到這個店長我真的非常傻眼
非常意氣用事，完全不聽別人怎麼說
喔對了！
國定假日完全沒有薪水雙倍這件事
假日還禁止休假
面試時也是說完全依照勞基法走
領薪水的時候算才發現沒有薪水雙倍
跟店長要，店長還說國定假日為什麼要雙倍薪水？
我馬上找勞基法國定假日出勤的規定給店長看
店長還給的不甘情願
還跑去跟同事說「OOO(我)真的很死要錢欸，真的是趕快離開好了」
最後我同事也跟他要雙倍的薪水
結果他也離職了哈哈哈
真的是壞心的業主
請各位面試時一定要問清楚薪水相關問題
工作就是為了薪水！！！