我來了一個多月，比我資深的同事都紛紛離職，就連剛來的新人也紛紛離職，這公司是搞房地產的。

不過我最近才曉得老闆把公司2樓買給一為先生，那人帶警察來抓他，說他花了28萬買的2樓跟本不是老板名字，那只是老板租的而已。

新來的水電師父就勸我不要待了，這是空殼公司，他說我們繼續待會給這老板害死，他跟本不付錢。

而且原本9號就要給薪水，他10號我家班完跟他要，他還騙說密書不在，叫他先給我1~2萬回家過年死都不肯。

之前我的車錢，餐費，幫公司買東西的錢都被他煙滅了，我看他大概不會給我。還說什麼我問他事情沒經過直屬主管是越級上報扣3000,大門沒關扣500，原本達應我包吃包住，竟然說我把他宿舍弄臭，變相要跟我收7000~8000的租金，跟一開始談的完全不一樣。這老闆非常不老實，而且很惡質。

總之，我也不報希望了，只希望他扣一扣至少給我個2萬多，不然照理我加班大概3萬，好新幫他買東西也墊掉6000~7000,他應該給我36000的，照他那種鬼扣法，我大概也不會想待了，我在老家隨便做個作業員都比這裡好，還不會被亂扣錢。

重點是我今天用賴跟我媽聊很久，我媽說他絕對不付的，要我等他付了再去上班。我也是覺得他不會付薪水，不知道接下來該怎麼處理。