因為該公司長期應徵短期工讀生，在台南找工讀的學生們應該都很容易在人力銀行搜尋到。礙於人力銀行分享面試通知不接受工讀經驗，面試趣的網站要透過積分才能觀看他人文章，離職一陣子了想了想還是在這裡分享部分工作心得。

【面試】
基本上氣氛還不錯，會問打字一分鐘可以打幾個字，是否可以搬重物(10-20公斤)，工作有些地方可能不會有冷氣可以接受嗎等等的，基本上不會問太多就面試結束了。

【工作心得】
應該大多數的工讀生都是先被分配到X寶旗下的金X圖資組-圖書加工人員(可能是看打字的速度排的？我中打50字左右，另外還有編目與裝箱)。上班第一天簡單填寫基本資料和同意書，拿到一本大約8-10頁的公司規則手冊「隔天要考試」，訂完餐後跟其他工讀生一起在長桌子上貼標籤貼膠帶蓋印章等等......偏向代工的工作，搬重物極少，完全沒接觸到電腦，八點半上班中午休息一小時，下午五點下班。

加工部門不粗重，但是以下幾點建議盡量長話短說了，沒辦法全部接受的同學們不要來xD

★★★★★

1.上班環境在辦公室，除了收聽FM98.7啥的廣播外或罵員工外幾乎沒事不會有人能聊天講話。

2.工讀生若非必要，一律使用倉庫那邊的廁所，並禁止帶超過