由於本人目前在等當兵，住新北。這段期間希望找個平日白天班的打工。找到了一個日薪1500，表定時間08~17，類似組裝的工作。

第一天就是從新北騎車到桃園，一個小時的路程，來回就兩個小時。（想說答應人家，才告訴我工作地點，也不好意思拒絕就去了）

後來瞭解了一下詳細內容，工作地點不固定，進度做不完會加班。11月下旬在中部工作（提供住宿），有事可以補貼火車錢；12月開始在雙北市工作

Boss要求工讀focus他那邊，不要有空一天來一天不來，原本假日有固定幾天的其他工讀他希望可以暫停，還說那個打工學不到東西（雖然算是事實）

個人覺得這工作的好處是穩定有工作做，算成時薪也比一般的工作高，也沒有說到非常操累；但缺點就是比較不自由，12月雖然在雙北市離我住的地方比較近，但都顧在這邊，目前也還不確定週末是否也會要上班（好像六會要），加上自己平日某幾天晚上有跟朋友安排時間，就怕他加班到八九點就不能跟朋友出去了。

Boss聊天還說道：「或許你以後會自己當老闆，所以這些東西都要會....」、有可能會培養你，到時候帶幾個新人去做；也有關心說騎過來要多久？要小心慢慢騎等等blabla

單純只是想問各位，這樣的工讀，你們會想選擇自由還是金錢呢？

PS：第二天的工作又是在桃園，又要來回兩個小時....倒底是該去還是不去呢？