前幾篇有關勞基法工時制度的介紹，說明了正常工時、例假日與休息日的狀況，也有不少朋友反饋，一是認為1例1休限制很多，造成排班排假困難，二則認為許多工作如餐飲業、百貨業、根本就沒有1例1休或7休1等等，因此有必要再加以說明。

首先，勞基法的主要對象，是盡可能廣的各行各業勞工，所以，目前除了極少數不適用，絕大多數都適用勞基法。

但是，各行各業樣態太多，工作時間也很難統一，所以，應該要有一定的彈性，才可能在適用時不生障礙，也就有了所謂的變形工時。

但是，很遺憾的是，包含許多雇主，其實不清楚怎麼變形，也沒有完成變形工時程序，就對勞工說不適用勞基法，或是說排班制不適用等等，其實都是曲解甚至是故意不理會，我們有必要先清楚什麼是變形工時，才能知道如何調整。

一、變形工時前提說明

(一)休息日與例假日沒有固定在週六或週日
企業可依營運需要律定班表何日為休息日、何日為例假日，例如多數傳統市場都是週一休息，就可以將例假日安排在週一。

(二)正常狀況下例假日不可加班
除非有勞基法第40條規定的天災、事變或突發事件，否則若是例假日加班違法，休息日可以加班，所以若是沒有特殊狀況下，一週內最多可以連續工作6天，也就是俗稱的7休1。

(三)週期起算日確定後，依曆連續計算
不管是7日、雙週、八週或四週變形，重點是指定某一日為週期的起始日，之後連續不停的往後計算每一個區間。
舉例四週變形工時，假設1月1日為四週的第1日，則1月28日為該四週的最後一天，而下一個四週起始日為1月29日，再連續算28天為四週週期。

(四)工時與發薪月份概念不用混在一起
我們常看到「月休幾日」的公司制度，其實這樣會出錯，勞基法的工作日與休假，都是以週為單位來看的，所以若是用月為單位來排假，可能會少給假。
也就是說，要把休假週期與發薪週期切開來看，我們拿最簡單的正常週休二日來說，固定週一到週五上班，週六日休假，這是工作日與休假日的週期，而不管該月碰到幾個週六日，每月發薪時間都是固定的。同理放大到其他工時週期也如此，要把工時週期與發薪週期切開。


