如題 ，小妹我傳產業務一枚，最近快待滿一年了，越來越覺得我們公司的生管真的是非常之囂張，因為這是我的第一份工作不太清楚其他公司的生管是不是也跟我們公司一樣，所以來問一下大家（順便抱怨）
1.嫌棄業務接的單子很爛
第一個我就傻眼貓咪，沒想過竟然會有人會嫌棄業務接的單子很爛，現在國外疫情也是慘兮兮，最近好不容易回溫了接到新單子了，結果我拿訂單去給生管排排程的時候竟然被生管的嫌棄，理由是客戶要的電鍍很容易外觀不好看，跟交期三個月我抓太趕.....我的天這什麼爛理由，客戶跟你要香蕉蛋糕，你說現在香蕉外觀太醜不想做是什麼鬼，第二個交期我都抓三個月了還太長不然是要多久半年嘛？問生管說 那不然你們大概需要多久？
也只會回說 這是你們業務要判斷的啊 看你們主管怎麼說（白眼 我說總經理抓60天你要趕出來嘛
2.請它幫忙做事好像很困難
我們有一個客戶跟總經理（老闆）很好，之前來跟我們要樣品，因為是國外客戶所以請我協助寄國外的包裹，讓我找生管的樣品，我請生管的去拿樣品，她直接一句 ：我現在很忙沒空你自己不會拿嘛，讓我自己去拿....
結果我就這樣一個人傻傻的在廠區找啊找，後來還是我同單位的同事看到問我，才幫我跟總經理反應她才肯拿。
而且一樣的case也發生在剛入職一個月的生管妹妹身上，我們品管組長請他拿樣品給她說客戶要驗貨，結果那個妹妹竟然回說她沒空讓組長自己拿。我跟我朋友都覺得一看就知道誰教的
3.不負責 能躲就躲 最常說的就是又不是我負責的
之前接到電鍍廠商打電話來，說成品已經送到它們那邊了，可是沒有人簽名給他們所以沒辦法做，去找生管 對方說 電鍍廠商又不是我們詢價的怎麼會叫我們簽名？

同理之前有單外詢廠商成品，業務要自己負責採購單跟追蹤廠商進度。生管：成品又不是我們詢價的，怎麼是我們追進度

更誇張的，客戶在問交期。生管：是客戶問的所以應該要業務去現場看進度啊，怎麼是我們追？

還有我有一個新產品要評估生產流程，生管：為什麼每次都是給我們評估？你要去問研發看他想怎麼生產啊

以上有時候我真的很好奇我們公司生管負責什麼工作，每個單位加班加的要死，生管每天準時下班還有人被董事長抓到上班滑手機

更新個，如果這是我太天真，希望有人可以打醒小妹我，因為我覺得以上發生的事情，真的太誇張根本是羞辱人，如果你今天月薪4萬多，我可能還可以忍，但問了一下其他同事大家薪水都24000而已....我不知道這算是奴性嘛？還是.....都只有我覺得這樣子的公司生態很不健康嘛？