［故事背景］
這家公司是傳統製造業工廠，在我來之前，是老闆一人與作業員而已，也就5個人，年營業額約1,000萬，公司資產計算（含設備）大概500萬。

同業科普：
5億資本額，年營業額3-5千萬，員工百人。

我是被挖角來的，當初談的制度是低底薪高獎金：

我前一份工作年收大概90多萬。

底薪35,000，交通津貼5,000，業務不一定要進公司（結果到職後基本上都要進），獎金為每月結算。
累進式的獎金制度： （以月營業額100萬計算）
基本業績-月營業額35萬 0元
獎金2.5%-月營業額50萬 50萬-35萬=15萬
15萬*2.5%=3,750元
獎金3.5%-月營業額75萬 75萬-50萬=25萬
25萬*3.5%=8,750元
獎金5%-月營業額75萬以上 100萬-75萬=25萬
25萬*5%=12,500元
總獎金=3,750+8,750+12,500=25,000元

註：如果我達到月營業額100萬，等於我把公司年營業額直接翻倍。

[故事正文]

我花了9個月的時間開發新客戶，光我的客戶就達到未來3年都可以確保至少帶來年營業額1,300萬（沒錯，年營業額直接翻倍）。

上個月（10月份）的時候是我第一次領到獎金。

營業額的30%是公司扣掉員工薪水、營運成本、設備攤提、原料成本等費用的「税前淨利」，光一年淨利就可以買下我現在公司的資本。

如同各位所知，公司出了老闆只有我可以做事而已，其他都是作業員，因此我從門外漢到專精，從客戶開發、專業諮詢、產品設計、生產管理、供應商管理、進料檢驗、成本分析管理、報價協商、計畫性採購、議價殺價、談定付款條件、公司週轉金安排、生產的首件檢驗、品質管理、出貨前檢查、報表製作等全部一手包辦，可以說是整個公司營運的專業經理人。

就這樣，6人的公司接了上市櫃公司全品項系列統包、政府標案供應商全系列產品製造。

供應商擴增10多家，生產的產品品項增加70多項。
（我老闆有被我多家供應商轟走，因為講話得罪人）

就在上個月第一次領獎金後，我老闆提出了變更獎金制度的要求。

提高到：
月營業額門檻200萬，領5200元獎金。
月營業額門檻270萬領0.5%。
即70萬的0.5% ： 3,500元獎金。
月營業額門檻270萬以上領1%。
新客戶月營業額達10萬，紅包500元（沒有累進）。

我直接跟他說我不做了。

老闆說：他這幾個月都虧損（但培養客戶花個半年一年很正常）。

我算了一下，他頂多這偶爾幾個月虧損10萬。

老闆說：公司只有差一塊錢都是會倒閉的。

我說：銀行貸款50萬的利息只是我淨利的一點點，而且我們已經跟客戶請款，2個月後你就收到錢了，了不起貸款100萬週轉，過年就可以還掉，你因為這點錢要跟我說你賺很少，要壓我獎金，很不合理，你對我這個業務都這樣，對其他員工怎麼辦？難道我這幾個客戶帶給你的價值/利潤不夠嗎？我才剛開始要領獎金，你就直接把業績門檻拉到我領不到獎金，如果你只想用四萬找一個業務，那麻煩領請高明。

（中間很多爭論，直接略過，大部分都是屁話，扯其他行業業績獎金制度）

我說：你可以去比較一下其他友廠的業務，他們有沒有做那麼多事？有沒有帶給公司這樣的淨利？平常是不是都坐在那邊等電話，做公司既有客戶的服務？

老闆說：那你站在公司立場，提一個能雙贏的業績制度，但絕對不是現在這樣的制度。

各位網友大大，您們怎麼看呢？