✨你快樂嗎？
其實，我一直不確定，變成自由譯者到底是踏出舒適圈，或是回到舒適圈。

唸完碩士回台灣後，我曾經待過兩間科技新創公司，擔任專案經理的工作。我從大學畢業開始就做翻譯，期間也在小出版社當過一陣子的特約編輯，出版業和文字工作對我來說太熟悉了；當時的我，想要多累積一些工作經驗、多一些生活經歷，更想看看不同產業的工作模式。兩間公司我都是抱持著實驗的心態進去的，盡可能多方接觸、盡可能和主管多聊多學，就是不想白費在公司上班的時間。

我在第一間公司和工程師學了簡單的程式語言，在第二間公司和主管一起跑硬體加工廠、去中國出差，做了許多我從沒想過自己會做到的事。

但是在這幾年的工作時間裡，我也同時發現，我越來越不快樂了。

對我來說，面對文字和電腦的工作模式，比在職場上和工程師周旋、和廠商溝通來得適合許多。我並不討厭和人交際，但我真的好討厭在公司會議上那些漫無目的的鬥嘴和冗長的討論。一天天過去，我終於意識到，這不是我想要的生活。每個月賺的月薪變得越來越沒有意義，我更想要把時間用在琢磨文字和鑽研語言上。

🌟勇敢追夢？
有太多人會說好聽的話，告訴你，如果有夢就放膽去追。這句話也許沒有錯，但那些人沒有說的是，勇敢追夢後面有多少隱藏的成本。

很多人都有作家夢、創作者的夢，在PopDaily或是其他平台上寫文章的創作者們大概都能感同身受。能寫出一篇單日點閱數破萬的文章，需要多少時間的累積、需要多精準的題材選擇，其中，又有多少成分是機運？

我有時候會告訴我的朋友，對我來說，當一位譯者，是我的作家夢的一種折衷，一種還算不錯的妥協。有些還沒成為作家的朋友，先以擔任粉絲專頁小編維生；我也差不多是這樣，當不成作家，那就先翻譯別人的作品。至少我的名字還有機會出現在一本書的封面上，至少我的文字還有換成錢的機會。

最後一次辭了工作的時候，我告訴自己，把心放在翻譯上就好了。也許這不是我夢想的終點，但好歹我還在往夢想前進的路上。

前面的工作累積下來的資產，此時就成了我追夢的資本。

夢想很美，但是現實很難。選擇放棄穩定的工作和薪水，投向接案工作的懷抱，需要的不只是勇氣，還有覺悟。你要有走不下去就認命回去職場的覺悟，要有到頭來也許自己真的就不是自由工作者的料的覺悟。認清現實，是追夢的最大前提之一。

🌟踏出舒適圈
如果只是停留在我習慣了的文學小說翻譯中，我深知這樣的路是絕對不夠廣的。我需要更多不同種類的案源以及接案平台，因此我積極尋找各領域文件翻譯、論文翻譯、遊戲翻譯、影視字幕翻譯等等的機會，就是要讓自己的腦子活化，讓自己的能力在可行的範圍內最大化。

有些案子好賺、也有些根本就跟做公益差不多，但為了豐富自己的經歷、為了讓自己的履歷上有話可說，我幾乎來者不拒（我一直到今年，也就是翻譯的第五年，才開始比較敢喊價和拒絕某些CP值真的太低的案件）。

另一方面，我不想讓人覺得我只是個軟爛的草莓，好像在用「自由譯者」的漂亮名稱，包裝自己在職場上生存不下去的事實。或者，我想我更是在證明給自己看。

我去誠品打工、四處找兼職，想要找出翻譯與兼差之間最完美的平衡。我不希望翻譯成為唯一的收入來源，我更希望我的收入是多元的、豐富的，我這些兼差之間的唯一共通點，就是都在文創產業中。我希望我人生大部分的時間和精力，都是和書、文字和創意產業有關。

這條路真的不好走，尤其經歷了今年上半年完全沒有收入、年底突然進帳好幾十萬的雲霄飛車般的財務狀況後，我更加深刻地認知到，斜槓的生活還有很多需要我規劃與思考的地方。

但有一件事我很肯定，那就是，走上自由譯者這條路的我並不後悔。

＊

今天這篇文章的分享也許並沒有太多資訊，但卻是很真誠的內心話。希望在猶豫是否要成為自由工作者的人們，能透過這篇文章，感覺到一點支持的力量。

原文網址：