目前在補習班工作,不過剛剛收到一個通知是上個禮拜區面試的某民營銀行的櫃員通過總行審核,所以想為大家如果是你們的話會選哪個?

補習班目前工作也沒很久,差不多兩個禮拜而已,要帶一個班約20人,要排課,上課,安排寫評量考券,追進度,電訪家長,改作業等,有時候會忙不過來(老師自己出考券,我們沒解答只好自己花時間寫答案,補習班還有很多考券評量都要孩子們寫完,沒寫完還要留班補完
而且由於是新人所以還沒接手排課上課電訪的事情,而且每天上課都要吼小孩追考券跟評量進度....
老闆又是個很龜毛的人...只要有家長寫聯絡簿,就要在賴上報告原因解決方法,有人不讀的話更是天崩地裂....不過補習班同事人都非常好,會互相幫忙木箱交流
補習班目前周休二日見紅就休,每天8小時,最多加班1小時,不過加班沒有加班費(老闆會幫你打下班卡

民營銀行的話就跟一般差不多,一年新卡要30張,不過當初我是應徵家裡附近的分行,結果他說我家附近那個要有經驗的人,我沒經驗的話要去跨縣市的其他大分行,所以每天通勤大概要20~25分鐘(火車+ubike
補習班的話就在我家一條街外而已,走路就可到

薪水兩家底薪目前都差不多,不過銀行可能有其他福利我不知道,不過補習班要全勤才有到銀行底薪,有請假要2000全勤,還要扣當日薪水

考公股銀是有在之後的人生規劃沒錯,不過民營銀行的業績跟同事長官壓力,也不知道待不待得了,還要搭火車通勤,銀行經驗應該比安親班在面試更有優勢吧....
目前真的好苦惱啊....