⚠️寫這篇文章的初衷是希望給新鮮人一個警惕，即使經驗不足也請拒絕慣老闆企業！
本篇文章請勿上臉書。

2020年初，
我入職了一個搞文創手機殼的小公司。
應徵的職務是「電商平台出貨助理」。
面試過程中，
都沒有提到接下來我要做的工作內容。
起初本以為可以做一份不用花太多心力，
想把心思花在自己想經營的事物上。
萬萬沒想到，
走入的是一場名為「欺瞞、壓榨」的章節。
這間小公司有兩個老闆，一男一女；
兩個員工（包含我）。
公司環境是在一棟40年老宅公寓，
鄰近的捷運經過還會感覺到房子晃動的程度。

因為入職與就職後的工作內容相差太大，
我實在無法慢慢侃侃道出這間公司到底多扯，
先寫上我每週甚至每天要做的事情：

•客服處理：
-蝦皮、Pinkoi賣場買家訂單問題回覆/確認
-客製化訂單確認客戶要求
-國內外買家退換貨問題

•美工處理：
-客製化手機殼/客製化停車牌製作
-Pinkoi賣場/社群貼文BANNER製作
-蝦皮手機版賣場BANNER
-賣場商品模擬圖製作(Photoshop)

•物流/倉管處理：
-賣場訂單匯整
-分貨包貨
-超商/郵局/順豐物流出貨
-倉庫庫存檢查
-國際貨物分貨出貨聯繫
-驗收進貨的包裹

•設計發想/討論：
-新款設計提案
-搜集素材提案
-包裝盒腰貼設計
-名片設計
-公司品牌貼紙設計
-與聯名之各式插畫家/網紅討論設計稿、排版

•賣場後台：
-蝦皮/Pinkoi/官網平台商品上架
-賣場商品後台優化
-蝦皮「賣場佈置」優化賣場版型

•社群媒體：
-Instagram/Facebook撰寫貼文
-賣場系列商品文案撰寫

•UV印刷機操作：
-印刷出貨
-印刷檔比例製作/印刷模具製作
-Photoshop校色印刷檔
-定時回報機器狀況給主管
-聯名款印製打樣校色稿給客戶
-印製大貨樣稿並出貨

以上所寫的是我入職後突然要做的工作內容。
一開始兩位老闆不知道在心急什麼，
希望員工一下子吸收基本的工作流程。
（老闆總共有五個平台賣場，
然後兩位員工都算新人。）
開會時，
反應自己沒辦法一開始就接收這麼多事情，
也跟徵人內容相差甚遠，表明「需要時間」。
然而他們覺得有給員工時間，
但實際上表現出的跟開會前根本無差別。
（每天都不知道怎麼度過的）
做每一件事都習慣問員工花了多久時間，
我傻眼，
誰會去計算剛剛自己花多久時間在一個工作事項上啊？！
這麼多事情要做完做好都很偷笑了，
在那邊問什麼垃圾話？


神扯事件一：
因為員工人數不到5人以上，
我們的勞保要去工會保（這我同意）。
但有勞退、就保、健保，三樣。
可當我跟另一個同事一查，
發現我倆的勞退根本沒有保到，
事後問老闆時他們反而推卸責任給會計人員，說她本身不是做這方面的、不熟。
我傻眼，誰管你這些啊！
你當老闆的只有想辦法解決它並表示歉意，
回報我們後續處理方法與進度！
（哪來那麼多藉口廢話）
更過分的是另一個員工來了快半年多，
她的勞退全都沒有保到！
（事後以缺多少金額用匯薪資方式償還）


神扯事件二：
老闆不記得自己合約書怎麼寫的。
明明就寫「就職滿半年後，
員工享有每年三節不定額獎金」
老闆竟然說
要入職一年後才可以享有三節獎金。
直到我拿合約書打臉他們，
才改口稱「以合約書為準」。


神扯事件三：
我的個資被老闆娘任意外流。
因為老闆娘是所謂的-斜槓青年，
白天有自己的正職不方便接聽電話，
她叫貨補貨的物流得要人簽收，
於是在沒有經過員工同意下，
把我們的手機號碼給了送貨員......。
（內心除了罵髒話還是髒話）


神扯事件四：
為了配合老闆娘的工作，
員工的工作時間是13:00～22:00。
老闆娘希望她6、7點下班後回到老宅公寓，
還可以管理員工所訂製的工作時間。
重點來了，
合約書明明寫：
「試用期過後，每日工時8小時不變，
可視員工工作表現及需要
經雙方溝通後調整工時。」
就是衝著這一句話，
我才願意接受前期「過晚」的工時。
因為我是通勤族，
要搭火車到台北轉兩次捷運。
另一個同事跟我住一樣需要通勤一小時多車程的地方。
結果有一天，
在我們提出「調整工時」的要求時，
被老闆責怪「怎麼不早點說？」、
「除了回家太晚還有其他理由嗎？」
講出這句話的，
是不常參與我們工作
也不知道我們實際情況是怎樣忙的老闆男。

他這個人很妙，
自己有其他想搞的副業。
每個都做一點，
連他自己弄的吸管品牌不屬於我們工作範圍，
也好意思叫我們出力幫忙出貨他那1000多以上的單。
我明明入職的是搞文創手機殼的公司
（隸屬於老闆娘自創的品牌）
你大老闆自己另外新創的品牌關我什麼事啊！？
員工還沒有加薪喔🙂
老闆娘要他請客吃披薩，
我們點了$1500多的餐，
因為不確定每個人的食量
所以照著老闆娘的建議點了餐點。
結果被老闆男嫌棄點太多了、浪費🙄
員工的薪水從試用期26K、過試用期28K、滿半年後32K就沒有再漲了。
區區32K好意思叫別人做那麼多事情，
還給我講這種話？
也不看看提供的工作環境與福利值得別人待？


壓垮我的最後一根稻草，
不是老闆男常發表的腦殘言論，
也不是老闆女常常喜歡透過另一個同事
打聽我工作狀態、講話酸人的壞習慣。
而是老闆男希望跟簽約的對象續約後，
要我們做的事情：
「幫合作商從無到有設計新款」。

設計系畢業的都知道，
幫別人從無到有設計、畫圖，
跟我現在做的工作是兩回事。
事情不能這樣搞。

我不管電商跟別人簽約
幫合作商設計是不是天經地義。
在我們兩個員工身上，
就已經是不公不義的現象了！
我今天不是來應徵美工設計
或是什麼設計助理、設計師。
是「電商出貨助理」！
給我擅自改職稱為「電商通路企劃」
已經很過分了！

這兩位老闆大概以為自己在玩扮家家酒吧？
什麼事情都可以這樣隨便說隨便改？
那大家都去創業當斜槓青年就好了啊！
總以為在讓員工學習，
所以不出手幫忙。
你不幫忙就要開天窗了啦！
少在那邊貓哭耗子假慈悲🙄
還活在「自己是個通情達理的人」的錯覺裡。

這間公司一直在刷新自己的下限，
雜亂無章，
什麼事情都要員工寫筆記做紀錄。
根本沒有一套完整營運公司的SOP。
只能說這間手機殼公司成立四年多，
員工一個都留不住.....可以收一收了。
印刷的墨味還會侵蝕呼吸道，
醫生建議另一位同事早日轉職。
那位同事已經看診數次，
職業傷害本該公司出錢，
他們一次也沒出。

經過這九個月的煎熬，我身心俱疲。
目前正重新調整自己的狀態。
願大家看完我的情況，
選擇工作時請謹慎小心。
祝福大家都有一份理想的工作，
至少要在自己能夠接受的範圍。