我是剛離開大學的應屆畢業生，剛畢業也順利的在9月中找到正職工作，算是行政助理之類的，面試時老闆是說由於公司的小姐事情太多忙不過來，所以找助理幫忙，但進了公司才知道，公司只有一位責任主管，他負責大大小小的事務，行政、會計、總務、出納...什麼都由他負責，小公司這很正常我知道，但這位主管其實做的不太認真，也常常請假，教的也有點隨便，老闆老闆娘也一直給我壓力，說我不會的東西就要好好跟前輩學，但我也才剛上班沒多久，我連我自己不會什麼都不知道，前輩也常請假遲到，我也沒其他人能問（老闆跟老板娘都不管事，大大小小的是都由前輩負責，問他們，他們什麼都不知道），不過我還是盡力的學習，中間也有一些失誤令我挫折，也還是撐過來了，目前也算上手了，但其實學會的工作還遠遠不及我的前輩，雖然我的前輩很不認真，但他的工作能力真的很令我佩服。
但就在今天，前輩突然跟我說他不做了，他最晚就做到月底，後面所有事情都要交接給我，我壓力超大的呀，雖然我有學會一些，但我也才剛做1個多月，也是剛畢業的新鮮人，大學也只有接觸商管類科，有好多我事情我真的沒接觸過，也不知從何學起，而前輩又是隨便教教的感覺，這些種種因素都讓我壓力好大，我知道這是一個機會，但我也怕我現在能力其實還不足以支撐整間公司，所以我壓力真的好大呀！！！頭好痛😭😭😭😭