以下皆為個人淺見及真實案例
請大家鞭小力一點

大家好，阿姨畢業於某國立擦邊環工的相關科系
剛畢業時真的覺得環保的路好窄，尤其是像我這個沒讀研究所的肥宅⋯ 

這幾年得出一個心得
對大部分的產業來說，環保是一項花錢又吃力不討好的事，因此要各業界在這塊多撒一點錢，就跟拿針戳自己的心一樣
所以薪水啊⋯對啊⋯🙃


科技業>通常環安衛證書都要三項俱全，不然就是要碩士畢業，然後進去當操作員的也有，在辦公室做一堆簡報給上級幹爆的也有，不過薪水就是比較高，要不是我沒才能，我也想進去當狗啊⋯
公職>如果喜歡穩定且考試運不錯的朋友可以試試看，或是先到局裡合作的顧問公司看看是否適合這個環境，不過通常就是操到不行，’’部分‘’考上的公職人員一問三不知，都會跑去問合作的顧問公司怎麼辦🤫
檢測業>內勤方面我比較不熟悉，只曉得實驗室內還算穩定的工作，但比較沒有起伏，外務方面就是到各個地方檢測，偶爾日曬雨淋，或是需要出差好幾天，但自由度就相對很高囉！
顧問業>通常分為兩種，第一種是跟環保相關單位標案，協助一些環保活動或是做一些改善環境的計劃案，第二種就是傾向各產業為了能讓自己的工廠營運需要申請一些環保相關的許可，會請環保代書幫忙撰寫計劃案，我就是選擇後者這份工作啦～

那年，無意間，看到一間離家只要五分鐘的公司，隨便投看看好了！
然後就在2018年七月踏入這個火坑，當時老闆開了26k
.......
.................
............
個人人生沒什麼大志，睡得好吃得飽一生平安就好，當然就傻傻的進去啦

第一天丟了幾本範本看了一下就直接硬著頭皮上戰場了（有待加強的員工訓練⋯
開始依樣畫葫蘆的撰寫計畫
偶爾有問題問組長，
有時需要請業主提供一些資料，
常常感受到業主的不耐煩，有的甚至直接開噴
等真的文件給環保局審核後，大概95%都要修正，然後還被局內的嗆不會看法規嗎？
喔對了還有一些廠配圖要自己畫，然後公司說，我們有autocad捏，自學一下唷！
完完全全的放生！

雖然我外在是一個肥宅，但人家內心還是少女啊⋯有時候案件趕到晚上七八點都是正常的了⋯回家總是不爭氣的掉眼淚
垃圾責任制.垃圾26k
由於不願意承認自己是一個大學只會吃喝拉撒睡的爛草莓，就繼續死撐著，奴著

等稍微有點頭緒後
開始學著理解文件、溝通、看法規、畫autocad，由於撰寫的行業類型各式各樣，也會去網路看影片或是問身邊相關行業的朋友，甚至有時候要幫忙做告示牌⋯幫忙旺季申報，真的是一份相當雜的工作，
這一路真的很辛苦，流了很多委屈的眼淚，常常半夜夢到跟工作有關的惡夢，但現在回頭看一切都算值得吧！公司薪資採業績制，每個月做達一定的金額後，其他剩下的金額可以抽成為獎金，目前一個月的薪水平均約55k（不含三節及年終），還不錯啦！其他待更久的老鳥就更不用說了
但當然還是比不過各位百萬年薪的30cm與Ecup啦


曾經有一位新人，能力極佳，但他認為這份工作太累了，就算薪水再高她也不願意待下去
我便開始思考，我要的是什麼？
從小到大因為一些家庭因素對錢很執著，即使現在的工作讓我精神壓力很大、常常讓我快喘不過氣、甚至有點失去生活品質，但目前薪水能讓我支撐每況愈下的家庭狀況，讓身邊的一切穩定一些，一切都很值得！
但有些人認為一份穩定的工作即可！那也沒有什麼不好！
人比人氣死人，跟自己比就好啦

這一年也收到了一些挖角，薪資也都非常吸引我啊啊啊啊啊
但我忍住了！因為我知道我還很弱，繼續待在這間公司，雖然被放生，但自由度也相對高，成長空間更大

你的人生你自己決定
我是一個衝動的人，先做再說，常常因此而碰壁，但也因此我敢衝敢問
我是一個喜歡聊天的人，在大學時期參加不少活動，學著交際，在進入職場後非常的受用，遇到阿公阿嬤級的業主，用著666的台語搏感情，遇到日系的大業主，事先做好功課，用著滿滿的自信討論著環保相關內容，偶爾假掰的講了一些專有名詞，讓對方更信任你🤣🤣🤣

職場真的跟就學時差很多
台灣的職場環境真的🙃恩
但是改變不了環境
面對現實的困難
我只能改變自己的心態
然後默默強大自己
讓自己有更多的選擇權

我很普通，但我願意努力，加上老天給的有點幸運！

就先這樣啦！有什麼相關問題都可以問
快睡著了打的有點爛請大家不要介意