畢業後做了連鎖補習班的中師，工作內容跟外師助教也蠻像的，看課、檢查課本、掌握小孩學習進度、每兩週打評語、辦活動、佈置等等。

一開始工作說實在蠻喜歡的，覺得同事好相處，家長也不怎麼干涉，但做了半年後，開始有很多很多鳥事讓人心力交瘁。

小孩成績差，動力低，要和家長報告成績，但很多時候小孩就是不在意學習，還有家長抱怨小孩回家不念書（這難道不是家長的問題嗎？），所以只能變相要求老師要特別關注自己的小孩，或者，小孩東西被偷、有事不跟老師說，回家再跟家長抱怨，家長再打來跟補習班抱怨。

週末傳訊息給老師，家長跟家長之前以訛傳訛等等，都讓人心力交瘁。

而且很多時候處理小孩的事情，都要再三思考過，要不然小孩會回家告狀，家長在打電話來反應.... 

有時候我開始懷疑自己，我做的方式是對的嗎？有時候我都會擔心是否又要被告狀，現在的小孩真的讓我感覺很厭煩.... 

還有很多，無法細數的事情，我常常在想，也許別人的工作只要面對一個或者兩個老闆，我感覺我的老闆有四五十個😿

薪水29K 

除了很多妖魔鬼怪的事以外，上級的主管其實還算好相處，大部分的家長也是很和善，但是補教業的生態真的讓我越做越沒有動力，也想著是否明年該提離職。

想請問補教業的朋友們，你們也有類似的經驗嗎？好壞都歡迎提出🙏