可能曾經發生在每個人的職涯裡，
只是希望如果你現在或未來可能是主管，
或是老闆還負責人之類的角色，
可以發揮同理心照顧員工的肝與腦🙏

---

每月會有3+N次的會議
基本的3，每次耗時2-3小時
N通常是代表因應新的高層臨時變動而出現
N，通常每次耗時0.5-1小時
平均今年每月的N大於4
當然，時間會因主管心情調節只增不減。


每次會議就像參加研討會馬拉松
從ppt排版、配色、格式、圖片編輯通盤審視

執行內容？
放心，他們總忘記上次會議他們給過的建議與決議

你說最後那ppt？
喔，每次都會有不一樣的標準，從來沒有一致過

你說會不會因為職業是美編、設計才那麼要求？
嗯，這裡沒有錢可以聘用設計者。


所以啊，這些決議出來的活動方案
胎死腹中的、執行一半被暫停的、突然又復出的，
一 點 都 不 意 外 是 吧 。

你問，最後怎麼處理的？道歉啊。
向廠商道歉，向表演者道歉，
向合作單位承辦道歉，向民眾道歉，
向高層主管道歉，說是我們想得不夠多，
之後，開始寫一連串的檢討報告，
上交、開罵、重修、蓋章、放回資料夾，直到下次抽查時拿出來展示。

他們問時間都花在哪裡了，這不好說；
他們問執行成效為什麼不好，這也不好說；
他們問遇到什麼問題了，這不能說？！


他們說大家都是個團隊、family，需要什麼協助？
你們的腦。

----
最令人遺憾的是，團隊的那些文案、創意被抹殺。
你問為什麼還不離開？
可能還捨不得心血被浪費吧。