本人11/6下午突然上吐下瀉，晚上去看了醫生吃了藥以為好了點，結果隔天11/7凌晨發燒兩次上吐下瀉五次，當天11點為了不造成同事麻煩還是得上班

自己認為工作環境真的不是很好，加上薪水也給很少，一直說會給我時數，月薪才1萬7 到1萬8對於繳學費的我根本不夠，當初應徵時說的跟做的都不一樣，是很閒沒錯但我確信這不是我要的工作所以我離職。
店長讓我覺得也不是很友善，刻意和別的同事說我都不理人？要跟他講話時就走人到底是他還是我的問題。

爆發點是今天11/7抱病上班
我還是有去上班畢竟怕造成她們麻煩且退燒了就正常去上班了，可在下午1-2點的時候我一直吐跟拉肚子，整個人暈暈的，心想真的撐不住了頭好痛，便跟店長說「晚上6點沒辦法來上班了，等等下班要去掛急診，非常抱歉。」
得到的回覆是：「看醫生喔可以啊你會回來吧，不然晚班怎麼吃飯來一個小時也好，反正你都要離職了，撐一下不為過吧？」

我說真的沒辦法等等看急診再跟你通知好嗎？抱歉。
店長最後給我抱出一句：「你也太晚講了吧這樣很麻煩欸。」

請問急性腸胃炎怎麼告知？我從昨天就昏睡到隔天10點，不想麻煩別人抱病去上班的，結果真的撐不住時卻得到這樣令人心寒的回應？身體重要還是兩天賺的2528元重要？ 做老闆的這樣壓榨員工，還有沒有良知？ 
出事了你要負責嗎？ 密了也不回覆是在逃避嗎？曾X先生