嗨！我是甜食怪
喜歡寫關於餐飲業打工的雜記
回想十九歲第一次工讀的情況簡直慘不忍讀
於是想著如果我的經驗能給初入餐飲業的卡友參考
讓大家減短適應的過渡期那就太好了～♡̷̷̷
最近工讀模式重新mode on
再度開始人類觀察日誌
於是產出這篇從生活經驗觀察整理出來的—
工讀好用技能ᐠ(  ᐢ ᵕ ᐢ )ᐟ🛠

----------------------------------

職場求生5大技能略分兩類：

①	初期方法類（約到職一～兩週內）
👾 No.1｜善用筆記擴增大腦記憶體

剛到新環境需要培養的知識量，就跟寶寶出生要認識世界一樣廣大，如果你和我一樣記憶力不可靠，且不是反應敏捷的人，思考路程如恐龍似的，我會推薦利用最傳統的方式-筆記本！（若公司可使用手機，記事功能也是事半功倍的好幫手！）記下所有雜碎的工作流程、SOP、或是曾犯下的錯誤。避免他人交代過的內容、學過的東西過眼雲煙，更要求自己相同的錯誤不能出現第二次，另外寫下來的筆記要是有心還可以回家複習提升記憶，加速自己進入狀況的節奏


👾 No.2｜適時的搭話，記得同事名字

提醒：這個方法一定要注意時機、對象，有的公司工作節奏非常緊湊；有的同事剛認識話很少，或是屬於不喜歡說話的性格派/慢熟派，過度搭話會讓他人感到不舒服、彆扭，所以要先好好觀察所在環境的適切性

記得他人的名字在對話時會更有親切感（我覺得一直稱呼「欸」頗沒禮貌，隱隱約約有不尊重、很不熟的距離感），所以用心記得對方稱呼或頭銜，把自己視為團體裡的一份子。透過聊天可以拉近人之間的距離，好好利用「人情」可以為自己在新環境獲得更多額外deatail的資訊，或是在發生任何事情時會互相有更多的包容度，像是獲得盟友的概念，大大降低自己在新疆土孤軍闖關的挫折感


②	發展期態度篇（已經認識職場生態、文化以後）
👾 No.3｜把自信放在對的地方，不自信也是

餐飲業的屬性以服務為導向，避免不了與人接觸，對象無論是客戶、同事，都在彼此談話間的氣場有形無形地產生「階級」。談吐的自信是讓自己說出來的話、做的事情更有可信度的墊腳石，掌握一段關係裡有話語權，在需要原則時能讓對方信服；在可協調的空間裡，保有幽默的彈性與尊重，打造最舒服的合作、客戶關係

可以想想為什麼主播說話的語氣是那樣的腔調？為什麼廣播節目主持人營造的氣氛卻像朋友一樣？如果看過⟪姿勢決定你是誰：哈佛心理學家教你用身體語言把自卑變自信⟫這本書，或許就可大致明白這樣的邏輯，當你說話小聲充滿不確定性，儘管你說的是對的，對方會不自覺地產生質疑；當你說話充滿肯定且散發自信，感覺說什麼都可以寫成六法全書（笑）


👾 No.4｜擺出願意學習的態度

自己先擺出態度，主動讓他人有樂意想教導你的念頭。職場不像學校老師有義務要教育學生，因此利用「對的問句」向他人請教，或藉由機會表現想學習的態度，幫助自己菜鳥身份也有些許主控權，而非總是被動等待他人給予

補充！有了態度之後更要實踐餒xdd


👾 No.5｜找到被利用的價值，或讓人看見潛力

菜鳥都是靠犯錯長大的，多少人都有不被看好的曾經，可能覺得你撐不下去、覺得你不行，當他人已經對你產生這種想法時，自然地不會有多麼友善的態度

可是！修但幾勒！

這種時候更要找到自己在這個場所可以發揮的特質，任何特質只要發展成有被利用的價值，就可以替自己站住腳。不一定要是專業技能，也可以任何性格上的獨特性，例如：你有散發快樂氣氛的本事，覺得和你搭班很快樂，有你在團隊氣氛整個活躍起來；你在維護客戶關係很有自己的一套，奧客到你手上都變得溫順乖巧；你雖然動作很慢卻很細心，RUSH時大家莽莽撞撞地衝來衝去，只有你還能注意到小細節，避免出大事……blahblahblah


每個人的性格、處事習慣不同
要是以上剛好有感興趣的技能
可以試著將它發展成適合自己風格的方式！
除了把該做的事情好好做
從中找到自己的獨特性
一起讓工讀經驗變得更有趣吧 ◡̈