打下這篇文章的時間11/6 23點


恩..原本想要發去心情版的(畢竟內文大多都是我的心情)
不過為了讓那些正在憂慮著是否應該等待學期結束才提離職、把自己看得太重要的小可愛們
也勇敢提出離職，所以還是放工作版吧。

今年9/1正式上任，其實我到職一周就有離職念頭了，但畢竟教育是學期制的，再加上想拿應屆畢業生3-6個月的就業補助，所以一直不敢提辭呈

時間就這樣來到了
11/2訊息提出離職

11/3-4面談
提出離職其實我蠻不好意思的，然後和主管談的時候，我說離職日全憑主管們方便即可
畢竟學期中離職，我是真的覺得對同事主管非常不好意思
反正也還沒找到新工作，而且既然不得已必須給人家添麻煩，那至少我要把麻煩降到最低。

我的主管也很nice，說我卡到畢業生補助金，要想想辦法怎麼讓我安全下庄。

11/6
今天上班的時候，突然被通知說做到今天就好。(咦?不是要讓我滿三個月領補助嗎?XDD)
而且新老師今天就直接跟我搭班和交班了
(哈哈，結果有幾個孩子都在問我啥時要回來(主任對孩子說這是代課老師，我要去養身體)
因為他們被新老師電到燒焦XD)

離別實在來的太突然
沒能和孩子以及同事們好好道別，有點遺憾
重點式的向幾位對我比較好和需要被關心的孩子們道別
其他的來不及的、沒能的、不想的，就算了吧。
(不想的：比如今天有一位因我督導不周成績下跌而轉班的孩子，回來班上拿東西，我關心她在新班級過得好不好(畢竟另一班的老師很兇)，結果班上另一個孩子就直接說：比在這裡好啦)
(屁孩是真的很愛欺負我XD雖然有時候會因為屁孩太賤讓我玻璃心碎，不過比起成年人愛在背後來，孩子那種毫不掩飾的敵意我覺得還是比較好的)

還有向一位有特別叮囑過我要離開的時候一定要告訴她的同事道別
她要下班時走過我的班級，向我道晚安。我趕緊奔出教室抱住她的離去的背影(然後掐掐她的肚子)
告訴她我要走了。


最後是主任打開大門，送我離開。
踏出這個讓我痛苦萬分又捨不得的地方。
我的第一份正式工作。
2個月又幾天呢？



打到這裡已經淚流滿面，其餘的就不在文內贅述了
打到這裡，記錄我的心情、我出社會後的第一份工作
也鼓勵安親話題裡那一堆因為卡在學期中而不敢離出離職的老師們
勇敢提出離職，你沒有那麼重要，會有人接手你的職務的
沒有你，你的班級還是會繼續運作下去的。