在這資訊取得十分容易的時代，但在進職場後深感容易被資訊給淹沒。
雖然是位工程師，但前老闆常會請我幫忙找產業資料，後來有理出一些規則來建立資料來源管道。

相信大家也都有自己的資訊來源，但還是野人獻曝下目前對這件事的想法。

步驟：
0. 建立自己查核資訊可信度的能力，以及如何解釋目前收集到的資訊。除了關注領域的解釋，是否其他領域切入能有不同的看法。
1. 關注可信的國內外媒體
2. 可信的產業人士公開社群頁面(FB/Linkedin/Medium/Youtube)
3. 尋找相關社團的加入
4. 該領域領頭公司的官方頁或是相關blog，理解對於產品/技術要求的高度以及想像
5. 該領域的國外前沿機構公開資訊或課程

對於未來的好處在於：
1. 能明白當前世界相關領域的發展，避免個人被呼攏，往後進入體質不良的組織
2. 個人想投身的事務還有什麼能參與的
3. 想加入某個組織，現在能開始做什麼準備

另外大推個
1. 遠傳電信策略副總暨財務長李聖珉的"培養解決問題的能力"社團，他的30年職涯橫跨金融、電信、資通與科技產業，涵蓋策略規劃、營運優化，以及轉型發展，他也不吝嗇分享相關思維於社團。
