昨天下班前，上司找我談了年底簽約續簽的問題……

大概就是我們一起工作兩年多但我們蠻常有小誤會、小摩擦的，她覺得我們默契不好（或者講白話點就是我們常常會覺得對方說的某句話或某某舉動到底是在供三小/發什麼神經）
然後因為我的一些缺點（臨場反應比另一個同事慢、處理事情比較慢、有時候比較健忘之類的），她也直白的說了有些事情會比較不放心給我幫忙做……

但我雖然有缺點，也有她無法否認甚至很認可的優點（對客人服務的熱情、耐心和溫和之類的，公司辦的服務優良人員票選連兩屆都有上榜，客人也常因為親切感（？）願意跟我分享更多私人的事情、比較會安撫和吸引辦活動時底下暴動的小孩等等），相關事項她也都會盡量找我負責，所以她希望我兩天內給她幾個能說服她讓我留下的理由……

我覺得我的缺點確實很明顯，無法否認，我也說不出「雖然如此但我會努力改進」之類的話，這種話剛進來的時候說就算了，事實就是我嘗試改善但有些地方還是明顯不夠好……
但現在這份工作相對穩定，時間也比較好做其他安排，還不想換，至少目前沒找到其他想換的工作……



希望大家能給我一點建議QQ
她說她也很糾結，因為如果接下來我們兩個都繼續做，這是五年約，她還是希望我們合作能更順暢一點，希望我給她一到三個理由說服她
我覺得她也不是不知道我哪裡好哪裡不好，所以這部分不是要說服她的重點吧……改善方法我之前也想過跟她說過了，實際執行就效果還是不好，現在想新方案去實踐給她看說「妳看我可以的」也很不實際，她要我明天下班前跟她說，時間不夠……
我現在很煩惱要怎麼說服她比較好，難道打溫情牌？只打溫情牌也不行啊……