代PO:
確定領完年終後從台塑畢業，分享一下台塑三年經驗。
王永慶先生事業做很大，俗稱的四寶：台塑、南亞、台塑化、台化
只有這四間，是正四寶。也只有這四間，可以套用股票EPS計算年終公式，其他的台塑生醫、南亞光電、南亞電路板、台塑大金、福欣鋼等凡不及備載都不是四寶，普遍的來說，年終都比四寶屎。

王永慶死後，王文淵直接管理台化，間接管理四寶，至於管理風格，網路上查的到，簡言之：有功無賞，有過重罰。
因此若要進入台塑集團，台塑化>>台塑=南亞>>>台化
收到通知去麥寮台化，建議直接拒絕。

以下皆為台塑公司經驗
相信人人夢想都是錢多事少離家近

錢方面：
國立理工碩年資滿一年，約是本薪35000+效率獎金12000，年終保底3個月，最高7個月，端午中秋各0.5個月，年終三節都以本薪計算，故保底全年約是13.5個月全薪。效率獎金基數因單位略有不同。
年資3.5年後有『資格』晉升專員，專員多一筆Special bonus，年薪約120~150萬
專員再晉升是高級專員，年薪約180～200。
在往上是經營主管（協理）和以上，一般人一輩子摸不到，不重要。
若都不晉升，俗稱萬年主辦，那3年資歷約達到85-90萬，10年達到110萬左右。

事方面：
整間公司可以概分成：
現場生產單位
保養維護單位
後勤單位
SSR單位

現場生產單位是各生產廠：VCM廠、PVC廠、鹼廠、公用廠（電廠）....原則上生產廠不收女性，須爬高，夏日溫度可達40度，現場管路可能有200度以上高溫，獎金基數最高。

保養維護單位：各保養廠（以代號稱之，如保一廠、保二廠）、檢測組、大修組，保養單位工作內容從現場設備維護到燈泡不亮、馬桶不通、挖馬路清水溝通通有可能。工務部，專職蓋房（X，擴廠、改建，凡需要簽證蓋章的土木營建乃至超大型設備類工作都是工務部。

後勤單位：資材課、管理課、會計課、工安單位、各經理室、資訊部、塑技處、電子組等凡不及備載

SSR單位：因為制度黑洞導致有錢無責

因現行的管理制度，進入這間公司，使用獎金基數當選擇先後絕對是錯的。年終是用底薪計算，而底薪是用年資計算，而且是大鍋飯，操的半死的現場和SSR單位或後勤單位都領一樣年終;因此你要選擇的是『經手工程案件越少越好』『經手預算案件越少越好』『經手設備數量越少越好』的單位。
舉個例子：
1.現場發生工安意外，外包商跌落地面死亡，這時起飛的是負責本案的保養單位和負責現場安督的現場單位。
2.大型設備設計錯誤，導致運轉多年後發生意外，這時起飛的是當初設計的工務部和負則包商的保養單位。
3.現場發生意外洩漏，這時起飛的是現場單位、保養單位、檢測單位。
事實上管理制度對於現場和保養單位等涉及工程和付款的單位設了重重稽核，但後勤單位卻從相對鬆散到十分鬆散再到毫無責任都有。
這導致公司內的後勤系統尤其是IT系統基本上仍停留在上世紀，而保養和現場單位卻必須忍受落後IT系統帶來的大量人工作業，例如重複輸入大量的工程資料，因為各審核單位要求的格式都不相同，輸入界面也都不相同。個人信箱容量只有60MB等等。
而又由於優無獎，劣重罰，導致創新只許成功不許失敗，因此創新往往大量停留於各精美的PPT上。

近年公司極力推動AI，AI單位即是SSR單位。
AI單位屬於電子組，電子組包含了DCS組、自動化組、AI雲端組、RTPMS組、研開組等。
實際上會在現場真正投入的，可以說只有DCS組。
由於高層力推AI，AI被吹成了無所不能，現場單位被迫提出種種AI有關的項目，從預測損壞到微量控制種種專案。
但由於稽核制度，若AI造成的重大異常，那被稽核的單位會是現場單位和負責維護已安裝系統的保養單位。AI雲端組並沒有負責單位，稽核單位也沒有能力稽核AI系統或是程式碼是否有瑕疵。
因此，昂貴的AI系統在安裝到現場後，現場單位完全不敢使用，也不敢向上報告程式瑕疵（現場曾經有Ai系統偵測準確度低至7%），很高機會bypass關機，直到某次高層視察，開起來秀一下。
不過AI有關報告深得高層喜愛，AI單位是當今紅人。

反之，DCS系統才是實際控制現場操作系統，要求0錯誤，但DCS組卻落入沒錢沒人，被專案進度追殺的高壓狀態，流動率一度達到60％，慘狀堪比某些現場單位。

總之，若你的人生目標是錢多事少離家近，上班吹冷氣滑手機，那後勤單位>=保養單位>現場單位，若有幸進入SSR單位，那更是相當走運。


精益求精，止於至善：
若你你是一位有偉大抱負的有志青年，那你可以考慮工務部或保養單位。
2～4年資歷，在自己考幾張開業必要證照（消防設備士、室內配電、工安證照等）和外包商培養點人脈，就可以自己獨立開業，不開玩笑。
不少外包商就是自己跳出來開業的，不想吃回頭草，出來做統包或是工程顧問公司都綽綽有餘，給人請要達到相同甚至更高的收入也不難，這也是個人選擇離開的原因。