先說一下我的背景，目前在家裡工作，上班時間5-10點，在辦公室處理客人的資料，薪水的話有四萬，週日固定休假。
之前在服務業工作蠻穩定的，雖然薪水只有三萬但跟同事之間的相處都是很歡樂的，現在在親戚底下工作讓我壓力好大，可能是因為我是他們的姪女，所以對我講話就會很直接，例如我可能沒有達到他們的預期就會用一些辱罵性的字眼（白癡、比不上誰誰誰、死腦筋，很笨）。
說真的，我自認為我在工作上也很認真，其他同事也說跟其他人比我已經很認真了，雖然表定時間是5-10，但是工作做完太早下班也會被質疑工作不認真...。
由於他們給的薪水多，所以加班這些我都覺得無所謂，也不是導致我想離職的原因，會想離職是因為我被罵到很想死。
他們對我說的話讓我覺得自己很沒用，很沒有價值、對他們來說只是負擔，現在只要來電顯示是親戚我就會覺得很緊張，很怕是不是又要開始罵我了。

之前有提過離職，但是換來的卻是一頓情緒勒索，我真的寧願死也不敢跟親戚說要提離職。
我怕我的家人會對於我想離職這件事感覺失望，我一直覺得自己是很棒的人，也覺得自己有想法，但是現在只覺得自己很天真，我又沒有很厲害的學歷背景，為什麼覺得離職之後可以找到薪水那麼高工作？我每天只能跟自己說再撐一下子、再多存一點錢、會撐過去的，但是我真的覺得非常的煩😔
希望大家可以給我一點意見⋯⋯