我是一名剛上任三個多月的安親班老師
連續兩天被四個家長轟炸
 負能量滿滿所以想上來這裡發洩一下 已經壓力大到完全沒胃口了 好幾天回家都吃不下😭😭😭
班上有一個男生，我從暑假觀察他，
就覺得他有點過動，常常跟別人有爭執，
罵別人髒話或是打同學。
有跟他媽媽溝通過，媽媽說他是正常的小孩只是脾氣不好，一開始媽媽很客氣，也有在管教自己的小孩，但看得出媽媽很寵他，不斷跟我說，他兒子很善良，吃軟不吃硬，會有偏差行為都只是因為他個性比較急之類的

開學後，我們班換了一個新的英文外師，這個小孩自己不喜歡這個新外師上課方式，常常上課都不配合，完全不聽課，還會在外師面前罵他是神經病之類等難聽的字眼，外師其實是聽得懂中文的，所以外師聽到會生氣，然後較大聲的糾正他的行為
沒想到這孩子變本加厲，大聲對班上其他孩子說
:「老師聽得懂中文!她在假裝聽不懂!她就是台灣人啊」
後來這個外師跟媽媽溝通，問能不能讓他坐最後一排，一個人坐，用意是想讓他知道，表現好的小朋友才可以換位子，換到自己喜歡的位子。媽媽也同意了。之後上課這個小孩還是依舊不聽話，打擾班上秩序、罵外師、一跟同學吵架就尖叫大哭拍桌子樣樣來。還讓主任多次上來處理，也是一點用都沒有，我也想過很多辦法要怎麼改善他的行為，甚至我整節課都坐在他的旁邊陪著他上課，但他不聽就是不聽，不斷做自己的事
今天又換位子，外師認為他的表現沒有進步，
所以他還是坐在最後一個，結果他回家就跟媽媽告狀，說老師都不讓他換位子，他看不清楚，覺得老師都在針對他。媽媽聽到就打來安親班飆罵，阿嬤也在一旁一起罵，說外師上課都無緣無故吼他(明明是有原因的==)，還刻意不讓他換位子就是要排擠他，不斷大吼著執法過當!
我就回說，因為外師很注重小朋友的禮貌，所以會對小朋友比較嚴格要求，當然不是針對他的小孩，也不是只有他沒有換位子。
然後阿嬤觀念有夠奇葩，說:「美國人不都管很鬆嗎，為什麼這個老師這麼嚴格!既然是亞裔，為什麼一句中文都不會講(全美語上課怎麼可能講中文!!!)」我覺得他媽媽整個沒有釐清為什麼他兒子會被罵、不能換座位到前面、只在乎自己孩子很委屈什麼的，都是老師在欺負他(之前他坐在第一排也是完全沒在聽課啊==) 而且這小孩很愛說謊，回家都只會說對自己有利的話
今天因為他媽媽這通電話，還有之前累積的總總來自其他恐龍家長的責罵(這又是另一個故事了)讓我有了想離職的念頭 想請問寒假離職會很不負責任嗎
對教育已經心死了