我是今年剛畢業的大學生在104找工作，有天上聯展覽約我10/27面試，當天跟主管的面試過程也很愉快，到最後主管還問我一週後可以來工作嗎？我當下就答應可以，她叫我等2天後的通知，因為還要跟上面的人溝通我的薪水和面試情況，想說基本應該就是上了但我還沒租房子因為我不是住在台北，當天面試完我就趕著去看房因為價錢的關係沒有馬上簽約但太趕了所以也沒時間找過房子後來跟房東談了幾天價錢談攏了。

10/29我的確收到訊息沒接到電話，因為之前從沒打過有分機的電話所以我就直接回撥但它說是空號我就馬上密公司到下班前也沒人回，後來問了別人知道怎麼撥號後上班時間也過了就想說不然明天再打，隔天10/30我打電話給公司那頭的人說主管沒跟他交代事情，要去問主管晚點回電給我，之後打來他卻跟我說剛剛跟主管確認後，原本那個職位是實習生他不要做了，但我們錄取你之後她卻跟我們說她反悔了在猶豫還要不要做說那個實習生下禮拜三11/4前會給回覆再通知我然後就掛電話了，等於我能不能上班取決於那個實習生，如果他要繼續做我就沒工作了如果他要辭職我就能去上班，收到這個消息當下真的很生氣。

公司也是優柔寡斷她都已經辭職了就算她反悔但對公司而言就是沒心才想離開啊，留住一個心不在的人真的對公司好嗎？但又想到會這樣也是情有可原畢竟做那麼久主管和他的默契或磨合那些...所以主管才會著重在他的決定吧，也在思考自己哪裡有做錯嗎？唯一想到一點就是我沒接到最原始的第一通電話所以就被這樣對待了嗎？如果是的話我也不知道我到底是什麼命怎麼那麼衰，突然想到跟房東約簽約的日子在假日所以我又馬上回撥跟他說，因為我房子要簽約了可以提前通知嗎？然後她回答好我儘量在星期一給妳回覆。

我就馬上跟房東講我的情況房東也很理解我人真的很好，星期一公司沒消息想說算了就等到她自己提的最後期限星期三結果到他們下班都沒等到通知我傳訊息也沒人回，隔天我就自己打過去問結果她就說那個實習生要繼續做然後就掛掉了，在公司說實習生這件事我就大概知道機會渺茫了，但還抱有一絲絲希望，所以也沒很意外，更多的是傻眼、生氣、失望！

而且從我知道要等那個實習生的回覆時我就去看它的職位還在徵人，甚至到現在那個職位沒下架還在徵，這又是什麼狀況？不知道是他們人事沒在更新還是前面這一堆爛事是他們自導自演，訊息也是愛回不回在這找工作app上的訊息都是重要的難不成是拿來聊天聯絡感情的嗎？

真的面試一堆從沒遇到這麼...的公司所有所作所為認真刷新我的三觀，虧還是全台灣展覽規模第一大的公司真的驗證人不可貌相，外觀越好裡面越爛，我的好好房東還叫我跟他們要求損害賠償、交通費（因為我當天搭高鐵來台北面試）和租屋補償費，也不知道怎麼跟他們要求想說算了當個好人。

