【洞察人心，是世界上最困難的事情】

人終其一生，也許都沒有可能完全去了解另一個人，但社群這個工作，不是只有一個，而是要去了解另外的一大群人，這就需要用到洞察人心的學問和技術；

但洞察人心，也是這世界上，最困難的事情之一。

嗨大家好，我是廣告樂血研究院的Wawa，上面那句話是前二週在跟「社群丼」以及YT頻道「傑哥補藥」的傑哥聊天時，他緩緩說出的一句話。

雖然就是一句短短的，對他來說可能是一句工作感言的話，但某種程度上，也把社群這個工作裡，埋得很深的技術層面，給一傢伙端了出來。

社群這種類型的行銷，相較於其他，譬如說電視廣告、平面稿甚或是網路上的各種活動，都是一個相對起來更年輕一些的方式。

我說的年輕，並不是指受眾的年齡，而是這種模式直到現在，我們都還在不斷的摸索。
瞎子摸象不至於，但也還是在一個能見度不高的雲裡和霧裡。

是時事的議題、標的品牌的話題、還是網路上流行的風向更容易引起討論？

(截至今天最新爆紅的詭異話題，應該是用一段文字去聽見聲音)；

而這些的突然爆紅，彷彿都沒有一個正確的規範或是模組可以參考，甚至有不少的朋友，乾脆直接在線上問「這到底是哪裡先出來的？」

回到討論社群工作的主題，在這種視線不清的行銷世界中，若要把社群的活動作得出色，也只能依靠行銷團隊的經驗，以及不斷嘗試的努力之中，才有可能把這些內容給一一實現出來；

但縱使再強的操刀手或是團隊，都很難有超過五成的命中率。舉個例子，比方說你做了一個很精彩的網路影片，下了量夠多的媒體預算，而且這個話題也切得合乎情理的準確，彷彿一切都已經準備好了，只待話題被點燃之後開始發熱；

結果案子上線的當天，突然國際社會甚或是藝能界，發生了某一件大新聞，想當然爾，瞬時網路上的最大討論串，必然會是那件最新且最吸睛的事件；

而大家精心準備點燃的火花，也很有可能只能淪為第二線的話題。而這一切的不可控，亦是社群這個工作，最難以捉摸的一個部分。

【行銷就是讓人們公審你腦子裡的東西】

行銷這個行業，在某種程度上，相較於其他的行業別，是一種在「思想上更加赤裸」的行業，因為你必須把你的想法，不加遮掩的，完整呈現在所有消費者的面前。

當然你可以透過一些表現形式、質感的加強等等的手法，去為你的想法加分，但你腦袋裡面這個專案想法的本質，對於明眼人來說，是很容易就可以一眼看透的。

很多人說要把工作與個人的人格分開，得失心不要那麼重；但我們換個角度去想，就因為我們在做的這行，是必須要用盡全力奔跑，才有可能往前一點點的行業。

所以在每一次的任務中，就必須付出更多，可能是沒日沒夜的發想、可能是犧牲陪伴家人的時間，這所有的一切，都是期望在作品完成之後，可以得到超乎原本預期的作用力。

很多時候，得失心這種感覺，早已經內化為我們期望中的作品的一部分，若作品沒有達到一個程度的被肯定，彷彿也代表了自己的一部分，豪不留情，而且充分的被否定掉的感覺。

【在行銷這行，天才是一種貶義詞】

當我們看到一個很棒的案例，難免會蹦出一句「好天才的想法！」若這個「天才」只是當成一般的讚嘆用詞，當然完全沒有問題，但若真的要用來形容一個行銷人，那反而可能就是一種貶義詞了！

因為天才代表的言下之意，是不需經過太多刻意的努力，自然而然就習得一身武藝的感覺，彷彿行銷高招隨手捻來、或是操作話題就像呼吸一樣的自然。

這樣的狀況，我想大概率上只會出現在故事書裡，就像很久以前我看過的一本書，寫著愛因斯坦，小時候的數學成績，幾乎都不曾及格過，因為他不需經過算式，就可以在腦中直接寫出答案。

現在想起來，真的很想知道當初是誰讓我看那本書的！

而行銷天才這種說法，很大程度上，也同時抹殺了這些認真的人的努力，在一個吸睛的話題操作下，我們不知道他們是經過了多少的發想和會議；

在一個成功的專案中，我們也不知道他們再內部以及團隊努力之下，是犧牲了多少自己的時間，才達到我們現在看到的成果。

「時至今日的我更相信，行銷是沒有所謂天才的，但絕對有的是，非常努力的一般人」

這一次，就讓我們跟著一群十分認真的人，看看他們十分認真的腦袋裡，一起做出了哪些100分，好玩又有意義的案例吧！

內容有提到一個案例，是我當場聽完真的雞皮疙瘩的，大家聽完後，最有感覺的又是哪一個呢？

也讓認真的我們繼續一起，樂血下去！
