作了約兩年的夢，最近清醒，分享給未來想要延續這個夢的人
以下都是做夢夢到，如有雷同皆屬巧合

簡單介紹一下公司是賣汽車排氣管，專攻超跑，出了名的貴，也有做少量車款空力套件。
公司座落在泰山工業區，四周沒有什麼吃的，最近的是一間7-11，路途上車子開很快有點危險。目前茶水間有三台微波爐、一個冰箱、一個烤箱供全公司約30人使用，午餐不提早熱，至少要多等十分鐘。 公司這裡之後會被政府徵收回去做路，快則一年慢不確定，可能搬去五股或者林口不確定，但老闆會和你說他的夢想是在台北市有個辦公室。

在夢裡，公司有一台全部都十元的幸福飲料販賣機，固定每個月初一十五要拜拜，每一個人都要拿香拜，除非你是異教徒不用。 公司有福委會，每個月徵收每個人500元，全勤有全勤獎金1000元，遲到一分鐘要扣一小時工錢，失去全勤請假也沒用。2-3個月有一次慶生會或者員工聚餐，通常是吃Costco的食物。有員工旅遊，根據年資減免，公司2年內資歷的員工通常都要另外繳費，海外旅遊去沖繩超早去早回繳了一萬多塊，時間通常在公司淡季的10月底～12月間，一定會跨週末，不去的同仁要在公司上班，在夢裡有補助500元。

因為固定拜拜，所以有Costco買回來的零食隨意吃。辦公區在2樓鐵皮屋，固定值日生輪流去為客人開門，因為是鐵皮屋冬冷夏熱，走路要放輕，不然地板會晃動。公司到處都是攝影機，老闆闆娘不來公司也可以看到你在幹嘛，和哪個同事講話太久要注意、上廁所太久也要注意，都會被關切。

桌子是黑色玻璃，每天都會看到一堆人在用酒精擦自己的桌面，一天不擦指紋就會很油很明顯，整個展間也是黑色系，呈現一種高大上氛圍。公司流動率很高，可以一直認識新朋友，但都來不及記住名字可能又要走了，後來索性不記，因為可能幾個月就不見，扣除老闆闆娘，有極少數待超過五年。因為位處工業區，污染很嚴重，一樓的跑車上面常常洗乾淨沒幾天就充滿厚厚的灰塵，樓上辦公區有擺空氣清淨機，算是好一點。

公司在賺錢，走路有風的是業務部，業務和業助有業績獎金，只有他們薪水有機會成長，公司業務部很特別，雖然做跨國生意，但一樣朝九晚五打卡下班。其他部門都是死薪水，你沒一次談到你要的，請不要奢望有什麼成長空間，雞蛋裡面挑骨頭，公司的錢是老闆辛苦賺的，你要多的薪資成長，去做其他夢比較快！倉儲進出大貨也有獎金，但離職那個月是沒有獎金，局外人是沒有這些福利的。

曾經夢到好幾個員工，離職都是突然不見，不用交接直接退公司群組，再也沒來！在公司工作千萬不要犯錯，因為離職時候，公司的損失都會從你的戶頭扣掉，闆娘還會振振有詞地罵你造成公司一切損失，算是便宜你。聽聞，很多人夢醒的人都有類似的經驗，都憤恨不平。要是你好運不是當天被告知離職，是過幾天才離職，從被告知的那天起，公司就把一切你常用的公司帳密馬上改掉，你已經是體制外的人了。

喔喔，差點忘記，進公司要簽員工守則，有一條叫做嚴禁辦公室戀愛，除了老闆的女朋友闆娘可以！老闆約莫四十來歲，口頭禪是我覺得這些都很簡單，怎麼到你們那裡都變得很複雜。

祝各位有夢最美，如果你看到很多網路上關於此公司好的評價，也請自己斟酌，因為那是在下工作期間為公司的貢獻之一～