最近寫了幾篇面試相關的文章，有不少朋友也在底下留言討論，想知道這幾個問題到底該怎麼回答？

這邊我只能給一些建議，因為不同的產業與公司，看重的點不一樣；更重要的是面試官，每個人都有自己的想法，我認為是這樣，或許另一個人不這麼認為。所以以下敘述僅供參考，不是每個人都這麼想的。

因此，建議面試者可以事先琢磨碰到這些問題該怎麼回答，但是不要不實或是完全相反，否則就算錄取了，上班之後只會造成雙方都不適應，產生更大爭議。

例如，面試官詢問是否可以加班，自己明明不想加班，但是又想要被錄取，所以就回答沒問題可以配合公司。等到錄取上班了，公司真的有需求要請你加班，你會因此不高興，也可能拒絕，這時主管也可能很困擾：「不是面試時就說好沒問題的嗎？」

以下僅列出一些可能不好回答的問題，及一些建議說明，但不建議大家都回答罐頭答案。

一、簡單介紹一下自己。

不管面試官有沒有認真看履歷或自傳，可能都沒有面對面簡單說明來得直接，通常自我介紹是面試時，會碰到的第一個問題，建議簡短、著重在自身專長與工作經歷的描述，背景的部分簡單敘述即可，除非面試官有再追問。

一般而言，公司不會想知道你的祖宗八代身家背景，從小看了魚兒力爭上游開始決定奮發向上的故事，只要提到自己是什麼學校、什麼科系畢業的，最多是有特殊表現或獎項可以提一下。

接下來的重點是工作經驗的部分，若是從最初的開始敘述，可以講快一點，最後的工作則要講詳細些。一般而言，簡單說明一下前公司是做什麼的，自己是在哪個部門，職稱是什麼，主要負責什麼工作，有哪些相關成就或具體成績等等。盡量不要回答執行主管交辦任務等等，這樣面試官不知道你做過什麼，又會什麼。講白點，我要知道你做過什麼，還要知道你做得好不好。

除了敘述的內容，更重要的，這通常是面試官聽取一個人自我陳述、自我行銷的場合，會形成對一個人的第一印象，第一印象如果打壞就很難救了。透過簡短發言，可以大概知道這個人的表達能力或基本個性，所以千萬不要講得坑坑疤疤，或是一講收不回來。

我剛出社會時，還很菜的時候，曾經有一次面試經驗，一被叫進去，對面坐著三位面試官，剛坐下，對方最旁邊的一位手上就拿著碼表說：「請做三分鐘的自我介紹，開始。」然後我就傻住了，隨便講了一下，最後大概是說我還有很多特長，你們都可以問我之類的，後來這家當然沒有錄取。

建議大家可以先準備幾個不同時間段的版本，一分鐘、三分鐘或五分鐘，先對著鏡子練習，或對著朋友練習，也請對方幫忙做個評價。

二、為何離開前公司？

「阿就前公司待遇不好啊、太操了啊、加班沒加班費啊。」

真實的原因到底能不能講？能不能批評前公司？

很多面試攻略都說，不要批評前公司，我覺得要看狀況，不是完全不能提。例如自己就是不想加班，但在前公司一直加班，趁這個時候講出來，正好可以試探現在要面試這家公司的底線。

公司若不希望員工加班，就能接受你離職是因為這個原因。
公司若希望員工加班，那就代表你們沒緣。

當然，若是要安全牌一點的做法，回答「家裡有哪些狀況所以離職」、「想要有更多的挑戰」或其他保守點的回答也是可以，不過這種回答我們大概聽聽就算了，就像離職申請書上面的離職原因都寫「生涯規劃」，這些我們也都不會相信的。

三、為何想來我們公司？

「因為貴公司的產品很棒、因為想從事這個職務、因為貴公司很有名」等等，這些話面試官也聽多了。

如果可以的話，先具體了解公司的產品，及想要應徵的職務，說出自己對公司的想法，並結合自身的經驗，甚至提供一些建議，會比不切實際的空話來得好。

四、你自己有哪些缺點？

這題是陷阱題，缺點比優點難回答，多數人都不想自揭瘡疤說自己哪裡不好，但是面試中問這題，重點是要看自己有沒有自省能力，同時針對自己的缺點有哪些應對做為。

例如：「我遇到任務，會第一時間執行，主管會說我衝過頭，我自己也一再提醒自己要留意，也會請同事提醒我要注意的事項。」

或是：「我遇到任務，都會先把前因後果釐清再執行，速度就不夠快，我自己會提醒自己並設定工作完成節點來改善。」

或是：「時間管理不夠好，同一時間許多工作一起來，容易手忙腳亂，所以我會利用某手機APP來幫我管理工作。」

每個人的狀況都不同，所以不需要照著上述範例來回答。

五、你的期望待遇是多少？

我是面試官的時候，通常是有機會想要錄取了，就會開始跟面試者介紹公司的工時福利相關制度，同時做薪資溝通。

這裡還是要特別強調，每間公司、每個主管的風格都不同，有的公司會先對職位評價，對該職位給予一個薪資範圍（通常也會在招募時公開），並設定學經歷專長等條件，所以只要符合條件，能勝任這個職務，就可以給出具體的薪資。

理想上的薪資制度，要符合對外部公司有競爭力，搶人才才搶得過別家公司；對內部的公平性，避免同樣條件、同樣職務的同仁薪資落差過大，甚至是新人比資深員工高非常多，導致內部爭議。

但是，說實話，多數公司未必有完善的薪資制度，薪資多少是談出來的。當然，很多時候，如果面試者說，期望薪資是25K到30K，面試官的想法很自然就是人選可以接受25K，那就25K了，甚至還會往下再砍看看。

所以，要先設定自己可以接受的底線，自己所提出的薪資範圍可以縮小，避免有太多模糊空間，當然，若是提太高，自己又說不出道理，公司可能會覺得那乾脆另外找人好了。

許多較年輕的朋友，直接被公司說沒有經驗，先用基本工資聘用，而不知如何應對。最主要是對市場與職務資訊不熟悉，如果你可以很明確的知道市場上同年資同職位，大概都是多少，在議價時就會比較有底氣。

說穿了，一切取決於誰比較需要誰，如果公司就是決定要錄用，在可以接受的範圍內，是願意接受人選所提的薪資的；若是公司覺得可有可無，就會一步不讓。

薪資談判首先自己要知道自己的價值何在，這個討論串供參考，只是如何攻防還是BY不同個案 :
