前情提要
我是應屆畢業生，我的第一份工作不巧遇到一個很有問題的老闆，整個辦公室的人待最久不超過半年的那種，我待了一個多月就有至少五個人離職（不管是不是自願離職的）。
本來老闆跟我說沒有試用期，後來一個月時跟我說試用期到了沒有要繼續用我，於是被資遣了。
（整體來說算是被惡意資遣，但這裡就先不贅述，老闆也有開非自願離職證明給我）

目前正在填寫下週要面試的公司的人事資料表，填到工作經歷的部分，很猶豫要不要將第一份工作寫進去，還是只寫我實習的經歷就好⋯？

以下是我猶豫的點
覺得要寫的點：
1.前一份工作跟這次要面試的工作性質完全不同，這樣也比較好講為什麼離職。
2.感覺誠實為上，也怕之後被查到勞健保的資料
（但我有去查過，除非本人同意否則公司不能自己去查我的勞健保明細，我的健保目前在區公所）
3.有工作經歷的感覺比較好⋯嗎？

覺得不要寫的點：
1.前一份工作待遇很差，而面試的這家本身所開的薪資就已經高了快一萬，怕寫出前一份的待遇對自己不利。（人事資料表要求要寫的）
2.需要寫當初的直屬主管及推薦人（他說沒工作經歷的才能寫大學教授），但我們當初並沒有直屬主管，硬要講的話那位主管也在待了一個月時被資遣了⋯^_^
再上去就是前老闆跟經理，但留他們倆真的是有害無利⋯
3.只待一個月怕給人觀感不好

不知道有沒有相關經驗的人可以給我點意見😭
煩惱好久不知道該不該寫⋯⋯

如有違反版規會馬上刪文
謝謝大家🥺