自從兩年前畢業，就一直在當國外業務，目前業務經驗約2年。

九月底剛離開了職場霸凌嚴重的前公司，之後開始找工作的十月，陸續面試了幾間公司，目前拿到了 1個offer，但是很猶豫到底要不要去。

職缺是 國外業務
公司是台灣廠，在台灣僅有行政及業務團隊，研發及生產相關單位在大陸

工作地點離家大約 20分鐘，上班環境是全開放的，沒有一般辦公室擋板，簡單來說就很像以前國小時期，大家把六張桌子靠在一起的小組座位，會議室跟辦公室在同一個空間，只是用白板架額外隔出一個小空間，面試也是在這個會議室進行。

面試有提到出差一天是600台幣，基本上疫情結束之後，有可能每個月都要出差，要客戶那邊或是到大陸廠不一定，時間大概是7-10天。

讓我很猶豫的點是
面試官很重視問我會不會喝酒，主要是跟大陸廠的台幹喝，老實說在當國外業務這兩年，從來沒有需要喝酒，而我自己是出去聚餐也只喝半瓶啤酒那種，在聊這個話題的時候，面試官有透露出喝酒的方式也不是小酌一杯，而是那種一來就整桌敬酒(一個一個敬那種)，而且還有暗示不會喝可能工作上比較沒辦法跟同事契合。

雖然薪水比前公司好，但是在面試中會提到喝酒問題，應該就是之後工作常常需要遇到這種場面才會特別在面試的時候點出來...如果是進公司之後才知道，也許我會嘗試增加酒量，但是在面試階段我就知道會有這個問題，本能上會想避掉...只是經濟層面的問題也是很讓我頭大...

大家對於工作要連帶著喝酒，有甚麼看法嗎?