我28歲，國立大學學士，讀電機沒唸碩士是因為家裡當初真的經濟壓力太重，爸爸病很久過世，負債幾百萬。
當初我們業務部門的負責人，看到我去應徵也嚇一跳，他覺得我應該唸研究所到聯發科去上班，後來才知道我家庭很困難。
之後工作上部長有特別指導我，我雖然當沒底薪的業務但收入跟升遷都不錯。
公司今年多了很多新人，可能是失業率提高了，來了不少人，老闆的女兒也空降進公司，新人都她在面試，選了不少高瘦的新人，還有幾個是轉行的空姐。
我們部長被無預警開除，理由是他外表矮瘦，他好像164而已，有損公司形象。
我的下屬昨天被提拔變我的上司，理由很簡單。
我外型169/72，他184/80，代表公司的形象比較好看。
再來是新進女員工都165以上，穿高跟鞋都170了，新來的男員工都175以上，很多都會畫妝，我這個業務經理外表也太丟公司的臉了。
我家窮，他家有錢，公司覺得窮的員工容易收廠商的回扣，拗公司的東西跟福利。問題是我是業務經理，是賣東西給客人，又不是採購經理，哪有回扣，請客戶吃飯喝酒還常常要自掏腰包。
更不爽的是，大家都知道應酬多數是晚上，很多是去KTV或是快炒店，我曾經胖到90幾公斤吃血壓藥，醫生說我很年輕減肥就好了，目前也瘦下來停藥了。
被公司說你們這種有高血壓了人連保險都不能保，為何公司要用一個病人不用一個健康的人，你要是在公司心肌梗塞怎麼辦?
我上個月去減肥門診抽血追蹤，三酸甘油脂才97，從醫學上來講，我不可能新肌梗塞好嗎?體檢報告的數字沒半項達到紅字的三分之二。
她沒開除我，但這麼難堪，一個沒有底薪，沒有"下屬"的業務經理，就是要讓我自己覺得丟臉離職。
老闆女兒也是高瘦身材，穿高跟鞋後應該175以上，她要挑外表我也不知道該怎麼抗議，女業務也被要求全部穿細高跟上班，不會穿的還被她抓去辦公室練習，她說公司形象很重要。