各位前輩們，可以的話給我一些建議.. 麻煩了..
（文稍微長了點，不好意思）

小弟資工畢業，第一份工作軟體工程師，是接案公司，僅做兩個月..
原本熱情如火，剛開始套版、debug都可以，一個月後接了一個case後.. 功能都實現不出來，問同事也聽不懂，最後都同事幫我做..
後來就深怕看到code，每天心理都極度排斥上班，最後真的受不了就辭職了..

後來找了幾個月好久的工作，終於應徵上名為系統工程師的職務，主要維護Linux等，同事會教很多的系統，要跑產線，然後on call等，目前上一週而已

這份讓我每天不知道為什麼都很不想去上班，都是硬撐著，沒有像第一份工作一樣熱情，第一份剛開始每天起床都還是開心的去上班，可以運用自己所學來解決問題，或是Google找答案，但現在給同事教的時候壓力就好大，每天也都很害怕上班..

有時候看到其他同事就在寫程式，讓我也很想去寫，但我明明第一份工作後來都極度排斥了..

我學習寫程式已經很久，雖然沒有說很厲害，但至少有些底子，甚至有參與程式比賽獲獎過，難道我要就此放棄寫程式的路嗎..？（感慨是因為學很久浪費了，朋友也說有點浪費）然後就走第二份工作這條嗎..？
但又害怕回到寫程式路後像第一份工作一樣極度排斥.. 有前輩們可以給我一些建議嗎..？ 真的很迷茫... 在過幾年，年紀也要到3字頭了..
拜託了...

對了，請問性向測驗能相信嗎..？

（謝謝看完以上！）