我的工作是會計人員，因為公司規模不大，所以我們財務單位只有我跟一個出納。

我在目前公司任職一年左右，目前30歲，當時我主管說這個出納是個36歲有工作經驗的人時，我還覺得也好，這樣不用什麼事都從頭教，但她才來沒幾天，我就發現她的程度應該是剛出社會小妹妹的等級，有一陣子跟她閒聊，我就發現她對於「職場」跟「工作」的想像真的好傻好天真，因為我們本身是小單位，所以公司當時是以「出納總務」來定位這個職位，面試時也有跟她講清楚由於帳務不多，所以財產管理、物品採買的部分也是由她來負責。

雖然我們公司給她的薪水真的不多，一個月只有28K，但她的工作內容只有管理零用金、每個月款項匯款(每個月應該60筆左右吧，而且我們公司除了領現、繳費，其他都是用網銀作業)、文具、物品採買、維修聯繫廠商，她來到現在幾乎都是快遲到才進辦公室，下班時間到準時打卡下班，從來沒有加班過，而且年底因為我們公司有調薪制度，公司也有幫她調了800元。(雖然真的不多，但以她的工作內容跟來3個月我真的覺得有點浪費了！)

跟她共事半年，我真的覺得她的工作態度有很大的問題。

同事打電話來找她，她都會說「這不是我的業務範圍欸，我只負責匯款，這部分你可能要問主管、問XX...」各種反射性推事情，再來一個出納照理說應該是要知道每個銀行進出款項是什麼，但我每次問她得到的答案永遠都是「我不知道、不清楚欸」，她最常在辦公室講的就是「人家別的公司都是專職出納或總務，沒有這樣出納還要兼總務的」還有「這個我面試的時候又沒說要做、之前交接的時候又沒有交接給我這個」。

前陣子她出了一個很大的包，重複發了兩筆薪資給所有的員工，雖然這件事我覺得主管也有責任，可是我覺得出納本身是規避不了責任的，因為我們公司的習慣是出款的前一天會先網銀預約放款，在放款之前其實是有時間去檢核款項是否正確的啊~當天她跟我主管講完款項重複匯款之後，我主管說「這個下午必須開懲處會議好好討論到底為何會有這個錯誤發生」，她第一時間是在辦公室裡發脾氣+哭，因為她覺得我主管把所有責任推給她、我主管讓她背黑鍋，然後開始動作很大的敲擊鍵盤、摔文具跟我說「妳要有新同事了、我不做了、反正28K的工作到處都有、公司有本事就去找一個要做出納又要兼總務、寄信的人......」諸如此類的話.....
後來下午我主管找我們財務跟人事開會，她大小姐又變成乖乖牌，我主管問她想要怎麼善後，就因為她大小姐不想去一一跟員工要回多匯的薪資，她就說那把多匯的當成下個月薪資先發，下個月薪資再多退少補.....這根本就弄到我們家人事啊(人事後來下個月算薪水算到瘋掉)！但主管後來同意我們也不好再說什麼了，只是我覺得一個做錯事的人怎麼還好意思要求人事要幫她把所有的員工應該要退回多少、再匯多少都寫清楚讓她去匯款，因為她本人又拿出那個招牌金句跟我們人事說「我只負責匯款，這不是我的業務範圍」。

到底為何一個36歲的人工作態度是如此啊！！！而且她再會議上我主管問她有沒有想到要怎麼避免這種錯誤再發生，她居然是說「我覺得主管審核匯款的時候應該要更仔細」，疑？所以妳現在是在檢討主管？看了一下她的資歷，之前去韓國工作過2年、建設公司行政總務經驗3年......也不是沒有出過社會的人，怎麼會是這樣的工作態度啊~~~~~還是我太老靈魂了呢？而且她在那邊喊著要離職，到現在也還沒離職啊！！！