這是我上份工作的親身經歷，有些資訊礙於保密條款不會講太公開:)
希望我的分享可以讓大家勇於爭取自己權益，擊潰惡老闆！！！

📢先簡單介紹故事背景：
我是在中部的A公司(餐飲業)工作，跟公司並無簽訂勞動契約，薪資、月休天數皆是老闆口頭告知，排班的休假日讓員工自行安排，薪資部分是領現(因為是新開幕)。

-文章開始-

我在某月月初錄取了A公司，從報到日到上班第三天，老闆都沒有跟我索取身分證申報勞健保，是由我自己主動私訊將證件傳給他，請他申報。
工作了兩星期，我因為個人因素要離職，所以我當面跟老闆說我只做到下星期，他就開始說離職怎麼能說走就走咧？公司規定要提早兩星期，而要求我做到月底。我就說以勞基法規定，我不需要提早告知離職日，所以堅持只做到下星期（月中）。
在提出離職後，公司從未跟我提起離職需要填寫離職單之類的，而我在最後一天上班日，下班後直接將制服留在公司，打卡的卡片也有拍照做紀錄。

下個月的發薪日剛好是假日，我line老闆說我會在禮拜一過去公司，他完全不讀不回。到了禮拜一我到公司找他，他開始扯東扯西，然後要我回去等他通知再來領薪，要跟他確認日期他也避而不答。在拿不到薪水的一星期間，我轉向跟老闆兒子協商，可惜最後也是協商破裂。

從約定的發薪日到協商破局，整整過了9天！我就鐵定了心要去勞工局檢舉他，開始上網找有關勞資調解、勞動檢查的資訊，準備好所有證據跟填好的申請書，直奔台中勞工局！
我真的要說台中勞工局的人員很有耐心跟熱心，我把我的情況告訴服務人員，他會主動地告訴說雇主哪邊有錯、勞方的權益哪裡損失。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
🔎這邊要跟大家分享：【勞資調解】與【勞動檢查】的差異

兩者的調解書都可以在勞工局的網站上下載或勞工局現場索取。現場索取的申請書要手寫，擔心內容寫不夠或是字跡不好看，可以在網路上下載後編輯，不過要注意下載的要是最新版本。

📌【勞資調解】
1.僅需填寫「勞資爭議調解申請書」，無須附上證據，等確定要開調解會議時，再帶所有證據出席即可。
2.開調解會是為了替勞工爭取到工資、加班費、資遣費等等，和資方進行的會議(類似談判)。

📌【勞動檢查】
1.填寫「違反勞動基準法檢舉書」，需要「附上」證據。
2.根據勞方提出資方的違法事項，勞工局會對資方進行勞動檢查，確認資方是否違法，進而要求改善或開罰

🔎總結：
1.【勞資調解】是讓勞方有機會向資方討回應得的薪資費用；【勞動檢查】是政府向資方調查是否有違法事宜再進行開罰，勞方並不會拿到一毛錢
2.可以同時向勞工局申請勞資調解及勞動檢查，兩者並無衝突
3.同時申請的風險是資方若不爽被勞檢開罰，調解就很難成立，導致勞方拿不到薪資賠償
4.在寫申請書時，勞方自己要查明公司是違反哪條法律，越清楚越好，(這邊勞工局不會幫你)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-文章繼續-

在我去勞工局申訴的當天，公司突然把薪資匯到我戶頭了，但是金額還是有出入。我提離職的日期剛好是我放假的時候，而公司薪資只計算到我最後一天的打卡日，所以少付了兩天(兩天的休息日)的薪水。和公司連絡後，公司表示他們的計算方式沒錯，堅持以我最後出勤日的日期計算。
(Ok fine~晚給薪就算了，連兩天的錢也要吞，我還不檢舉死這間爛公司嗎？？！！)
所以我更改我申訴的內容：「惡意延遲給薪」改成「給薪不完全」，我是同時申請勞資調解及勞動檢查，我抱持著就算沒拿到幾千元的薪水也要讓他們被開罰的心情！

我在禮拜二申請勞資調解，過一星期就收到勞工局的公文，通知下星期二在勞工局開調解會。至於勞動檢查，從申訴到調查好像不到一星期就進行了，這部分勞方並不會知道進度，我是在開會時聽到公司說的哈哈哈。

開會當天，調解員(我選擇「獨任調解人」)先讓我說明要申訴的內容，我先講明我要求的條件「薪資XXX元」，然後講述理由去解釋這些金額是怎麼算出來的。我是將內容打在A4的紙上，證據倒是沒有派上用場，調解員也沒有跟我要，所以主要都是我用口述的。
我講完後，調解員會反問資方關於我主張的事，結果老闆支支吾吾地答不出話，把問題都丟給公司會計。在問話到一段落後，調解員請我到外頭稍等，他和資方先溝通一下。過一會後，資方表示同意我的訴求，不過要求我撤銷勞動檢查(因為開罰是2萬起跳)，結果就是調解成立！

⚠️重點！！！調解員會問雙方：「調解成立後是否就不再追究整件事？」只要你同意了，就不能再對公司違法的事做檢舉，這就是所謂的「斷尾條款」。因為我知道公司還有其他違法的事，所以我表示不同意，這邊勞工局也不會強迫你，只要資方也同意，調解依舊可以成立。
會議差不多進行一小時結束，調解結果真是讓我爽快！可以拿回我應得的薪資，還檢舉公司其他違法的地方，真的要給惡老闆一個教訓才行。

-文章結束-

其實上網爬文時，比較多人會說先勞資調解，失敗了再勞動檢查。但是以我的例子來看，公司會評估比較賠償勞方薪資或是接受開罰，哪個比較划算，所以這也算是調解成功的一個手段吧！
再來是自己上班的打卡紀錄，自己要記得拍照留存，和公司主管的LINE對話、信箱對話也要保留、截圖，所以可以證明公司違法或是自己權益損失的東西，都要留好！
希望大家一旦發現自己權益損失，都能勇敢站出來對抗惡老闆，勞工局的人員其實做事效率很好、態度也很好，不要怕麻煩，相信政府也要相信自己！！！