我先給出的結論，當然是不行。
如果公司明確告知求職者錄取的意願，只要求職者未拒絕接受到職，公司都不應取消錄取。
但我相信仍有但書狀況，視情節輕重吧～

看到原Po的文很有感觸是源自於我爸曾經發生這樣的狀況，也會講述為何公司有自己的奸詐做法。

我父親是一名廚師，而那時的我還在當兵（待退弟兄累積很多假爽放中），台灣景氣非常差，失業率也相當高，我父親工作的飯店經營不善而倒閉，所以他失業了，他領著失業救濟金領了8個月，那陣子的他很低潮，也得了憂鬱症。（扯遠了⋯那是另一個故事了）

後來他看到台南有一間飯店在聘主廚，他就跟對方約定好某一天下去面試，面試當天就會有消息，所以他那天就起了大早，換上乾淨的衣服褲子搭火車下去台南。（那時我們全家住基隆）

據他描述，當天一連試了三道菜的口味，對方（面試官有三位）很滿意，當下也就表示錄取，我爸也很高興休息了快一年終於找到工作。
之後隔天，那間飯店也寄了一封「錄取通知書」到我爸的信箱，上面也詳細記載了報到日期及準備資料等等。

但到了當天，我爸如約到了飯店準備報到，對方以「錄取不表示錄用」為理由拒絕我爸的任職，我爸那天早上5-6點就出門搭火車南下，結果我跟我媽剛吃完午餐，下午1-2點看到我爸回來，我們母子倆都傻眼，了解事情發生後我們全家都很不爽，我爸多方打聽下才知道，他們飯店裡有位老員工的親戚也是廚師，他們想改聘自己人，所以取消我爸的錄取資格，但沒有事先告知也未經過我爸的同意。

後來我爸就找到他以前工作認識的一名律師，問他這狀況怎麼處理。
律師說：告一定穩贏，但卻沒意思。
我爸就問他什麼意思？
他說他以前也碰過這樣的狀況，雖然少見，但就是有過，那時的求職者也是要求公司賠償，但如果公司主動釋出善意，願意「和解」的話，法院是傾向當庭和解的。
但這個和解並不是掏錢出來和解，而是願意表示錄用求職者到公司任職，來做為和解訴求，法院會問求職者願不願意接受此條件，求職者如果說「同意」，那就是去任職；但如果說「不同意，堅持求償」的話，法院反而會怪求職者，對方已經認錯也願意讓你任職，是你自己不要，如果拒絕的話也不應再求償。

這是當時那名律師的原話，我不保證現今還是如此，但世界就是如此黑暗。
（警察都敢吃案了，誰會相信司法體制多乾淨？）

當時那個案例，律師說那位後來還是去任職了，結果被各種排擠、打壓等等，弄到他自己待不下去離職了，這就是「和解」的真相。

分享給大家參考，但沒有絕對，也許現今體制更完善了，是吧？ 你相信的話啦😊