我的最後一份打工在七月底結束，然後就開始不停找工作、修改履歷。有天在臉書上意外看到一個我滿有興趣的工作機會，便私訊傳了履歷。對方隔天就回覆我：「有收到~我們看過後會再跟你聯繫~」當下我很驚訝，竟然有人會告知應徵者收到。
但沒想到這就是一連串的惡夢。

我想用事件來敘述這場惡夢～
對方🧚🏻‍♀　我🐥　其他人用英文字母代稱

１＜勞健保要過一個月試用才能保喔！＞
開始上班的第一天的下午

🧚🏻‍♀　我們有試用期，一個月～過了之後會加薪一千！
🐥　好
🧚🏻‍♀　那勞健保要等試用期過，才能保喔～不然那個很麻煩！我還要跑到那個地方耶！去取消也很麻煩！又要跑一趟！
🐥　（傻傻的我，微笑點頭）

結果呢～勞健保是🧚🏻‍♀的媽去保的，而且是用網路申請的～試用期過了也沒加薪～～～呀呼！

２＜你去破解修圖軟體，不過我也不會喔＞

🧚🏻‍♀　你用電腦修圖，去下載Lr
🐥　但電腦裡沒有耶
🧚🏻‍♀　我們之前有，但後來換帳密就不見了，你去用破解版的
🐥　（…………………………..）（我那時候真的找不到破解版，不知道是不是都被檢舉了，離職前我還是沒完成這件事，但想想覺得很爽，我才不要幫忙做犯法的事）

３＜台灣的大學真的很爛＞
這事件是🧚🏻‍♀與他的親戚聊天，他們倆都有在國外唸大學（唸甚麼我就不知道啦）

C　台灣的大學沒什麼用
🧚🏻‍♀　真的！台灣的大學真的很爛！根本學不到東西好不好！
C　（我忘了他說甚麼）
🧚🏻‍♀　台灣的大學真的很爛！（沒台詞了，一直重覆）

４＜就是像那種剛畢業的大學生＞
這段是🧚🏻‍♀跟朋友聊天說的，前情是在聊🧚🏻‍♀認識的一個女生

F　阿G現在在做甚麼啊？
🧚🏻‍♀　在＿＿公司上班
F　那種行業好像都滿廣的齁
🧚🏻‍♀　對阿，她做的不是專業的那種，就像那種剛畢業的大學生

這段話也是真真實實在我上演，阿我自己本身也是「那種剛畢業的大學生」啦：）

５＜最喜歡賣男生，因為男生看不懂＞
那附近有很多學校，其中一間學校在開幕當周末有滿盛大的活動，在開店前（對，我們是新開的店）我也告知🧚🏻‍♀，🧚🏻‍♀還記下來，但🧚🏻‍♀遲遲沒有有所動作。
我的好友是就讀那所學校，他有幫那間店分享，在學校活動前也成功讓他的同學們來店裡消費，性別都是男生。紀錄完所有同學們的需求、大家離開後，🧚🏻‍♀神發言。

🧚🏻‍♀　最喜歡賣男生了～因為男生看不懂啊～
🐥　（…………………………？）

OK，我只想跟那些同學說抱歉，讓你們受到這種對待。

６＜我沒有要管學生市場、台中人都很窮＞
前面的同學們來消費，🧚🏻‍♀知道那些是我朋友的朋友，隔天還是隔兩天，🧚🏻‍♀的朋友來店裡

B　那你覺得台中跟台北差在哪？
🧚🏻‍♀　我覺得台中就是………就是….很窮！
B　（？！）
🧚🏻‍♀　就如果我在台北，我說這個大概3000，他們才不會管，還是會買，在這裡我說價位會在2200，他們就會說：哦，那我再看看。如果是在台北，才不會這樣咧！
B　可是這邊不是很多學生嗎？這附近很多學校耶，你的市場主要應該是學生吧？
🧚🏻‍♀　我沒有要管學生市場阿～（八成覺得學生很窮吧！）
B　那你要管甚麼市場？
🧚🏻‍♀　我要鎖定的是25歲有穩定收入的女生～

我不知道是我太放大了，還是🧚🏻‍♀是故意的？總覺得這段對話🧚🏻‍♀講得比平常大聲～啊既然那麼敢講，講那麼大聲，那我就讓這段話大聲到這裡來～而且說實在的，附近的學生未來很多的職業會是「＿師」類的，連我這種讀台灣的大學的人都知道要開發跟培養潛在市場。

７＜你會買？太便宜了？＞
這天店裡有新的商品，在討論它的價格，定價之後

🐥　這個這樣我會買耶
🧚🏻‍♀　（？！？！？！）你會買？太便宜了？要貴一點！
🐥　（…）不是。我的意思是，如果我有需要的話會買。

過幾天有客人問起那件商品的價格，🧚🏻‍♀當場直接漲價了600多元。

８＜你預算200想要這個跟那個？＞
這天，店裡有個女生來消費，身分是一位孕婦、長相和打扮就是乾乾淨淨，他和我說明他的需求及喜好，這時🧚🏻‍♀從後面出來，我跟🧚🏻‍♀說明後

🧚🏻‍♀　預算200？你想要這個跟那個兩個，還要那個？
D　對，可以嗎？會很奇怪嗎？
🧚🏻‍♀　（想了一下）（其他客人🧚🏻‍♀都不會那麼刻意的思考）不會
D　好，那這樣就好

我真的很不明白，明明都一樣來店裡消費的客人，卻要平白無故遭受不同對待，🧚🏻‍♀的朋友，或是外表很漂亮會打扮（🧚🏻‍♀的眼光啦），🧚🏻‍♀就會開始亂算錢，拿了一堆卻算人家很便宜，我不明白到底憑甚麼？那位孕婦客人明明都是照著規則走，就算他需要的有超出他原本的預算，那也不必用那種態度！我真的對於那會孕婦感到非常抱歉。

９＜加班本來就合情合理，阿我是不會給你加班費的＞
我在那工作一個月半，真的很像在跟一個不定時炸彈相處，每天一早🧚🏻‍♀到我就能知道他今天心情好不好，通常有朋友提前告訴他要來找他，他心情都會非常好，完全不會出現眼皮要張不張的情況。可是🧚🏻‍♀的朋友沒來，🧚🏻‍♀幾乎都會心情不好。

有天🧚🏻‍♀不知道發甚麼神經，突然一直找我碴，明明沒教過我的東西也要對我發脾氣
🧚🏻‍♀　一看就知道在亂用！有沒有用腦袋我一看就知道！（重覆好幾次）

後來開始訓話：

🧚🏻‍♀　你可能剛畢業才會這樣，而且沒在大公司上過班，我以前剛上班時候我覺得我不會，所以我每天都加班到十、十一點，大概前半年都這樣，因為我們那時候都會被說草莓族，現在你這一代會被說水蜜桃族，沒辦法啊，我不想被說草莓族，啊不會就是會犧牲掉自己一些時間（後面省略）

我覺得我自己努力，那是我自願、我喜歡這份工作，而不是你強迫我加班，還把一切當成理所當然，且還［不會給加班費］。而且🧚🏻‍♀真的超愛把「你可能剛畢業吧！你沒在大公司上過班！也要等你上手才能自由排班阿！」掛在嘴上，一周會說個三次那種。


最後的最後，
我在這一個月半大爆哭過三次（真的崩潰那種等級），前一個月吃的東西都不太正常，有點暴飲暴食、花錢消災的情況，後半個月開始點正常量的餐點，但發現自己食慾變很差，在所有事情累積起來後，我真的無法再堅持下去。還有很多事件我無法一一列出來（疑似被懷疑偷東西、嫌棄穿著、認為我負責的都是很快就完成的部分、統編是報別家店的 等等講不完），總之就是一份罄竹難書的工作。

厲害的網友們一定會找到各種蛛絲馬跡，最後找到那家店，阿如果找對了我也不會說對不對喔！相信大家可以自己意會＞＜