我以前在小七工作都沒什麼問題，做了快1年，後來因爲唸書的關係才離職。
然後在學校附近找全家，我做了兩間全家。

第一間全家離職原因
1.一直扣錢。收銀台少錢扣我們薪水（很合理我接受）可是高單價的東西不見也是扣我們的錢，要我們去把明細找出來才不會扣，可是很多同事高單都亂寫，所以也不知道是哪一班少的，然後雜七雜八的也扣我們薪水
2.晚下班。因為規定要等同事來點完高單，才能離開，然後同事都會遲到，所以都會晚半小時走。
反正就是每個月被扣個幾千塊，當作做功德然後還超時。還不准我們吃報廢！所以就離職了

第二間全家
常常一個人當兩人用。那間店是客人很多的店，可是店長早班晚班都只各排一個人上班，早班最可憐，工作根本做不完，都要做功德2小時才下班。我都上晚班，上班就是櫃檯補貨來回跑，下班後還要去補冰箱，我之前補冰箱都是把裡面的貨補好然後推一推，因為冰箱都很空，大概補15-20分鐘後下班。然後就被大夜嘴貨都亂補什麼的，因為我們冰箱外還有一個倉庫，如果裡面沒了就要把倉庫的飲料搬進來補，等於還要拆箱搬貨什麼的，都要到1個小時後才下班。
反正就是工作很累，因為當班只排一個人，然後又超時工作。

想到以前在小七都沒這些問題，上班一定都是排兩個人，一個人站櫃一個人補貨，大家盡忠職守，臨時狀況還可以一個人頂著，整點準時下班，也不會亂扣錢。

想問大家有沒有人也這麼覺得？全家的素質是不是都這樣啊！以前在7-11都被說是優秀的好員工，也盡忠職守完成工作，來到全家就覺得自己是社畜，血汗勞工，再怎麼努力都是被壓榨，然後到最後都想擺爛，反正我也只是個工讀生，唉，難怪全家店員的替換率超高。