我就開門見山的問了
想請問工作版的各位，你們會見不得同事閒嗎？？

這件事情在我心裡反覆思考了很久，雖然談不上困擾，但還是很想了解這樣的人心裡的想法是什麼。

先說一下自己，我是屬於會把“份內”工作做好做滿，並且若上司有另外交代的事項絕不拖延，能盡快處理就處理掉的人。

包含大學打工，以及出社會後的幾份工作，總是會遇到許多職場上的同事看我不爽，不是故意孤立我，就是詢問東西的時候愛理不理blabla的一些小動作。

因為次數多了，我也會自我檢討
是否是在公事上沒有處理好，造成同事困擾了呢？
是否是回應同事時的態度們有拿捏好，造成同事不舒服呢？

但是再怎麼想也沒有結果，於是有次我就鼓起勇氣直接詢問了某位看我不爽的同事

以下是得到的回覆：
「你也知道我在不爽你哦？你要不要看看自己都在幹嘛？事情做好了你就只會坐在自己位子上做自己的事情，你也不學一下XXX，還會主動詢問別人是否有什麼需要幫忙的地方去主動幫忙，就算不幫忙你好歹也做做樣子吧，公司花錢養你不是讓你來這邊度假的欸！」

我：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

我愣了一陣子，我沒想到會得到這樣的回覆

於是乎以下是我的回覆：
「份內的事情跟交代的工作處理完畢，我不但不能坐回自己的位子上休息，還得幫不在我工作內容裡的其他事物擦屁股喔？
XXX他願意幫忙那很好很棒啊，他是個熱心的人，可是那是他啊？我可以理解你對他比較有好感，但我不能理解你不爽我欸，我又沒有妨礙你工作！
做做樣子這個道理我當然懂，但這是對上司以及帶我的人吧，你只是我的同事，負責的事物又不一樣，不互相妨礙的情況下你弄我幹嘛啊？
而且你用“養”這個字也太嚴重了吧？難不成你是畜牲嗎？我是拿公司錢沒錯，但是拿多少錢做多少事，我又不是沒有付出勞力。」

聽完我的話後，那位同事就轉過頭去不再理我了
雖然那間公司我離職已久，但是這件事情一直在我腦中揮之不去。

想問問各位前輩，這樣真的是我應該要檢討我的工作態度嗎？