一畢業
為了賺錢，就先跳進補教業了
一剛開始覺得這是一份輕鬆、離家近又可以讓自己存錢的工作
現在的想法有點改變了
／
補教業真的不好做
不論是教哪一科、或是甚至安親
真的不是大家一般認為的「只是看看作業」、「只是教國中國小而已，很輕鬆的」而已
只要是帶班，勢必要跟孩子相處、並且擁有磨合期
如果學生好帶，那叫做幸運
如果學生不好帶，那就作常態
如果公司氛圍又是主任不管事／事情都需要老師自行處理的話，情況可能更慘
老師除了上課的時數以外，還要備課、改考卷、準備教具等隱藏的時間成本存在
有些公司還有規定的每堂教學進度壓力
甚至於學校段考成績也要顧
隨著月考的接近，無論是哪科老師都繃緊神經
但還有平常的教學進度壓力存在
（為什麼不讓孩童去補學校英文就好呢？付Ａ的錢卻想要老師做到Ａ＋Ｂ到底是什麼心態？）
除此之外
有些公司可能還會規定要定期電話測驗／訪問
上班時間扣掉　基本的帶班數量、上班時數、備課等時間
剩下能夠打電話的時間根本所剩無幾
更別提有加家長賴的老師了
（賴的存在根本就是現代奴隸制度的枷鎖）
責任好像無限上綱
壓力沒有底線
孩童家長是客戶，必須貢著
老師就是孩童的保姆、公司的奴隸、家長的驢馬
／
還有很多
但先這樣好了
其實只是下班後的murmur罷了
由衷佩服那些從事補教業許久的安親老師／補教老師
如果你／您是補教業的開業者
希望可以稍微知道、體諒一下
基層老師的生態
／
如果是有想要／有機會踏入補教業的人
真的要三思啊
大概就是這樣。


工作以來的感想：
人森好難。
明明身為老師每天下班卻累得像狗一樣
每天都戴著虛偽的面具散播著可有可無的知識以及虛假的希望
認識的朋友也放棄當老師了
台灣的教育是不是從頭就開始錯了
如同我的人生