這裡有一堂全額免費(真的沒有被收任何費用)還有補助款可以拿(2個月16000真的有拿到)的電商課程要推薦給大家! 

以下是我的小小心得希望對於想要進入電商這個領域的同學們有所幫助!

我參加的課程是由政府委託台中教育大學來承辦的跨境電商b2b人才培訓班，老師是本身在阿里巴巴國際站平台經營得非常出色的企業家，因此教的課程內容不只是電商的基礎知識，而是有滿滿的實際操作課程，老師會幫忙找配合的廠商讓同學們去實習，實際的去幫一家企業操作他們在阿里巴巴國際上的企業平台，這是非常難得的經驗因為這個平台一年的基礎合約費用就要台幣15萬左右，而除了加入這堂課去跟廠商實習之外，能夠實際操作到這個平台的機會就只有實際去公司上班了(但你沒經驗完全不會被錄取有機會操作到)。

課程教學的內容會從整個基礎電商的知識教起，再到教你怎麼分析一個企業的優勢劣勢與產品定位來尋找你的目標客群，另外也會教大家怎麼使用PS做產品內頁跟去背商品還有使用繪聲繪影來進行短影片的製作，最重要的是會教大家產品標題怎麼寫,關鍵字如何蒐集,廣告預算要怎麼抓,要怎麼調整,想做廣告投手的同學來上這堂課也是會獲益良多，講了這麼多一定會有人擔心完全沒基礎聽不懂怎麼辦?這邊請大家放心我們上這個課程30幾個人裡面大概只有2個是相關科系畢業，而且老師會手把手很仔細的教，不用擔心有聽不懂的問題。

疫情之下，電商得到了快速的發展，是一項非常有前景的產業，阿里巴巴平台又是全球最大的B2B賣家平台，學會了真的不怕找不到工作，在這邊推薦給剛畢業，或是出社會幾年了想轉換跑道的同學們，這是最後一期的課程了，老師說教完這期就要先休息了，因此想報名的同學真的要把握機會了

課程日期是11/9-12/10 (約145小時)不多說了趕緊來報名吧!
有問題都歡迎留言詢問我!

附上報名連結😍15-29歲青年找好工作先培訓還可拿獎勵金12,000元🥰🥰🥰
#國際電商平台營銷人才養成班👍👍👍
🚩培訓日期: 109/11/09~109/12/10
⏰訓練時數145小時
💥
🔹特優履歷撰寫🔹面試技巧🔹跨境商業基礎🔹國際行銷規劃🔹平台營銷策略🔹內容行銷🔹網頁視覺與程式設計🔹數據分析🔹詢價回覆技巧🔹流量推廣實作🔹整站實習..等課程
📌使用阿里巴巴平台實際操作及協助就業輔導, 並可到相關企業實習，學用並進👩‍💼💕🧑‍💼
🅿️台中市北區學士路255號(康富生技大樓)
☎️04-22183259
課程詳閱👇👇👇
