說真的，這篇講的好聽，但實務上很困難。

A公司通知錄取，如果要延的話，公司最多讓你延一週，我認為這已經很緊繃了（除非其他不可避的因素，例如外縣市任職需要住宿或是家裡剛好有喪事等等）。
所以B公司如果需要很長的工作天的話，大概就不適用，因為延長超過一週，A公司肯定不情願，而且光是延長了一週最後婉拒，對他們也是傷害，一般聽到要延的話，公司還會再繼續面試其他求職者或現有名單裡選擇遞補人選。

至於致電B公司詢問錄取意願，我覺得這更好笑⋯。當然有些公司可能配合度很高，會立即告知，但大多都還是會出現仍在評估中的答覆，更別說萬一那公司還要複試的情況呢？
如果是說已有其他公司的錄取通知，但你想去的是B公司，我不覺得這對你是加分，提高錄取你的意願，除非你真的很優秀啦，倘若真的那麼優秀，我想面試當天應該也就直接錄取了吧？
B公司電話裡應該還是會請求職者自己做取捨，再來就是建議是否要跟A公司請求延期答覆，那就又回到上面的情境去做輪迴。

所以我個人認為實務上並不實用。

我自己的建議是，會比較想去B公司任職，不外乎就是薪水高、休假多、福利好、升遷管道多等等。
但是綜觀各職場的離職原因，絕大多數都是「人」的問題。
所以，做不做的住、做的久，其實都很主管領導風格、團隊運作的氛圍、同事間的相處要來的有直接關係。

不妨，先跟A公司告知目前仍有其他面試等候通知，但您很有意願想先去公司實習幾天看看，詢問公司能否安排約三天的實習時間，你自己可以親身去評估看看，這環境究竟是不是你要的、這工作內容有沒有跟你想像的落差太大等等。
如果覺得可以考慮，實習結束後再延幾天回覆，之後去B公司面試完，自己衡量一下利弊，如果還是覺得想要更好的待遇及福利的話，那也是個人的自身取捨，責任當然自己承擔。
如果A公司不方便安排實習的話，那就直接跟公司說另有考量，需要一點時間考慮，約定好哪一天給回覆，看公司能不能接受，但我自己是會再跟對方說，請公司持續面試其他求職者，若找到條件比我有更好的求職者再跟我轉告一聲即可，最後再次強調約定的那天必定會做出回覆，這樣會讓公司認為你是一個負責的人，未成為公司的一份子前就已替公司著想，假設之後即使你沒有到職，對你仍有一個好印象，所以你也沒讓自己斷了往後的一條生路，倘若B公司沒錄取，A公司那時還在招募的話，你與公司再次聯繫上時，仍有機會被錄取。

實務上我認為這樣比較妥當，而不是單方面電話裡去要求B公司告知你會不會錄取，公司沒有義務要配合你，甚至可能造成對方的不快。