最近碰到不少朋友表示，他們的薪資結構很簡單，老闆說就一個固定金額，例如月薪4萬，月休4天，每天上班10小時，國定假日也包含在裡面。

加班費直接內含在月薪裡面，這樣大家都不用再去傷腦筋計算加班費，簡單明瞭。這樣子到底合不合法？

一、正常版的薪資與加班費計算方式

(一)每日與每週都有正常工時，超過正常工時的部分，就要計算加班費。

目前的規定，未變形狀況下，正常工時是每天8小時，每週40小時；加班費是 BY天計算，而不是看月總工時有沒有超過。

所以，如果每天的工作時間是10小時，就應該要計每天有2小時加班，平常工作日的加班費，是前二小時是一小時時薪 X 4/3或1.34 ，後二小時 X5/3 或1.67。

(二)一小時的薪資，我們稱為「平日每小時工資額」，月薪制的計算方式，是依議定月薪 除以30天 再除以8，假設我們用勞動部的範例，月薪是3萬6，就是36,000除以240 = 150元。用150元作為一小時的薪資，去計算加班費，或是計算病事假扣薪部分。

(三)不同日期的加班費計算方式都不同
最常見的，就是平常日、休息日、國定假日與例假日加班這四種，因為屬性不一樣，規定也不一樣，所以加班費率也不同，但是「平日每小時工資額」都沒變。
