事情是這樣的，上個月時我找了一份打工。
這份打工最一開始面試時是一名當時負責處理那間店大小事的前輩。
最初他向我說明工讀的時間，基本上就是晚上6.～8.，店內比較忙的時候去當一名“幫忙”的角色，然後又說「那這樣一個月下來大概會有6k～8k的薪水，你能接受嗎？」
因為我個人只是要打工賺點零用錢，所以想說一個月6k～8k是還可以的，之後就接下這份工作了。

接下這份工作後，因為是初次工作，當然會有些不適應，前輩那邊也有體諒、也很耐心的教導我，大概做個幾天之後，前輩也有表示我適應的不錯。
基本上十月就這樣穩定的過去了。

但接下來問題來了，十一月前輩就辭職離開了，目前僅留我一個外場、一個內場跟一個負責烹煮食物的廚師。
這裡先講，是一間不大的店面，而內場那位是十月底來的，自然對一切還不太熟，而廚師是做了一年以上了。

而現在正是排班的問題。但原先負責管理的離開了，在前輩離開前也跟我說之後排班先問那位廚師(畢竟他比較清楚店內實際狀況)
但我詢問過後得到的卻是「這不是我負責的」
好，那麼我就直接去找老闆他們了，但他們對於排班的情況卻是跟我當初面試時得到的完全不同。
他們原先要我只上假日晚班，那問題就來了，這樣我一個月會得到的錢明顯會低於最初說好的6k。
可是老闆那邊卻是表明他們根本不可能做出這樣的承諾，畢竟排班狀況很不一定，有可能有意外。這些我也能理解。
但這樣就等於這是他們當初內部沒確認、協調好的部分，以會有至少多少薪資的情況下來當作條件說明讓我去進行工作，現在卻又跟我說無法實踐？

再來，我從老闆那邊得知廚師對於我個人的評價是能力不足，無法承擔正職的工作。
我確實是因為初次工作而無法做到完美，但我個人其實覺得自己已經盡自己最大的努力了。
而老闆他們獲得這個評價時，當天其實客人很多，一次坐滿整間店(大概20人上下)
我個人負責全部的收銀、大部分的點餐(只有一張單子不是我負責的)收桌、送菜也有半數以上都是我執行的。
但唯獨送菜的部分，我本人一直無法一眼就精確判斷肉品種類，加上店內菜色多樣，各類型還細分不同肉品，實在不是只去大概40小時左右就能記住。(更別說有些還有少醬料之類的)
當時那名廚師做好時，把餐點遞給我要我送菜，在我不知道是什麼的情況下我當然無法送達，所以我理所當然的直接詢問這道餐點是什麼，但我得到的卻是「你怎麼連這個都不知道？」的反問。
最終又因為這樣的狀況，被廚師說是「能力不足，都必須靠別人幫助善後。」

所以我想問問各位
1.像薪資這樣的狀況，他們內部上下講的情況不一，我必須理所當然的承擔這種與當時說明的條件不合的情況嗎？
2.在這樣的情況下，我真的算是能力還不足嗎？第一次打工，雖然覺得自己應該已經算做得很好，但畢竟這是主觀的感受，所以想問這個情況下錯的真的是我嗎？