更 :  看了留言，有些朋友似乎誤解了，這裡還是補充說明一下，原文我有特別提到，最後的第七點、第八點是有爭議的。

很多面試教學會說不要批評前公司，不要問薪水，我不是很苟同，薪資待遇福利當然要問，這也是勞動契約最重要的一環，很多勞資爭議就是前面沒溝通清楚。

我原文有寫到 : 「我想，薪資待遇當然是可以問的，面試談工作卻不談薪資反而是很奇怪的事。」

怎麼談很重要，這也是薪資談判的一環。

----

一、事先沒做功課

這包含了要蒐集公司資訊及職位訊息，公司是做什麼的？產品口碑如何？公司評價怎樣？是哪個部門的哪個職位？可能要做甚麼工作？跟自己的專長與經歷有沒有相關？

若是事先知道公司的產品是什麼，就可以事先準備，例如對方是一個網站，如果能事先上該網站，並把各網頁、功能、流程都走一遍，可以提出比較具體的使用者經驗或是建議，或是可以先準備與該網站相關的工作成果。這些一方面是展現積極度，二方面可以增加錄取的機會，多數面試主管都喜歡積極度夠且有心的求職者。

但若是面試時，對於這些都一無所知，一方面很難深入互動，二方面也會讓面試主管不確定人選是否夠積極。

二、面試遲到或太早到

面試千萬不要遲到，很多時候彼此要敲定時間其實很不容易，舉例某位面試主管有一段時間可以面試，所以就安排每30分鐘面試一位面試者，然後你遲到20分鐘，這時面試主管該直接拒絕你，或是跟你只談10分鐘？別忘了後面還有人正在等，如果只跟你談了10分鐘，會不會事後反而被你上網抱怨面試被敷衍？

遲到是大忌相信大家都應該知道，但大家可能不清楚的另一點，就是不需要太早到，提前幾分鐘抵達公司接待櫃台或進到大門即可，因為很多時候，面試主管可能還在忙，或是有會議，你太早到主管沒辦法立刻跟你面談，甚至有時候面試會議室都還沒空出來，把你晾在那裏，又擔心對優秀的人才不夠禮遇，或是之後又被PO網。若是到得有點早，建議可以在公司附近繞兩圈，或是觀察一下大樓內外都有哪些公司，環境如何，不急著立刻進去。

我自己曾有的經驗，是行程安排上會在公司外開會，預定下午4點會回公司，所以就和面試者約4點，然後3點就接到公司電話，問我人選來了，該怎麼辦？若你是面試主管，你會怎麼辦？

當然就更別提許多根本直接放鴿子，一個訊息都沒有的，主管把時間空出來了在那邊空等。

三、沒有禮貌不尊重公司

除了專業技能是否符合公司需求，許多主管更重視職場上的應對進退，而這些是從面試者踏進公司的各項行為舉止就開始觀察的。

面試服裝儀容不見得都要穿西裝打領帶穿套裝化妝，還是看公司與職務，不過千萬不要邋塌、短褲拖鞋等都應避免，這都是對對方的不尊重。

相信也很多人一提再提，面試中不要接電話，要把手機調成震動，或許有些人認為這沒有什麼，但有些主管會認為這是基本的尊重，第一印象不好的話，後面要挽回失分就很困難了。

還有，我還碰過有面試者到了公司之後，開始拿起手機拍照，甚至自拍打卡，對公司而言，這都是白目行為。

四、太過誇大

有人為了想要爭取面試機會，會過度修飾自己的履歷，我認為可以包裝，但是不要造假，尤其是很容易被戳破的謊。

例如自己寫英文聽說讀寫精通，一到面試場合，一要求用英文開口，立刻就穿幫了。而且，因為面試的時間不長，面試主管很容易聽到一個謊，就全盤否定了。

再例如應徵社群小編，面試中說自己在經營哪個粉絲專頁，成效有多好，我自己的經驗通常是手機拿出來，現場上網，是真是假很容易分辨。

五、不當的肢體語言

坐姿、手勢、眼神等等，這些其實適中就好，太過誇張的肢體動作，或是太拘謹一動不敢動，其實都不是很OK。

例如，我看過不少面試者，從頭到尾只坐三分之一椅子，一直抬頭挺胸，這些都是太緊張了的表現。

很多面試攻略會教導，說不要眼神飄忽，然後我就看到有面試者，面試過程從頭到尾，一直盯著面試主管看，你想想若你是面試主管，一直被人盯著看會有甚麼感覺？ 一切自然就好。

六、不要當媽寶

有些年輕的求職者，面試的時候真的有家長或朋友陪同前來的，我是還沒碰過一起面試代答問題的，不過真的碰過陪同前來，等在旁邊的。

許多主管對此的印象都不會太好，因為要應徵，做這份工作的是求職者本人，多數主管會認為這樣的求職者可能會太過依賴，不確定未來是否能勝任工作。

若是長輩或親友擔心安全的問題，要陪同面試，建議在公司外面等，不要給公司的人看到會比較好些。

#有爭議的問題

以下有兩個狀況，許多人都說這是面試大忌，但也有不少爭議：

七、批評前公司

會認為不要批評前公司的，最主要的理由，是認為若錄用這樣的人選，以後他是不是會把自己公司的狀況講出去？甚至有些是屬於公司機密的部分，還在面試階段，還沒被錄用，就先把前公司賣了，以後自己公司會不會也被賣掉？

其次，面試主管會想，究竟是公司的問題，或是求職者自己的問題？可能無法明辨，但是全部都是前公司的錯，會讓面試主管先打問號。

就我自己而言，就曾經碰過某位求職者，說明之前的工作經歷時，每一個都是公司對不起他。我心中的OS是：或許有一兩個是公司有問題，可是每一個公司都有問題，有沒有可能也要想一下自己為何每個工作都不適應？那麼現在應徵的這個工作，會不會仍然不適應？最後，就算真的每個公司都有問題，那是不是說明自己挑選工作的能力是有問題的？

當然，「不能批評前公司」這個說法，也有不少人反對，認為為何不能實話實說，為何反而要虛假應對？理由主要如前述，這樣的作法容易引起面試主管疑慮，所以很多人會說不要批評前公司。

八、問薪資福利或太多要求

還有的面試教戰守則，會要求求職者面試時不要問薪資福利，理由是面試前期主要是雙方溝通彼此適不適合，若是面試主管有意錄用，自然會詢問。

我想，薪資待遇當然是可以問的，面試談工作卻不談薪資反而是很奇怪的事。應該是這麼說，這個話題不要在面試初期詢問，放在面試階段後期，雙方都有一定了解後再談，而且，不要只問薪資福利待遇，主要問題放在工作本身的溝通，再自然帶到這方面的問題即可。

除了不要只問薪資待遇，尤其要注意的是，不要針對太繁瑣細節一直追問，這些事可以之後再問HR，一直追問主管，主管可能會認為這個人「很難搞」，以後交辦工作都還要溝通半天，那還是不要錄用好了。

#最後還是要提

面試沒有絕對的標準，有些行為舉止，對這家公司主管是大忌，對那家公司卻不是，所以不需要把這些當成唯一準則，這裡只是列出一些多數共識。

之前寫的幾篇面試相關的文章供大家參考 
