自從家裡爺爺過世之後去殯儀館就深深被殯葬業吸引
先不說薪水方面 其實是那天在殯儀館看到好多好好看的禮儀師，不論是男生女生，都好好看🥺
然後就立志當禮儀師了，也上網查了一堆資料，摁好我有興趣，所以就開始看學科學台語了⋯
我的台語超破（我一講台語朋友就會叫我閉嘴的地步）所以看了好幾個月的戲說台灣+八點檔（雖然台語還是一樣破）但我努力了😭😭
然後也看了丙級學科（看到快往生了 一堆詞跟字都不懂還上網查做筆記）我高中考大學也沒那麼認真😂
還上網看了丙級術科別人操作（因為我讀的科系跟殯葬業可以說是毫無關係吧 所以沒人操作讓我操作 我朋友都覺得他們給我操作很觸霉頭🤦🏻‍♀️）所以只能看沒人給我操作啊啊啊啊ಥ_ಥ
然後也找了一堆殯葬業看能不能去那邊打雜，結果完全找不到，就算找到了都離我家超遠！然後我就放棄了⋯覺得沒有緣分吧👋🏻
就在昨天！滑求職網找到了一家殯葬業 在 缺 學 徒！而且離我家很近！整個人超開心🥳
可是仔細一看發現那家葬儀社三不五時都在缺人，還有人在他們留言說「三不五時都缺人一定有問題」讓我很害怕，但點進去他們臉書都挺正常的，不知道會不會被騙😭那家葬儀社不是大公司，不是龍X萬X什麼的大公司，就一間小小的有店面，想請問各位殯葬業同夥你們怎麼看，我真的好怕被騙！
是不是選實習打雜還是選大公司比較好？