更：經留言提醒，關於勞健保追溯的部分做了修正，謝謝告知。
-----------------------

先交代自己的背景：東華文組碩士，做的是行政和企劃類職務。扣掉服義務役和念研究所的時間，出社會的工作年資前後加起來約五年多，期間因為各種原因，換過兩三家公司。

做的不是甚麼了不起或高薪的工作，是個很普通的企劃行政職員，所以或許也講不出甚麼了不得或超實用的建議與心得，也不適用於所有行業，各位就當個小品文看看吧。

工作版最多人發問的，無非就是與加班時數、加班費、補休、勞健保和勞退等相關問題，看多了之後就覺得，其實大多數這方面的疑問，只要把勞基法看一遍就可以釐清，雇主的各種言詞閃爍，通常代表他心虛卻又不敢明著講實話。

濃縮一下相關重點：
1.	雖然勞基法沒有規定試用期，但試用期可以有
2.	低於基本月薪或時薪，就是違法
3.	就算是試用期，若低於基本月薪或時薪，一樣違法
4.	加班時數有上限，超過上限就是違法
5.	加班費有一套計算方式，沒有給足額就是違法
6.	加班除了給加班費，也可以換補休，補休沒有給足額也是違法
7.	五人以下的小公司行號，雇主可以不幫員工保勞保，但健保和勞退都一樣要保，少了就是違法
8.	不管是正職兼職工讀生，勞健保與勞退在上工第一天就要投保，現在投保都可以線上操作，手續很簡便，所以一定是在上工第一天就可以處理完成，而且勞保的加保日期是不能回溯的，只但健保、勞退可以回溯
（我就遇過公司的人事漏加我的勞退，最後有成功回溯）
9.	加班，要不給加班費、要不給補休，但加班如果超過時數上限，就算有給足額的加班費或補休一樣違法

大概就這樣，其他還有很多關於勞基法的各種規範或適用狀況，其實網路上都查的到，台灣的教育沒有在教勞基法或勞權，所以奉勸各位新鮮人，只能靠自己多做功課，不要讓自己的權益睡著，不要太期待雇主有多幫你著想。

另外，有時會看到一些人對於目前的工作有各種原因想離職，但顧念職場情誼，或是擔心自己突然離職會造成公司或主管、同事的困擾等等，而遲遲不敢提離職或是不知道該怎麼辦。

我剛出社會的時候也曾經這樣，因為不想造成同事困擾，所以寧願抱病也要來上班，就是不想讓業務轉嫁到同事身上，但說真的，職場上最能夠為自己著想的，終究只有自己。

我曾經去教召（順帶一提，教召時公司必須給公假且不得扣薪，如果要求員工自己請假去教召或是有扣薪，也是違反勞基法），我從收到教召通知，就開始把相關業務的交件或重要日程都避開教召當周，然後不得不繼續處理的業務只能交接給同事，但也是提前跟客戶和各單位打過招呼我要教召會消失五天請見諒，總之就是做好各種提前準備，不想讓業務停擺、造成公司和同事困擾甚麼的。

我教召那五天，每天都找時間打給同事問狀況如何，每天都擔心會不會出狀況，結果教召結束後回公司上班，發現公司依然正常運作，雖然那五天還是有累積一些業務待處理，但公司或部門並沒有因為我消失五天就大亂。

我才第一次理解，啊，原來我真的沒有那麼重要。

此後我才真正明白，雖然每個人都是獨特的個體，但世界上沒有甚麼工作是非得某某人不可，所有的工作都有下一個人可以接手，賈伯斯離世後，哀鳳照樣繼續推陳出新。如果說公司是一臺機器、員工是個螺絲釘，少了一個螺絲釘，機器也不至於停擺，很快就有新的螺絲釘補上去，對於雇主而言，員工離職與人員流動也是他作為雇主所要承擔的風險之一。

每個人出來工作，都各自背負著不同的生活壓力，是否離職也會有各自的評估與考量，同事一場固然是一種緣份，但緣分盡了的時候，也不用有太多的留戀，因為你還有下一段人生。

再來自己工作這幾年來的小心得與感想：

１．能者過勞
在讀完碩士畢業後的第一份工作時，因為是回歸職場的第一份工作，所以很努力想趕快通過考核轉正，工作上非常認真跟努力，學得很快，主管覺得我很不錯一講就懂一教就會，雖然順利通過考核，卻是惡夢的開始。主管待我很不錯，卻也把我當作萬用的打手，各種麻煩事都第一個想到我叫我去處理，新項目的開發也讓我挑大樑，同事出包或扛不住的事情，也叫我去善後跟接下來，但我本來負責的業務也不能停要繼續做。

其實光這些或許還好，雖然累，但過程中有感受到自己的成長，所以一開始也沒多想，直到我發現公司有極度的勞逸不均，我開始心理不平衡，最後果斷離職。

前面講到，同事出包或同事扛不住的時候我要去善後跟支援，那同事本人呢？在旁邊納涼，然後因為要接小孩放學所以準時下班，因為家裡還有很多家務事所以也無法在家加班，我自己則是一個人在公司加班到晚上十二點，忙到沒時間吃晚餐，出公司的時候外面跟鬼城一樣，只能去便利商店買飯吃。

同事有家庭要照顧，無可厚非，但次數一多我就覺得：我單身沒家庭所以我活該加班嗎？

同事工作能力、學習能力都很差，也不願意學習，到最後就變成公司養了這個閒人，他的業務有三分之二都在我身上，我加班加到要死要活的時候，同事在家相夫教子，跟主管反映，主管只會教我要體諒同事。

如果要我體諒同事，那誰體諒我呢？我需要人手的時候，同事可是一點忙都幫不上的喔（幫了還很有可能是幫倒忙）。

２．裝忙才能夠明哲保身
當年退伍後第一份工作，是因為資深的前輩調職才產生的職缺。前輩是公司裡排名前幾資深的元老，同事們對前輩的印象就是他永遠都很忙，也因此我接班之後，同事們也繼續認為我這個位置的人就是很忙，因此不會隨便打擾我，也不會把工作推給我。

剛接班的時候確實一度手忙腳亂，但我自己上手之後覺得：忙歸忙，但我閒的時候真的是閒到發慌耶，早上八點半打完卡，十點不到就把一整天該做的事情做完了，接下來的時間除了吃中餐跟午休就是在等打下班卡，跟我說這樣叫做＂永遠都很忙＂？嗯？

而在同事的敘述中，前輩雖然忙碌，但待人親切，效率也好，有問題請教時也會耐心地回復，所以前輩的工作能力也滿好的，但前輩交接給我之後，我的業務沒有變多或變少，依然在執行以前他負責的業務範圍。

當時還是個剛出社會的菜鳥，自然不可能把這個疑問拿去問同事或主管，只能私底下跟朋友討論，得到的結論就是：前輩很會裝忙，裝得很真，也因此能夠避開各種麻煩事，公司內幾次人事大搬風都沒動到他。

深深佩服前輩的職場智慧。

大概就這些，祝各位都能有好工作好老闆好主管好同事好客戶，下台一鞠躬。