＊＊＊＊Google STEP

當初雖然有在公司實習，
但是是簽半年的約，
當時打好主意，
如果上了Google 暑期實習的話，
就暑假待在Google ，
開學之後再回到原本公司，
但是疫情讓Google 直接取消台北的實習機會，
轉成線上的Program Software Product Sprint，
我原本的公司也因為疫情把實習生全部砍掉了…。
當時實習消息一岀，
我就馬上到Google Career 上投履歷，
大概三天左右，就有第一位人資聯繫我，
希望我填一個面試相關的表單。
兩個星期後，我被邀請參加一個線上的Back to Back 面試，
一共兩關各45分鐘，是連在一起的。
進行方式跟網路上說的差不多，
就是一到兩題的白板題，
透過Google Meet 跟 Google Docs 進行，
難度大概是leetcode easy的等級，
而且也可以選擇面試的語言～
面試官人都非常Nice，多跟他們溝通會有很多收穫！
之後就是漫長的等待結果…，
大概五月底時，收到了人資來信希望與我談談，
原本以為是要發Offer了，
結果是要告知：實習取消了QQ！
但是轉而代之的是一個線上的暑期半黑客松半實習的Program，並且邀請我參加。
總而言之，雖然實習結束了，但是透過參加這個Project也是獲益良多！
之後有時間的話，再詳細談談此計畫的內容以及心得～～

結果：實習取消，轉成線上SPS Program

＊＊＊＊LINE TechFresh
當時因為五月底了，大部分的大公司都已經結束招募，
當時有點心灰意冷，剛剛好收到線上信件，
宣傳 LINE Techfresh 計畫還有在找人，就試試看了！
一樣是透過LINE的招募網站上投履歷，
大概一兩個禮拜後，人資就回應我，邀請我下禮拜面試了～

第一關是到LINE的辦公室實體面試，面試官通常就是之後會帶實習生的主管，
我面試到的Team 是 LINE的UIT Team。
面試官沒有問白板題，更多的是問我履歷上的經驗以及對前端相觀的技術，
順順的聊完之後就回家了！
第一次面試的隔天，就收到人資邀請第二次面試，
而這次面試是在線上進行的，大體跟第一次的感覺差不多，
但是有更多關於CI/CD 以及前端的技術問題
，原本以為自己沒有答的很好，但是面試結束後過大概一小時，
人資姊姊就來信恭喜我錄取了！然後約時間跟我談更多上班後的細節～～～

結果：Offer Get

＊＊＊＊雷亞遊戲
之所以會投雷亞是因為看到系上學姊分享實習資訊，
一樣也是透過召募網站投遞履歷的，大約一個禮拜之後，就收到面試邀請。
面試是以線上進行的，不外乎的就是白板題，跟一些OS的問題，
我當初面的時候沒有想到會考OS的相關問題，回答得很糟糕QQ

白板題一樣透過Google Docs進行，難度後來上Leetcode查，
大概是Medium的難度，不過面試官一樣人很好，
如果卡關的話，透過跟面試官溝通真的可以幫助自己更好的想出解法！
可能是因為整題沒有很順利，兩個禮拜之後就收到感謝信了…

結果：感謝信

＊＊＊＊均一教育平台
因為一直有在從事教育方面的工作，又加上均一比較晚招募實習生，就想說試試看！
投遞履歷時要順帶回答一些小問題，
但是對於資工本科的人，大概都不難，一下子就可以解決的難度～
大概投遞一個禮拜之後，人資就邀請我到均一的辦公室實體面試。
面試大抵分為，筆試題以及經驗題。
筆試的話前大部分都是一些網路上會看到的邏輯解謎題，
最後有兩題的程式題，大概leetcode easy的題目，
寫完之後面試官會跟你討論你的答案，
我當天沒有表現得很好，雖然知道一些邏輯題都有在網路上看過，
可是就回答的有一些瑕疵…。
筆試之後是相關經驗的面談，主要就是在問履歷上的經驗，
以及之前做過的project的相關技術，整體我覺得氣氛是還不錯的！
很像在跟大哥哥們聊天的感覺～
但可能因為前面筆試部分沒有表現的很好…過不久就收到感謝信了…。

結果：感謝信

＊＊＊＊主張數據 Numbers
一樣透過網站投遞履歷，大概過兩個星期之後人資邀請面試。
第一關面試是以線上進行，主要也是在問我履歷上相關的經驗，
然後有問一題非常簡單的程式題，但是詳細的內容有點記不清楚了，
面試官說只是用來確定面試者真的使用程式語言而已。

第二關面試一樣是線上進行，不過一開始是先用Google表單寫了大約十題的性向測驗，
之後再由考官提出一個問題：如果現在請你提出一個可以結合公司科技的產品，
你會做什麼？當時就順順的回答，算是聊的蠻開心的！激盪出很多火花～
最後他們發給我專案經理的實習缺，但是當時有更心儀的選擇，就婉拒了。
結果：Offer Get


很感謝一路上前人分享的資訊，
希望這篇文章也能為你帶來一點點的幫助！