我目前大三
現在在離學校有點距離、離租屋處5分鐘的超市打工
算算打工人生也有7年了
我是一個天生臉臭、服務態度也沒很好的人
也不知道為什麼討厭服務業的我永遠都是在服務業（有面試其他類型⋯但都不會上🙄️
舉凡加油站、超商、售票、服務生、餐酒館吧台以及現在的賣場收銀
只是昨天晚上的遭遇真的讓我心寒⋯⋯

⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯以下正文⋯
😘：本人 。🐷：客人。😃：同事

這天晚上7點左右一個阿姨買了超市隔壁便當店買的便當來我們的位置上吃，手上還拿著一袋買好的東西（不確定是不是我們家賣的，畢竟新北市塑膠袋長得都一樣）她吃完以後拿著那一盒漏湯的便當盒來到瘋狂結帳的我旁邊⋯⋯
🐷：先生這個麻煩一下
😘：蛤？
🐷：這個幫我丟一下
😘：垃圾桶在後面
🐷：蛤？後面那邊？
😘：就⋯就在後面啊
她拖著沈重的腳步往超市後方走去，當她回來時直接往我後方收銀台同事走去，5分鐘後人流變少，我的同事叫了我一聲⋯⋯
😃：XX，那個⋯以後有客人要丟垃圾就直接丟櫃臺垃圾桶就好
😘：蛤？店長不是都叫他們去後面丟嗎？
😃：是啦，但剛剛那個阿姨說要客訴，你後面明明有垃圾桶，還要她走去後面丟，態度很差
😘：蛤！櫃臺垃圾桶連丟店裡垃圾都快爆了，而且她那是便當欸！都湯汁欸！

說明一下，後面的垃圾桶是在店裡，距離櫃檯只有不到一分鍾路程

😃：但她就說要客訴咩，雖然店長應該也不會理他，但還是就順著她唄，不然很麻煩
😘：喔⋯⋯

真心覺得台灣服務業過頭了，新北跟台北都是丟垃圾要錢的地方，桃園的垃圾車也開始不收超市、超商垃圾了。妳吃隔壁便當為什麼要我們幫妳處理垃圾？而且這些雖然叫服務業⋯但是沒有收服務費啊！到底為什麼要這麼可悲！！！還有一些買飲料一直問有沒有吸管的人，7/1限塑！不能提供塑膠吸管難道不知道嗎？我也知道大多超商你要他們還是會偷給，但是那是偷給！偷給！偷給！代表其實還是不能給！還有一堆買半價14$麵包兩三顆就要免費紙袋裝的人！買很多拿不動或真的沒有袋子就算了，我真的不懂欸？每天都來、每天都不帶環保袋，你拿了那麽多的牛皮紙袋到底要幹嘛？？？我就不信會每個都重複利用，我還看過原本有帶袋子，看到我們有給紙袋就把袋子收起來的王八X！


好啦其實也就是想發洩一下～想去同志遊行但沒人陪不敢去的壞心情❤️