我是應徵早班工讀生，剛去面試時都沒有發現任何異常，要求都合理，除了一件事，對方說我們說責任制，規定的事情做完才能下班。
對方口吻：如果超出時間不會給你加班費，但前兩個禮拜給你當適應期，應該兩個禮拜就可以上手吧？ 
我當下心想不會是很難的工作，所以就不疑有他答應了，結果第一天上班就被拼命的關心說工作可以嗎？還行不行？之類的關心
聽他們說這裡的工讀生都待不久，我心想這裡應該有問題，因為聽工作內容不是很困難的工作，就是普通外場的工作內容。
後來的排班時數變得越來越少，我想說是人數夠用還是什麼的，後來發現只是缺少人做一些他們覺得麻煩的事而已，一直要求你快點做完，不想讓你做到應該下班的時間。
班表上給你寫下午3點下班，他就會暗示催促你，動作快一點，然後在催促下2點之前做完了，也不會給你其他事情做，直接叫你打卡下班，時數給你那1.5個小時。
好笑的是，他們沒有一個基準或是規則，只是看正職爽不爽給你賺而已
在被告知直接下班那天還有一個小插曲，我因為耳後的頭髮沒綁好，跑出一小撮，被正職提醒說頭髮要不要弄好，當下我心想，我又被你們趕著快一點，我哪注意這麼多啊，去休息室弄完走出來時，正好聽到女正職說我不想留長髮到腰，髮質都爛掉
我心裡os：是轉個彎說我髮質爛嗎？重點是關你什麼事啊
最後做不到一個月，就被無預警資遣，並且在被電話通知當天，還被其他正職約談，說聽到其他正職談論說我情緒化態度不好等，我黑人問號？你們說我閒話被我聽到還想我和藹可親嗎，而且那天的時數1.5小時我超級看不懂的，也不跟我解釋或是其他溝通也沒有，壓根沒尊重人，還跟我說態度，還一副苦口婆心勸說你要不要回去考慮這份工作適不適合你，說正職看你速度變快會把你換到時數長的位置去之類的鬼話，這些不是應該在上班前就全部講好了吧，而不是要開除我還替自己合理化你們的行為
都是成年人了，溝通協調也不會，一不爽就直接把人資遣，你們也是很閒才會一直私底下談論我吧，反正你們只是缺打雜工，不是什麼外場人員好嗎，工讀生對你們來說連屁都不是，祝那天去火鍋店應徵的妹妹，做一天就可以發現那裡在壓榨你，別像另一個女工讀一樣奴性堅強