文長慎入⚠️⚠️⚠️
我今年24歲，是畢業兩年的畢業生
我在今年3月的時候因為疫情被公司資遣，那時候的我彷彿被雷打到，覺得自己很沒用，我跟我閨蜜是同家公司，結果她沒被開我被開🤦‍♂️
被資遣後了解到因為疫情工作非常難找，不過我也在一個禮拜後找到工作，本來想隨便找一個工作先替代，後來才發現這家公司真的是太優了（可能是因為之前待的都太爛了？）
我現在這家公司是一間日商公司，我喜歡他的優點真是數都數不清
1、薪水是我目前待過公司最高的（這我不好說，不過我滿意了，比前公司還多
2、每天準時上下班（這個很多公司就做不到，我上一家公司都是5:00下班但是5:30還沒走，被主管說那是正常上下班時間，但這家公司我5:00下班我5:10就在家喝咖啡了🤣這家公司離我家很近）
3、加班時薪高（一個小時180，尤其5:00下班公司就開始算加班了，但5:00-5:15分可以吃便當，這15分鐘算是公司吸收）
4、同事好相處，主管皆好相處（常常揪聚餐，還有唱ktv 大家都其樂融融，沒有人被排斥在外）
5、不用補班（有一些連假政府規定要補班的，我們通通不用，而且帶薪）
6、每年有額外七天休假（除了週休以外，還有不用補班這個福利外，公司還額外給我們這個福利，一樣帶薪，尤其可以給我們員工投票想要這七天怎麼休，像今年年底跨年我們總共休5天）
7、請假很隨意（我們這邊出勤率不高，每天幾乎都有人請假，每次只要人全到我們主任都會說：哎唷，天要下紅雨了，竟然會全到。我心裡想：全到不是很應該什麼時候變成值得鼓勵的事？？？
8、三節獎金，額外的餐卷生日禮金一樣都不缺（生日的時候公司還會幫生日的同事每人都買一個6寸的蛋糕）
9、每半年調薪一次
而我也終於在前不久升上正職，可喜可賀
我的閨蜜還有我前同事後來都跑來我這家公司做，兩個人也都很喜歡這家
不過其實我剛畢業一年的時候也跟大家一樣，薪水很差、同事難相處、主管很機車
在短短一年間換了四份工作，那時候的我也很茫然
，也覺得自己很廢有夠草莓，到哪裡都不行，受到壓力就逃避，很懷疑自己在這職場能不能生存，後來還被資遣更是打擊到一個極點，家人也對我很失望，我爸更是對我說：我只是希望妳做一份工作有那麼難？？
後來遇上這間後才覺得自己終於遇到適合自己的公司了，覺得很幸運
現在還處於困境的大家加油，這撞牆期只是一時的，相信大家都能找到適合自己的公司