（文長慎入）
前幾天經過上一間上班的店（某甜點店X滴），想說找同事敘敘舊聊聊天，殊不知遇到前老闆回來，一看到我就劈頭說：「這裡不歡迎你，請你離開。」前同事上前勸說，他也沒要理的意思，還是繼續叫我離開，我也馬上起身離去，因為那家店門是二手的很老舊，稍微出力就會碰一聲，前老闆以為我在甩門，便追上來吼我：「這門你買的嗎？你甩什麼門？」「你媽沒教好你嗎？沒教養！」最後還罵我「X他ㄇ的」吼到樓上公司的人都出來查看，就在眾目睽睽下辱罵我。至於為何他這麼恨我呢？我也是滿頭問號啦，從在那工作他就滿常針對我的，在我快離職的時候也還是一樣，有次店裡的蛋糕出問題，他毫不猶豫的懷疑是我做的，在群組裡質問我，我便私訊他

我：「我不懂為何沒有經過指證的事，就要覺得是我」
前老闆：「這就跟盜圖王一樣、說我搶你們課上，請問你們有跟我求證過嗎？跟肥小偷情侶檔就一直無上限幹譙我、你人生父母養，我也是啊。客人給我多少錢我就做什麼產品，你們跟肥小偷說我偷工減料、請問你們跟我求證過嗎？氣炸便當致癌，你們有求證過嗎？有研究報告嗎？那胖小偷偷你錢我跟OO還拿公費還你 你知道嗎」
我：「⋯⋯⋯⋯⋯ㄜ」
———————————————————
他不回應我我問他的問題，反而和我抱怨以前員工讓他不爽的事蹟== 什麼盜圖王、肥小偷情侶、肥小偷、胖小偷都是他幫前員工取的綽號😂我都知道他是在說誰，我回了ㄜ之後再也沒回他，離職後才有再回應他
———————————————————
我：「好好笑==」
我：「滿好奇我的綽號是什麼 再說，胖小偷也是記仇王養的啊 OO是自己自掏腰包並不是拿公費啊 ㄎ」
我：「只不過我還在 拿我出氣而已ㄅ」
我：「上輩子應該欠了記仇王滿多的齁」
———————————————————
我也像他一樣也順勢幫他取了個綽號，他就爆了🤷🏻‍♀️
以上就是他恨我入骨的原因，我去店裡他也一直狂說我嗆他，但這也不算嗆吧～～～～～🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️

唉～～～連當客人的基本人權都沒有@@
還被當眾辱罵三字經🙎🏻‍♂️🙎🏻‍♂️🙎🏻‍♂️
重點是！！！！我離開店裡之後
他還傳了這段話在他們店的群組裡
