很幸運一畢業就被大集團錄取
雖然只是子公司的小部門（還是今年才分支出來的，往年是與其他部門合併統籌）
但還是很幸運自己第一份工作就能夠有這種機會在大公司
只是。
現在撞牆的是不知道是這裡真的不好
還是只是我太爛草莓。

下個月底就滿3個月了 甚至都還沒過試用
我是讀相關科系，但沒有相關經驗
真的沒想過觀旅業親子部真的這麼差嗎
（負責規劃親子遊程、活動以及提供遊樂設施）
當初還想說開出新鮮人開出27真的算不錯

但做到現在發現
人力不足、設備老舊、出事員工扛、各部門卸責
向上反應及回報，通通回應沒有預算可以購置/維修、增報人力或是部門本該自行協調工作分配
東西爛到東補西補、強撐硬用
必須分身乏術一人顧2-3種遊樂設施
出事就必須看家長反應決定懲處方式
若不追究則寫檢討報告
若追究起來連自己都得賠錢
還不論內部行程工作（遊程及活動規劃、專案企劃、廠商合作、主協辦贊助）
光設備巡查及維修、檢討就已經佔9成以上時間

低聲下氣到各部門道歉已經是我在整個公司裡最常做的

但考慮到母集團涉足多項領域發展，深怕輕易離職易被封殺
但27我真的很難負擔別人安全，或對一個家庭保證
東扣西賠 基本上24-25了吧

在這裡唯一能開心的就是看到孩子笑容

我到底該怎麼選擇
🈶️前輩可以教我嗎？
目前做最久除了主管8年
部門成員甚至都不到一年