去年年底，因原單位解散回大陸做，所以我和其他同事就被陸續調任至另外的單位。
我這裡只有我一個，有2位同事工程師，雖跟我掛同一事業群，但下面單位就不同了，也很少碰到。
以前共事的同事們，也是在另一個地方，偶爾彼此約約吃飯而已。

問題來了， 我現在單位的同事，真的很機八毛的那種，我工作以來沒有遇過這麼機八毛的.....
有ABC 3位，本來我覺得只有A很難相處，後來覺得這3位根本都有事...  = =

A-年紀跟我差不多，26歲，聽說是有後台，反正要調過來之前，我已耳聞她的臭名了...
(但沒辦法，沒有更好的地方可以去...)。
因為我在工廠工作，工廠員工大致有分 1.工程管理職和 2.技術職(就是線上作業員)。
她好像是學歷未達標準，所以就掛技術職。
(我們公司核定，一些分數比較低的科大，在核薪時，無法掛工程管理職，只能先掛技術職)
然後不知道她是因為這點心生不滿然後又有人靠，真的在公司非常囂張跋扈。
她連主管都敢罵敢得罪，主管好像也知道她後台很硬，不敢動她。她對人講話都很不客氣，我每次在位子上聽到都覺得，根本在霸凌....
但是有幾個跟她"物以類聚"的員工，她就不會對他們大小聲，就很像是國中班上那種很愛帶頭欺負人的一群，那種模式。
目前她只會對我直屬主管阿諛奉承拍馬屁(因為直屬是唯一能幫他升遷講好話的人，她已得罪了更高層的和最近新來的主管....)
至於她對我， 我是沒有被她大小聲過。我從一開始來，我就沒有主動跟她講過話，很少，除非問她事情。也許有人會說我是在怕在逃避，但是真的聽到她講話那樣(8+9...)，我完全沒有意願想多跟她聊....而且我也知道，她怕我搶她工作、搶走她在主管心中的位置，她會表現得很明顯...
反正他就是表面對我畢恭畢敬，私下會講我壞話的人，我也聽到過幾次，但我不是很在意，因為我覺得很無聊。BTW，我還沒來之前，也有個女生，是我這職位的前任，也是受不了她，4個月就閃了，我可是在這1年多了呢.....

B- 年紀稍長，30初吧，她本來是晚班人員，因為懷孕了而改上早班。她跟A本來就很好，2個都在早班後，那機八毛的氣氛更是擴大。
B可能年紀大也比較懂事一點吧，做人上不會像A一樣8+9...
但是耍啟的程度也不亞於A.... 罵人激動的時候也很難聽，而且感覺她是附和著A在跟A一起罵人，她單獨自己面對人時，講話不致於到這麼難聽
(這邊我就覺得她有點小心機，可能想討好A，但也不想得罪其他人，所以用這種方式吧)
我對B還有一絲基本的好感，所以也沒啥能多說的XD

C-比我小個幾歲。 她是新來的主管從晚班找來做事的(因為A叫不動，主管也跟A鬧翻)
本來我想說，喔終於來個還可以的人了，但是觀察後不是...
她是最有心計的，她會察言觀色，然後一直叫A跟B"姊~姊"這樣
因為拍馬屁對我沒用，加上我跟他們3人業務不同，所以她試幾次後，就比較沒在鳥我。
(其實中間有一次我約過她午休吃飯，她知道A也不是很爽我，就藉口推掉我的約，從此之後，我更覺得她很精)
可想而知，A對她很不爽，她剛來時，A整天就是對他無止盡的罵、不教她工作、但是她都沒有過激的反應(另一位別的單位的就跟A吵起來了....)，很會忍，我實在不知道她有在圖什麼嗎?....
B上早班後，也會跟A一起唸她罵她，但A不在辦公室時，B對她就還好。
就是個，想誰都不得罪的人但其實也讓人不是很爽的人吧....XD

至於我，對啊，我在這就是邊緣人(可能留言會砲轟，所以我先自首)
我和我之前的同事都不會耶，蠻有話聊，我前同事人都蠻好的，他們也被A罵很慘過。

我整天在公司沒跟他們講超過10句話，因為我不知道要講啥，也不想講。
A和B如果啾訂飲料，不會啾我跟C，剛開始我還有點玻璃心會在意，現在已經無感，因為我同事就是這樣....
前陣子有人升官請喝飲料，A才勉強拿給我，至於C的，被她直接拿走給另一個不相干的人....
這會不會太過分....

總之就是這樣，我應該領完年終會走吧
畢竟這工作跟這工作環境，沒啥好留戀，也沒法改變。
現在來，都自己找樂子，不然剛開始覺得蠻痛苦的。
主管也都不管的，大概也不想多事，工廠瘋子很多....