打這篇文章出來是希望可以分享出去讓更多人知道，也拜託大家維護自身的權益，雖然我知道這條路很辛苦，畢竟台灣的法律還是偏向資方，但是不努力是不會有改變的！正文開始：

首先我本人是在今年3月時結束澳洲打工度假，因為簽證剛好到期的關係才回國，當時會接觸到這份工作是因為同時回國的友人在4月時有面試並錄取，不過後續公司因為疫情考量希望延後報到時間，友人不想等那麼久所以轉而去從事其他工作，而我剛好在6月時有想更換工作，透過友人跟之前面試的主管聯繫上，主管表示該單位有想要擴編一個人，面試完後也順利錄取該工作，以下是進入該單位發生的親身經歷

1. 本人在6月時有加班1小時，事後看薪資單才知道原來一小時加班費90元

2.本人的媽媽在7月時過世，向公司主管請喪假，主管卻告知因為請喪假導致上班時數不足，希望本人回公司補時數，當下覺得奇怪向主管反應勞基法請喪假應該是全薪，主管表示我們沒有扣你薪水是請你補時數（心裡os:那我請喪假幹嘛我就上班好啦，另外10月時有申請勞資調解，調解委員也是說這樣公司沒有違法，所以我的時間不是錢？！從這裡就可以看出來台灣的就業環境對勞工真的不友善啊😭)，雖然最後歷經了半天的談話後，公司沒有請我回去補時數，但是還是很讓人心累，整個談話過程不斷提到我們已經對員工很好了、我們優於勞基法、我們是上市公司不會違法等等，然後我說那如果堅持補時數的話，我就申請勞資調解，當天公司在下班前才告知我不用補時數

3.還有最重要的是：面試時不誠實，進入公司後才知道我們部門是屬於勞基法84-1條，表面上包裝成客服人員，實際上此工作屬於「電腦管制中心監控人員」，當時是面試完後隔幾天，主管請我先至公司填寫資料，然後主管才能上交擴編報告書，後續才能知道是否錄取跟報到日期，另外在填寫資料的時候也是自己填寫，沒有人可以詢問，所以提醒大家一開始要認真看，避免後續誤入歧途⋯⋯

其實這公司這個部門還有很多令人傻眼的事蹟
聽學長姐說以前沒有休息時間，一整天都要在座位上包含吃飯

最後恭喜本人已經脫離苦海了🎉
希望大家都不要有這種不好的經驗
也不要以為大公司就一定會照勞基法
附上跟主管請喪假的line對話紀錄
