上次和大家分享過我自己開始與出版社穩定合作的經驗（延伸閱讀：案子怎麼來？自由譯者接案的兩大方式（3）），雖然有很大一部分是因為天時地利人和，但一路合作到現在超過五年的時間，譯者本身還是有些基本的要素要掌握！

以下，讓我們來看看有哪些需要注意的事項吧：

🌟守時
時間的掌控是最重要的一點了。不只是一般辦公室打卡上班的公車需要準時上班，作為譯者，準時交稿給出版社是最基本的責任。相信很多人都有看過漫畫家被編輯追殺催稿的搞笑圖吧？雖然台灣的編輯和版權大多都忙到沒有時間這樣找譯者催稿，但是如果拖稿太久，絕對是大扣分的。

我自己曾經因為兩本書的檔期卡太緊，一本delay了兩個星期，導致後面也跟著拖稿了。在那之後，版權部主管就有點生我的氣，對我愛理不理了將近兩個月⋯⋯但是後來有彌補回來啦（感謝我的貴人版權QQ）

因為出版社的書都是有安排當月出書表的，如果你拖延交稿，意味著編輯交稿修稿的時間就少了，這樣會造成很大的影響，有時甚至會導致延後出版。晚個一天兩天，都還在可以通融的範圍內，但一定要記得提前告知出版社，讓他們有心理準備喔！

🌟細心
乍看之下似乎很像廢話，但是卻也是很重要的一個守則。所謂的細心，要細在哪裡呢？

我之所以會有機會踏入翻譯圈，是因為當時的那個譯者錯譯、漏譯的狀況太嚴重了，才讓我有外包校稿、甚至重新翻譯的機會。

所謂的錯譯，就是看錯原文了。對我來說，這是一件很荒唐、也很丟臉的事。拿英文來說，有時候一個句子有太多模稜兩可的意思了，我不得不多看幾段，才會知道這句話到底想要表達什麼。這種時候，請一定要耐著性子把文章好好看完，才不會發生上下文牛頭不對馬嘴的問題。

漏譯則更簡單明瞭，就是直接漏看原文啦。看書有時候看得太快，不小心跳過一段沒看到，其實不影響閱讀，但是在翻譯的時候可不能這樣。你覺得一個句子再廢、再沒有意義，還是要老老實實地翻出來（可能可以略加修飾，視情況而定）。我也有過非常腦殘地跳過一整段沒有翻譯到，還被版權取笑說是太累了嗎orz 雖然我那次就是趕快補譯給出版社，但這樣的事情發生太多次，也會讓人質疑你的品質喔！

🌟主動聯繫
雖然先前在文章裡將出版社歸類在「被動等待」的類別，但當然不是說要完全佛系地等出版社寄信給你喔！別的不說，最需要主動聯繫的部分就是「譯費」的部分了。

一開始和出版社合作時，都會有一個菜鳥的價碼。要加薪，就需要你自己主動和出版社提出了。我自己是在翻譯了兩年之後，由我的貴人版權幫我和出版社提了加價的事；其實不難，就是和負責和你聯繫的編輯或版權提一下，不知道有沒有調整的空間，注意一下禮貌就好了。

另一個需要主動聯繫的狀況是領取稿費的時候。因為出版社都會有每個月固定匯款的時間，並不是你交稿後馬上就有錢，所以主動聯繫確認匯款時間，是對自己比較好的作法！有些出版社也可以讓你交稿後先請領一半的費用，等正式出版後再領完剩下的，可以依照自己的經濟安排來選擇。

我還有遇過版權忘了幫我報某一本書的金額，導致我整整半年沒有進帳，然後一口氣進帳好幾十萬⋯⋯再次強調，要當全職翻譯，一定要好好存錢，才不會在這種情況下被經濟壓力壓垮喔。

🌟結語
和出版社合作，其實還是某種程度上的委任關係；你簽了合約，就是在為這間出版社工作。因此你必須要負責、態度積極，才不會毀掉自己的招牌（我也是有慘痛經驗的QQ）。

主動和對方聯繫，確認付款的事情，也是你為自己負責的方式之一。出版社大多人手不足，而且業務很多，他們真的很難一一照顧到每個外包接案的譯者。但只要主動聯繫，他們都會很樂意幫你處理的。

那麼今天的文章就到這裡結束了！有興趣的朋友可以到我的臉書粉絲團找我唷！

臉書粉絲專頁：譯絲特的翻譯筆記
