前陣子看到假的清大學歷去應徵面試也能找到工作，讓我對我們公司的製造工程師(以下簡稱工程師)感到好奇。
我是個化工廠輪班操作員，工程師算是我們的小主管(上面還有課長)。
只知道工程師是20幾年前中X大學(私立)化工系畢業，碩士哪邊畢業跟什麼科系問不出來，但他說自己是碩士畢業，工程師在公司年資約25年。
好奇的點:
工程師來到單位一年多，某天問我反應釜上的所有管路的孔徑大小，我看了他的辦公桌上有份PFD圖，裡面有他想要的所有資訊，但他好像不知道那是什麼，我直接把圖上的資訊寫給他……。
來到單位約一年四個月，他改了一張製程報表，說要準備試投，我看了一下，雖然覺得怪怪的，問了他一句，你確定要照這張這麼做，他很肯定說:是。心想，試投那兩天剛好自己排休，就不多說話了。工程師認為分子量太大，是原料量太多，因此他減少原料量，但他沒算好的是，減少了投料量，導致原料液面與冷卻水管路接觸太少，反應釜的溫度與壓力無法順利控制。兩天後上班，製程還在做，當然肯定是完全異常，我寫了份異常報告書給工程師上傳，但我好奇是否有被上傳了……。
來到單位約一年六個月，又有個新投料的產品，工程師又印了一張報表過來，我看了一下這張報表，又覺得怪怪的，問他這張沒問題嗎？，工程師表示:這是在其他廠有做的，轉來我們這邊也讓我們做一點。聽到其他廠也有做，我偷偷跑到該廠去請益製程情況，發現工程師只是把我們的舊報表改了一個新的名字，我們跟他廠的製程條件差異很大……。當然結果可想而知，投了三爐全部異常……。
之後他被要求做報告檢討，我發現他完全看不懂反應釜曲線圖，這時他已經到單位一年半了……。
一個來了一年的製造工程師，不知道製程反應表報表在寫什麼，不懂熱交換器功能，不知道計量桶要做什麼用的。
自己也是化工系畢業，但他的表現讓我好奇，以前的化工系是不是沒有程序設計、單元操作等類似的課程。