如題
今年大四畢業，7月份的時候開始入職現在的工作（人生第一份正職工作），目前是這份工作的第4個月，工作內容屬於電話銷售，主要是課程類的，工作的同事氛圍很好，我自己也很喜歡業務性質的工作。
但是！！！
我現在遇到一個問題，基本上我自己認為個人銷售模式差不多2個月左右就有自己的雛形了，前面三個月業績一直都不錯，第一個月還在摸索階段，就滿普通但有達標的程度，後面兩個月都是部門排名算蠻前面的成績，工作3個月也賺差不多20左右（我知道以業務工作來說算是小巫見大巫啦～～～～一定有更強的前輩，不過目前以剛畢業來說我自己算滿意）
好回歸正題
這個月是第四個月，我的表現差到不行，連第一個月的標都沒有，我這個月月初的時候進了一張大張的單（我的專長是賣大單，有賣過目前公司創立以來單價最高的單）然後，就沒有然後了，直接停滯到月底....
中間進的單也被退掉，整個超級不順，但我找不出原因，想知道前輩們遇到這樣的問題會怎麼解決？因為我現在超級痛苦，我把重心都放在工作上了，也很享受工作帶給我的成就感，現在卡關導致我每天都心情超幹
1.我認為自己心態沒有改變，都是認為自己的東西能幫助到人，所以應該沒有對產品不自信的問題
2.銷售上面就像我說的方式沒有什麼大幅度的調整（但長期卡關確實讓我在最後結單關頭變得比較退縮）
3.我自己在業績上比較偏向質量型銷售，一天的通時通次不高，但成交的單價偏高（單量普通水準），不過基本一週都會有個3單左右，不太會一直去刷名單。
4.乾我發現當了業務之後真的會超迷信，我本來是連幾月是什麼星座都不知道、超級對此無感的人，結果當了業務之後，開始怪東怪西（怎麼聽起來有點好笑），我們公司這個月搬到林森北附近，然後我剛好這個月業績爆差，我就開始瘋狂靠腰辦公室（還是有人也是搬到林森北附近後事業不順ㄉ），但以上都是廢話，我只是想問是不是該去拜拜一下

希望有前輩能給我建議（讓自己歸零ㄚ還是禪修之類的不排斥，但沒做過就是了....）