我們是一家與廠商合作的外包客服
並不是像電信公司那樣，底下在打造一個客服公司
我們只是被廠商找來合作外包的客服人員

我所屬的單位，是市面上隨處可見的代步工具
不便多說是哪家，ㄧ講應該連老家人都會知道是什麼公司

今天會發文是因為真的身心太疲勞，我並沒有不喜歡我的工作，相反的我很熱愛為進線每一個客戶解決問題，但總會有一些人很愛磨掉我們對於這份工作的熱忱

我能理解這家產品的公司對你們來說有多坑，客服真的也願意傾聽你們不滿情緒
身為客服的我也知道這個產品的公司有多爛，我也願意幫你們提出你們的訴求，能幫的盡量都會協助
可是總是會有人說：叫你們高層出來！
我請問一下，高層是你隨便說就能出來了？
你今天在大公司上班請問你可以叫得動你們公司的總經理或者策劃人還是隨便誰誰誰出來嗎？還是叫得動董事長？執行長？

再然後，總會有人認為客服主管權益很大很大，你們所要求的事項全部都可以滿足你們
是，沒錯，有些事情反應了確實可以滿足你，但前提，是要在合理的範圍內，公司內部也認為可以開個案給你，當我們保留回來說不行的時候就是真的不行，不管你怎麼吵、怎麼罵就是沒辦法，真心沒有其他解決方式，如果今天有其他解決方式，我何必跟你們僵在線上一直掛不斷電話聽你們破口大罵？
我們也是普通人，也會難過，也會生氣，但在生氣又如何，因為你是我們的顧客，我不能對你們發脾氣

在客服的日子裡，真的很討厭，一進線就破口大罵，婊罵三字經，刁難客服要給你們答案，說真的前線客服權利真的很小很小很小...
然後常常會聽到有客人罵完之後說：我知道不是你們的問題，我是針對公司，然後開始說你們公司怎樣怎樣，給我叫主管出來！

我很想大聲說：我們主管不能出來！！！！！！我說了會幫你反應你到底想怎樣？你不掛電話我到底他媽的怎麼幫你反應？
還有，我們主管也是一堆客訴要回，我幫你們反應可以，但是，請你，不要，一直催催催催！！！！自然會輪到你！！！

然今日真正讓我崩潰的是，有個案件客戶一直說是這家公司的產品造成客戶受傷，經確認後公司回覆最終為客戶自身問題，非公司產品因素導致，客戶因為維修部不能提供相關資料及數據給客人，僅可以給客當場在維修部確認，不能交給客戶，針對這點一直進線吵！
說真的我跟你耗了一個小時快一個小時半吧？
我承認我當下真的看不懂你的案件紀錄，因為真的太複雜了，需要一點時間消耗，所以保留很長的時間在幫妳確認，但公司有公司的規定，確實真的不能提供給妳，你就算轉主管，我們都沒辦法協助你，不行就是不行，如果可以的話，我今天會跟你耗這麼久的時間？這中間還要聽妳歇斯底里？聽你要我的名字我的原編？威脅我找消保官
真心很難過，我不知道該怎麼應付妳這種人

我必須說，這家公司真的很爛，處理方式也很爛，回覆速度也不會太快，但我相信與其你進線一直跟我吵，妳倒不如直接去找消保官來的更有用，我們客服到底有什麼權利啊............
我真的很歡迎你直接找消保官，我一點都不介意妳找消保官


而且，很多人都拿客服人員當出氣筒，認為對我們生氣就有用，我願意傾聽你們所有訴求，也會幫忙反應，能處理的就會幫，不能的真心已經盡力幫你們問了，所以，拜託，就算沒有得到你們想要的答案，也不要對我們人身攻擊好嗎？不要動不動只會威脅我們去提告消保官，我們一切尊重你的決定


謝謝大家耐心看完，最後只想跟所有不管是什麼公司的客服人員說一聲辛苦了！