在這間中醫診所工作兩個月了，真的是職場生涯最痛苦的兩個月🤯
工作環境差、同事難相處，這些我都勉強接受，先來說說工作環境有多爛，員工置物櫃在儲藏室最深處，每次都要翻山越嶺才能放東西，設備常被患者嫌太破爛（我們這些助理就當炮灰^^），還有一堆莫名奇妙的規定像是不能把水跟飲料放在外面，要放在儲藏室（所以每次喝水都要走進儲藏室，到底誰這麼閒）、上班時間手機全部集中保管鎖在保險櫃（會這麼規定是因為主管用監視器看到我上班時間用手機，但那時候我在用吳伯益幫大家訂午餐🤷‍♀️），然後我們進出儲藏室都要刷磁卡，有一次我要搬貨，沒手開門，所以我先用東西把門擋著，我同事看到就故意把門關起來，有夠雞巴，第一次以為他是沒注意到我，後來發現他是故意的，不然就是我要關門他就很大力把門拉開然後走出去（乾是不會講話逆？）
面試的時候就說我有進修的規劃，有一個月左右的時間禮拜六都要上課，面試主管說好，第一天上班我再跟主管告知一次，主管也說好，結果真的要排假的時候，說公司規定每人最多休兩個假日，叫我自己想辦法？？？？
今天！真的太扯！我還以為我在詐騙集團工作！總公司的人來我們診所，他們突然把我拉到旁邊（診所還有一個美容部門）
主管阿姨：你會過來這邊嗎？
我：只有打掃的時候會
（平常我的工作區域就在診間協助醫師，或是櫃檯，根本不會過去美容部門）
主管阿姨：他們沒有教妳該做什麼嗎？
我：我被分配到的工作就是診間那邊，不會過來這裡
主管阿姨：但妳是「外場」，不能一直躲在診間，要過來接待客人
我：（蛤？？？你到底在公三小？我當初來應徵的是診所助理欸）
後來她就教我一些話術，幫病患量血壓測體脂加賴好友之類的，說下禮拜要考試🤔
對了，聽說這些沒有達標的話會被扣獎金

（附上104的職缺訊息）
