HI 大家好~因為最近有人在問日盛的面試經驗，所以趕快擠了一下這篇文章～
 
●學歷背景：台北大學 金融與合作經營所 碩士，應為10806畢業，但貪玩跑去中國上海同濟大學交換了半年，延至10901畢業。
●職場經驗：因高中大學就讀夜間部，白天皆在上班(打工實習)，因此在唸碩士前，有將近七年的工作經歷，產業經驗多集中於金融業。
●證照：金融市場知識與職業道德、普業、高業、投信投顧業務員、金融科技力、信託、會丙、電丙(痾 跟要求的證照都沒啥關係...少壯不努力 老大徒傷悲呀QQ)
●最終結果：錄取(final到取得offer約等1周)


時程：
5/29 面試（只有一次喔）
6/8-12通知
6/15報到(報到後，會有集訓，在陽明山，聽說有HEN美的夜景)

測驗：（當天做）
金融常識與道德50題(筆試)+適性測驗(電腦)


當天一進入面試現場，有4位面試官+1位人資，採輪流發問，面試者5-6人一組

▲我被問的問題有：
1.   自我介紹(約2分鐘)
2.   在求學或工作經驗中，有沒有成功的銷售經驗?狀況為何?
3.   會不會開車?有沒有駕照?
4.   所需證照都有嗎?
(有規定要銀行內控、信託)
👀建議可先查日期，再被問到，向考官說出個具體日期，代表你雖然還沒考到，但你有再規劃）

然後..就沒有然後了..就結束了...😳
 


後續：
我其實算很早就被通知的，印象中我6/8中午就接到電話了(與此同時，我也收到了另一間的OFFER😂😂），想了一下後，還是決定去樹下乘涼（其實一點都不涼）


😤😤😤小抱怨：全場約40-50位者，但只有一台電腦做適性測驗，按順序一一上去做測驗，雖然做一次不會很久(大概3-5分鐘)，但後面的人真的很苦命，等一個天荒地老....大部分時間都是在等待，甚至等到5.6點都有😤😤😤

下集..um..大家想看什麼呢？🤣🤣🤣