最近有幸拿到了兩個offer 
但因為選擇的問題已經睡不好兩天了QQ 
希望各位經驗豐富的版友們
可以為小女我指點迷津（跪
____________________________
前情提要

目前26歲
因為有晚讀兩年所以24歲才畢業XD 
原為節目製作助理 (當時月薪只有2萬7) 
真的是窮到要被鬼抓了
後來因為喜愛藝文產業，想轉往行銷企劃而勇敢離職（一種契機？

但行銷背景為0 
所以在轉職時，非常的辛苦
不過皇天不負苦心人有幸得到了兩個offer QQ 

——————————————

📍A：知名藝文產業活動行銷助理 
月薪：2萬9千元 ((試用期過後調整為3萬元) 
福利：三節、年終獎金
上班時間：須配合活動輪班 

優點：
1.大量接觸藝文產業行銷企劃面，可以學到很多東西，加上是自己一直想走的藝文產業
2.若是在未來想要轉職，能夠發展的空間較大
（到時累積了2-3年的戰力值之後能跳槽到更好的公司）

缺點：
1.責任制、常態性加班 (無加班費)、需輪班
(小女子遠距離戀愛中QQ 
怕沒辦法配合另一半周休二日) 

📍B：社團法人計畫專員
月薪：3萬4千元 (試用期過後無調薪) 
福利：三節、年終獎金
上班時間：週一至週五 09:00-17:30 

優點：
1.福利好、不常加班(若是加班會有加班費) 

缺點：
1.因為是社團法人所以大多案子為政府專案 
2、比較不是自己喜歡的產業（但又可接受）
3.案子較為苦悶，不太需要有創意激發的需求XD，感覺之後若是想轉換其他公司的行銷企劃職發展會受限
4、雖然為正職職缺，但不知道會不會因為計畫影響而被資遣等等


考量的點主要其實是想要選A
 (但是A可能蹲個2-3年就會跳槽 畢竟常態性加班不是人待的QQ)
但又因為自己很想往藝文行銷走而覺得想賭一把
 
若是選擇B的話 感覺可能未來就是在公司發展為小主管或是在跳槽時也會局限於政府專案的工作

但因為又考量到目前福利與薪資的問題
(差了4千元) 而不知道選擇哪個😔
到底要為了未來拚個？
還是選擇一個現在薪水較高但發展性不高的工作呢？