很多版友提醒，剛剛下班回家決定花時間把說明寫在前面，並且也將標題修改，避免大家踩雷
文內有podcast的連結，而且修改後字變超多，如果你會因此感到反感的話，建議不要再往下看

造成一些版友不開心，我感到非常遺憾
我的本意真的只是想要找人跟大家分享工作的日常

因為我年輕的時候，找工作遇到了很多的困難，我相信很多看這個板的人也都是想獲得資訊
十幾年前大家幾乎只能看批踢踢文章，雖然那時候網路可以找到一些科技業的blog，但資訊都很零散或是過時，真的跟現在有很大的不同

那時候大部分人的管道是找學長姊了解    但我不是本科系    所以幾乎沒有好的詢問對象
最後在選擇科技業的時候   其實都是進去公司以後才了解原來工作是長這個樣子

到了現在    其實網路很多專業的資訊已經相對豐富
會做這個podcast，是因為即便公開資訊相當豐富   但有的文過於專業導致偏離一般工作的日常
真實的工作其實充斥著各種幫人家擦屁股  洗臉  做重複但沒意義的事情，導致很多人抱怨工作內容跟想像落差很大

我才想到其實自己身邊有很多很不錯的專業經理人士，甚至是已經當老闆的人
於是我決定利用假日的時間訪談+剪輯，讓更多的人能夠理解各個產業的一般員工在做什麼，盡量用最朋友聊天的方式讓大家理解

未來我希望自己還是堅持做下去，因為這是我認為正確而且可以幫助到人的事情
做的過程也有不少人跟我說他實質獲得了幫助，這真的讓我非常開心
雖然下班後真的沒有太多時間做這個，而且拜託別人來分享其實雙方壓力都很大

我會繼續將自己想做的事情貼在我的私人FB社群，會貼在這個板的東西就只會跟工作有關
會在文章後面貼上FB連結，也是因為小天使在十月有提到現在可以放非營利的私人社群

這篇文原本只有訪談的主題跟podcast的連結，我最初只將主題貼出來的原因是：之前有聽眾提醒我內文寫太多字，建議我精簡一點比較能夠幫助大家理解
結果反而導致有些人覺得類似農場廣告文，所以這邊我修改了文章，將我覺得訪談的重點條列出來幫助大家閱讀

---以下為修改後的原文，修改部份都已加上*字號---
大家好我又來啦，我是Hen.Go
久久才能分享一次  因為真的下班以後好累喔    

所以我找了一位在台積電十年的資深工程師來分享下工作經驗
如果你各位也有興趣爆肝..啊我是說精忠報國的話，絕對歡迎參考！

這次我覺得最有幫助的是，他很詳細說明製程工程師的每日工作
其實比想像中還不操耶，比較像是精神壓力大

台積的文化應該是因為力求高品質跟準時交貨，加上在裡面的人能力素質都很好
所以每個人會在較高強度下工作


廢話不多說啦！這次主題有：

※台積電到底在做什麼的？
***這題因為網路資訊很豐富而且專業十倍，這邊不加闡述***
※製程工程師的一日生活
***主要適合化工背景的人才，日常就是交接處理前一站仍有問題的產品→數據監控處理→吃中飯→處理highlight的報告，我聽起來他十年做的事情其實差不多，很佩服他有辦法這樣做***
※有名的Highlight文化
***因為台積分工很細，每個站點的製程發生問題時，就需要從數據上去highlight相關站點的問題，被點名的相關人員就需要協同整合工程師等人處理，做報告等***
***這點其實很多企業都有，只是台積電可能真的太大，導致跨部門的Highlight會造成很多的文書報告***
------------
※在台積電工作的未來職涯發展
***由於台積算是頂天的晶圓代工廠，有些人會往外商設備廠、原料等供應鍊轉職，所以也不像別人說的一日設備終身設備，其實還是有其他的跑道可以選擇***
※老百姓的年薪範圍
***他有提到新鮮人工程師可能落在90-120萬，再往上升到32職等可落在140-180萬，但每個人還是都會有落差，也看台積電營運分紅狀況***
※學經歷與面試的建議
***他還是建議不分背景都可以嘗試，他有分享當年他是去「台大就職博覽會」現場投遞履歷，經過現場面試→HR→副理，就完成了面試，也建議不管是學生還是有工作過，都可以用這樣的方式投遞看看，因為現場就有台積電派出來的主管可以洽談。其實這點我覺得很有幫助。***

連結在這唷----
Apple Podcast| 