最近有朋友在找工作, 完全體驗了:


  歧視外在, 歧視出生地與過去經歷

 被要求傳作品檔案到未來老闆微信, 現場做PPT 一小時, 然後最後給兼職合作機會

 要求參考報價檔案或是試作一份, 傳出去後, 就說突然沒有相關的計劃了


 這是讓我非常驚訝的, 因為求職者並不是免費的工作機器, 探視市場的工具, 更不能問很多房租多少或是個人的外在或是戶籍來推測他並不適合此工作​！


 我想分享一下我跟APPLE面試3關的過程​：


 首先我收到電子郵件和從新加坡打來的電話, 大多的內容直接進入客服的DEMO, 與測試一些案例的即時反饋.


 到了第二關就通知基本上錄取, 再來會進行背景調查, 時間會長一點, 第三關就是HR會來過一下我的工作經驗, 可以放輕鬆聊一下​！


 我當時驚呆了, 難道這兩關他們都沒看我過往的經歷, 哪個工作​只有三個月嗎？


 所以在第三關面試結束後, 她問我說​：你有​什麼想問清楚的嗎？


 我問​：為什麼到第三關​確定錄取才看我的履歷？


 她說​：因為所有面試者都不該被過去給牽絆, 也不是面試主管很主觀的喜好哪個企業或是評估一個人的穩定性！


 舉一個簡單的例子, 如果你是因為前一個老闆對你不好所以只做三個月, 那我們去挖你這個傷口, 或是要去懷疑你哪裡有問題, 我們得不到真正的答案, 也對於你會不會錄取的參考值不會量化進入評估​！


 所以我們讓所有candidates, 都是平等去評估, 同時也不會因為你的膚色, 殘疾, 性別性向, 體型外在, 而影響你的錄取結果​！


 這一點, 你可以在走進全世界每一間 apple store 看見結果​.


 果然, 我在收到電子工作合同時, 看到了這些條款, 同時也對於同性伴侶的父母與領養小孩的補助.


 雖然最後, 我只做了一個月, 後續的原因會在下期分享（求關注）, 但是卻是我人生有過最輕鬆自在的面試經驗......​