大家好！第一次在dcard發文
我想發表一下我在線上bc（博彩）產業的小見聞

我入行大約兩年半的時間，目前是集團老闆的特助。我入行的時間不算很長；但看到了一些東西。所以我想透過這篇文章，分享給點進來看這篇文章的人

不管你是社會新鮮人、小白還是老鳥，希望我個人的小見聞能對你有些幫助

※以下都是我個人的經驗和看法，不代表整個行業都這樣

【薪資待遇】
每個人出來工作，就是為了錢

bc產業的分工很細緻，每個人就像是小螺絲一樣；只是這龐大產業中的一小份子。所以每個崗位能拿到多少的工作，因人、因公司而異

我的看法是：這行業的薪資可以用三個維度來說明（崗位/部門、公司/集團、遠近）

"崗位/部門"
崗位/部門這是一體兩面的東西。你所在的部門越重要，相對來說薪資就會越高；你的職級越高，你的薪資也會越高

最基礎的崗位（客服、出入款），現在普遍都能有10k人民幣（以下的薪資單位都是人民幣）左右的工資；而公司後勤單位（行政、人事、財務）普遍也能有12~15k。若是工程師的話，基本都能有20k。當然，你的職級越高，能拿到的工資肯定是越高的（以我過去擔任財務主管來說，我的工資是27k）

至於業務單位（推廣、代理、招聘），基本都是6k~8k，外加每個月的績效獎金。可以說是公司裡面貧富差距最大的部門。成績好的，一個月能領到100k、200k；成績不好的就只能領低薪然後等著被公司裁員。

"公司/集團"
此外，公司（正確來說是公司後面的集團）也會影響薪資。有的公司敢給，但相對的就會犧牲掉一些東西（例：自由、管理方式、人身安全等）；當然也有公司敢給、休假也多的（所謂的錢多事少離家近吧！）。普遍來說：大公司因為發展的比較完整，所以薪資能給的範圍、獎金能給多少都有一個底；小公司的話因為剛起步，所以前期會比較辛苦，外加都還在試錯，沒有建立起完善的制度，所以薪資的波動就比較大一點

"遠近"
這裡所謂的「遠近」，除了地理位置上的遠近外，也包含了總部的遠近（也就是離權力核心有多遠）

通常bc產業的總部都在馬尼拉。但現在因為市場發展的關係，柬埔寨、杜拜也非常多的bc公司（甚至到尼泊爾、歐洲的都有）。當你離馬尼拉越遠，薪資待遇會相較於馬尼拉差一點；但相對的，如果你是外派到其他國家的人員，你能撈到的油水就比較肥（畢竟天高皇帝遠）

此外，若你的崗位離權力核心越近，你的待遇會更好。就我個人的經驗：這行業領的薪資和你每天忙的程度是呈反比的（領越多，越閒）。換個方式說：越往總部，養老崗（錢多事少離家近）就越多。畢竟在外點，就是被派去衝鋒陷陣的部隊，自然會比較辛苦一點。


【休假、福利與管理方式】
每家公司/集團的管理方式不一樣。在決定要入行前都要詢問清楚（自己也要做功課、多上網爬文、詢問一下前輩）。當然，也有不少人遇到出發前說一套，到現場全變調的。可能我比較幸運，個人經驗是沒有遇到。我待的公司都是說到做到的。該有的簽證、福利、待遇都沒有少。

休假的話，從我入行到現在都是月休4天。有些人可能會覺得休假太少了；但我覺得這個都是在入職前就已經要考量進去的事情了。對我來說，我可以接受月休4天。當然，如果一開始hr給你的資訊和到現場的不一致，那你就得考慮一下是不是要換公司了！畢竟一家沒有誠信的公司，待得越久只是讓自己越生氣而已。

【賠付】
這個是除了薪資以外，每個人都很關心的問題

基本上賠付不外乎就是2大塊：交通費和簽證。交通費包含了來公司報到的機票、車資等；簽證的話就是你的工作簽證。這些對公司來說都是要花錢的。公司也會有相對應的賠付機制，比方說三個月試用期通過了就不用賠付機票、工作滿一年9g免賠50％等等。絕大部分的正規公司都會按照制度計算賠付，而我遇到的公司也都是按照當制度計算賠付，沒有出現天價賠償讓我回不了家、無法跳糟或是非法監禁的問題。

當然有些人會在網路上爆料被公司坑殺。確實某些公司很黑，會在離職的時候莫名其妙加上很多項目要你賠付（例：海景景觀費、鍵盤磨損費等等）。不過現在網路很發達，這種地雷公司應該在網路上都能找出來；如果真的很不幸進到了黑公司，請記得在裡面不要惹事，安份守己把自己份內的事做好，時間到了就好好的辦離職手續。萬一還是出現了天價賠付或是非法監禁的話，請想辦法求救。

總的來說：大集團旗下上萬名員工，每秒鐘幾千萬、幾億流水在跑，基本上不會為了從員工身上「賺錢」而做一些沒有意義的事情。反過來說，你想搞這些大集團讓大集團出問題也幾乎不可能，這些大集團的政商關係都非常良好（交際費是少不了的）。切記：來到海外工作，不管賺多少錢，人身安全永遠擺第一。不要招惹這些大集團，大集團自然也不會找你麻煩。

【總結】
出發前想清楚自己要的是什麼、考量這個薪資待遇和你必須要牲犧的東西（例：休假、一個人在海外等等）。多聞多問，千萬不要傻傻的就出發來報到

來報到以後：注意自己的言行（禍從口出）、盡量不要惹禍上身。永遠注意自己的人身安全。