第一次發文，想分享美編這條路的心路歷程⋯
目前37y，不敢自稱老鳥，還是有很多要學習的地方。

高中讀廣設，一畢業去工作，在超商三年半，只因為老闆娘對我說：「妳就乖乖的做到結婚啊～女生讀到大學還不是要嫁人～浪費錢讀什麼大學。」然後下一秒到處跟客人炫耀自家讀大學的女兒說：「我家兩個女兒什麼都不會只會讀書，讀到大學捏～矮唷很厲害不知道像誰⋯⋯」

心想，大學講出去這麼爽？憑什麼就我在這做到結婚？妳女兒比較高等是不是？瞧不起我是不是？

然後走人跑去X功補習然後進了某技術學院讀四年（也算大學吧？）

因為晚讀，畢業後正式走設計走這條路已是26y。

第一份工作做出版社美編，就每個月做日報大約一份有20張那樣，喔因為不會排版 indesign，所以是AI一張張用，印刷廠每次拿到光碟都會碎念，因為我當時不會做出血XD

那份工作還要商攝，喔單眼我也不會拍，就硬著頭皮上，其實我看不出有沒有對焦，反正丟到PS再修。

那公司只有一個文編我一個設計一個業務加一個闆娘，他們常說這出版社30年了，要轉型了⋯這種最可怕，因為老觀念30年了，喊說要轉型其實根本也不知道轉的目標是什麼，會很多白工讓妳一場空。

其實做也挺開心，就排排版美化日報，整體就很慵懶很隨性，每月聚餐君悅飯店（闆娘有錢吧。）唯一不愛的是常有酒局，常被推出去跟需要接他們廣告的公司高層喝酒，一堆獅X會或扶X社的老闆對著妳笑著發寒，曾有過要我喝了半瓶紅酒，下個月全包廣告版位⋯⋯我真覺她媽的像陪酒，但不爽還是喝了。

重點薪水：試用26000，過三個月28000無年終，但每個月有紅利，紅利是當月公司接廣告分5%獎金～所以偶爾破40000很正常。

做了一年半後來滾了，滾的原因是，我惹了闆娘生氣，我脾氣硬不道歉。當時還要我簽下一年內不準在相關行業做美編。

當時因為那樣，我就不找跟出版相關的美編，可是也後來對自己選這條路感到疑惑🤔。

於是在28y那年我跑去師大賣衣服XD，不是自己擺攤，是給人家請，一個月25000，沒有勞健保，月休四天不能休假日，也沒年終，然後沒有獎金制度哈哈哈哈，而且早上十點上到晚上十一點，站著不準坐著，監視器闆娘會看，然後中午和晚上各休息30分鐘，那時候我以為賣衣服都這樣⋯⋯還很開心做了一年半呢⋯⋯

後來，某天早上去開門發現肚子很痛，需要臨時去醫院，臨時找人幫忙，我拖著身子坐捷運到台大，臉色發白的走進去台大醫院的大廳時⋯⋯我暈前抓著旁邊的人說扶我就倒了，醒來就說是急性盲腸炎要緊急開刀動手術。

那次之後驚覺，幹！我還是回去做設計坐辦公室好了！媽的勒。更幹的是，走的時候用錢挽留，給了薪水的三倍的獎金⋯⋯那時一氣之下短時間花光（然後後悔幹當時怎沒存）

30y經朋友介紹跑去內湖的某間遊戲公司上班，做營運部門的美編兼協助美術部門的介面設計，雖然通車來回花了三小時多，但至少回歸正常上下班，還有正常的週休二日，以及正常的年終和正常的獎金⋯⋯

那間遊戲公司，除了每個月配合營運部門所需的活動製作Banner之外，還要幫忙畫美術部門所需的介面設計或ICON⋯⋯我不會畫畫啊，但也硬著頭皮上了。

過去只摸AI的我，全部推翻打掉，只摸PS，整個像嬰兒一樣，快捷鍵什麼的都不會，也是在那硬著背幾個，不過也是在那裡滿滿磨練屬於自己排版風格與對顏色敏感抓住力。

因爲遊戲廣告都要一眼吸住視覺，顏色對比要大膽，然後遊戲人物奶要大，常常拜託美術大哥把奶再畫出ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ感，這樣我編排才有利。

也是那一次學習多方溝通與協調，但也很慶幸是遇到好主管，主管是美術部門的總監，他不厭其煩的教我PS的技法以及玩圖片和文字特效，真的收穫良多。

可，他也很賊，他知道公司快倒了，快倒的前四個月就辭職了，頓時遊戲公司沒了美術總監，很多東西都是他來指令，大家都慌了。果然後來公司倒了，大家都被遣職，還是在過年之前⋯⋯第一次領了失業補助金半年。

重點薪水：起薪30000過了三個月31000，過了半年32000，每月不定期獎金，有年終，只領第一年而已⋯⋯

後來決定不找遊戲公司了，發現這市場很飽和，出了遊戲又不見的很賣，且遊戲推陳出新很快，就默默的放棄掉可能有機會轉UI介面設計的機會，繼續找美編設計⋯⋯

後來面試好的幾家，先扣掉公司超過十年（因為老觀念不好溝通）再扣掉剛成立不到三年（因為新創很囉嗦要一人當三人幹），於是找了一間號稱是X茶X的子公司另外分出來獨立的某某飲料。

想說這知名品牌公司應該不會倒吧，然後說會做手搖飲市場是想跟50嵐以及CoCo那樣壯大。

嗯，很會畫餅餅。

32y的我就進入了，起薪30000，過三個月32000（我自己去談的）。

工作內容很複雜但我覺的有趣。
一開始他們要開店面，要我設計工業風的裝潢和櫃檯以及店內整體擺設佈置，對！沒錯，他們要美編幹室內設計，我他媽的大笑了！上面104明明應徵寫連鎖飲料店視覺設計啊！我勒靠邀啊！

我就一樣土法煉鋼，去店內量，然後回來手畫室內設計大概圖（真感謝高中讀廣設的擦邊球製圖與室內設計作業沒有忘記），還設計櫃檯樣式還去研究招牌置入等等細節⋯⋯

工業風？工你媽！工業風有分輕工業跟重工業風格，我仔細研究（我就不是室內設計專業吼！）然後找範本範例照片圖片給老闆，他看了看就說一句我到現在都覺他媽很經典的話。

「我找妳進來，妳身為設計師就是要負責把業主心裡所想的需求給實現出來，都問我的話，我講出來而妳照著設計，那就變成我的想法而不是妳設計的東西，我請妳幹嘛呢？」

哇，原來美編設計還要會通靈啊？

後來店開好了，那就開始設計DM菜單名片海報等等⋯⋯還有每個月的傳單海報，因為他們想要有吉祥物，所以硬著頭皮插畫，雖然動作很慢，但他們也只能接受，因為我前面打預防針說過：「要求我畫可以但不能嫌慢，因爲我本來就不擅長，把人放不對的地方生產少量成果，就要自己承擔那成本合不合理。」

後來飲料店穩定了，東西大致上也都設計出來差不多，我的功能最後剩下FB一週畫一篇插畫宣傳（我沒當小編）以及每個月的海報活動，要製作美編設計的東西逐漸稀少，其餘時間很閒⋯⋯就他們要求我去飲料店幫忙協助當店員的時候，我爆炸了，發生一連串的事，然後被弄走了，第二次在過年前被離職哈哈哈哈。

後來這次認真認真認真認真看著市場找⋯⋯美編設計的缺。

不走出版社、不走遊戲類、不走餐飲連鎖店、也不走醫美⋯⋯那麼走電商吧！

好！就走電商平台吧！就花了很多時間一一去找電商平台的美編面試，例如內衣的Qxxxx以及小x布屋⋯⋯比較網路看到的都去。

可發現很多電商平台美編要搞一條龍的服務，因為除了作商品圖外還要搞上架管後台和印單出貨以及客服與售後服務？嗄？還要想活動宣傳？嗄？

我第一次就求神拜佛去許願。
1、要單純做圖以我擅長風格為主
2、就算多出工作內容也請與設計相關以我擅長的為主，曾碰過有經驗的為輔
3、要週休二日，不要求獎金但要有年終和加班費

然後33y那年找到符合以上，比上不足比下有餘算中等的電商公司。

一開始真的指純做圖商品圖，後來多了每個月平台Banner，之後偶爾有包裝設計需求，偶爾幾次海報設計，插件商品急需的圖片，後面穩穩的做，商品因越來越多，所以人數增加，莫名變成從組長又升到主管，薪資從32000（一開始起薪）到35000又到37000到38000後面變現在41000⋯（做到至今）

就真的很純的做圖（商品圖排版和電商Banner)偶爾設計包裝以及產品設計（很偶爾），出圖量很要求都很趕，但至少都做很純，因為不用搞後台上下架想活動之類的⋯

雖然純做圖但現在很多還是都不會，例如印刷部分還是不會用出血，畫好交給助理（她應該覺得我很蠢）幫我喬⋯⋯標色票什麼我也不會，我就只設計圖面好看，印不印出來不知道了，後面給助理和印刷處理。

我還有很多不足⋯⋯要學習
因為電商平台實在太競爭，慢一手就被幹掉！

所以旗下三位美編助理都分別找我不會我不足的地方，但她們很擅長會處理的人，把人用在對的地方她們做的開心，我去幫忙提出調薪也比較有利。（但我不知道我能保護她們到何時⋯）

總結：美編這條路，去面試任何的各行各業都需要，只是要做真的很純很純的美編少之又少⋯⋯

因每次面試時，我常被問
「需要上下架管理後台嗎？」
「不用。」
「真的不用？那要處理客服問題嗎？要不要幫忙包貨出貨？」
「⋯⋯不用。」
「那我進來要做什麼？」
「就美編啊！」

「美編要⋯⋯只做圖？」

「⋯⋯對。」孩子，妳在外面到底遭遇了什麼挫折？

「真的只做圖，不需要社群管理做小編發文什麼？」

「對！只做圖！做到妳想吐！」

「真的那麼純⋯⋯？」

「要不要吸吸看？」欸？歪了。

拜託這市場闆闆們：
不要單一「電商平台美編」
就等於是行銷美編&社群美編&剪輯美編&企劃美編&活動美編&公關美編⋯⋯
他媽的！上面任何一個美編都不是同一條線啊的工作內容啊！

希望還在走或希望走美編的，都能找到自己適應的美編職缺⋯⋯