如果很常逛中原的人一定知道中原有四間Twotwo ，而且外面永遠掛著應徵正職或工讀，因為真的沒有人待的下去這間店
以下是本人跟同事在上班過程中發生的總總事情！
說真的一開始店長其實蠻好的，都會關心你有哪裡不會或是有遇到什麼問題，有時候下班前也會買吃的給員工，而且也很好排班，同事大部份都非常好相處值得深交，但還是有少數很討人厭；而且也沒保《勞健保》❗️❗️❗️工作超沒保障的，至少一個月也多給1000自己保我們員工也開心吧⋯⋯

以下文長⬇️
———————————————————————————
1.推銷客人
服飾業多少推銷客人合情合理，如果說客人真的看到喜歡想試穿，或者兩件選不出來幫他做選擇，這些我都覺得合理，但有時候貼過去客人已經說想自己逛了，通常就該避開吧，但店長總是有理由說還是要黏著客人，還說因為對衣服展示不了解嗎，不知道該怎麼推銷嗎，到底黏著客人這樣誰還會想買衣服，超不自在也超不舒服的。

2.監視器（竊聽器）
一開始到店裡工作看到裡裡外外有超過十支監視器，一開始也不以為意想說防小偷很正常，漸漸的才發現監視器的功用好像不是用來防小偷而是用來監視員工的......同事有一次在服務客人的時候邊聊天，客人離開之後，老闆娘馬上打電話來關心，問說剛剛的客人是不是朋友，順便溫馨的提醒不要聊那麼久，有必要盯那麼緊嗎，搞得自己在店裡好像被束縛著，渾身不自在。

3.買晚餐
通常都是一個人顧一間店，所以買晚餐我們其實都知道要快去快回，店長卻跟我們說只能五分鐘！但其實我們有半小時是不算薪水的，正常來說這半小時應該是該給我們休息好好吃飯的，但因為我們又要推銷客人，所以很多時候客人進來我們根本不能好好吃飯，說真的工作這幾個月下來，除了兩個人上班，我真的沒好好坐下來吃過飯。

4.整理貨
通常兩三個禮拜就會進一次貨，但因爲又要接客人又要弄貨，有時候真的會需要兩個人，而且一次進四大箱還排一個人......雖然店長總是說接客人優先，但真的還是會很崩潰。

5.雞掰同事
有一種員工是只會賣不會整理，跟店長一樣都叫跟他上班員工幫他收拾善後，跟店長反應過很多次，但永遠都是隔天上班的同事遭殃，把店裡搞得像是炸過一樣，同事說店長展示也要求一堆，自己推銷完客人就丟給其他員工整理，超不負責也不做榜樣的。

6.音樂
通常服飾店不是都可以放自己喜歡的音樂，或是韓國歌什麼之類的，Twotwo 放的我真的不知道是什麼罐頭音樂......客人也有反應過你們服飾店放這種音樂合適嗎，我們也不好說什麼，但也跟店長反應過，卻只回應我們一句我聽了七年......

7.店長騷擾女員工
有一次他想要把我帶過去其他店裡幫忙，然後要過個小馬路就勾著我走，我當下真的反應不過來我是被吃豆腐了嗎⋯⋯而且有時候講話講一講還會摸你肩膀叫你加油，真的很可怕（不止我一個人被騷擾很多同事都被摸肩要不然摸手）。
同事跟我說她第一次試做的時候，店長陪她走到公車站，但走過去都有說不用了我自己可以，但都沒在聽.......就硬要跟著她到公車站牌才肯死心。

8.打電話
店裡面衣服品質真的沒多好，一樣的衣服比其他店貴2倍甚至3倍，客人有時候真的很喜歡，但看到價錢就買不下去，業績不好老闆娘還會打電話去店裡，關心說業績狀況不好要再加油有夠荒謬，自己價錢要抬那麼高根本在騙盤子，賺暴利結果業績不好不檢討自己都是員工的問題？

9.加班
因為店地點開在夜市，要配合夜市生態所以都營業到12.，每天從下午2.30開始上到晚上12.真的很累了，上整整九個半小時的班，扣掉上面半小時（假的）吃飯時間還有九個小時，每次快下班真的恨不得時間快一點想回家休息，結果每次快12.只要還有客人進門逛，店長就硬要接！憑什麼要求我們要準時上班卻不讓我們準時下班，九個小時甚至還違反勞基法。

10.班表
因為夜市裡面有四間分店，所以可能每天都在不同店上班，但是店長排完班之後卻不會給你完整的班表，只告訴你星期幾然後幾點要上班，每天要上班前都要自己問店長今天在哪間分店，為什麼班表都不能一次給清楚，而且還會忘記給員工班表，害員工誤會不用上班......最後上班前兩分鐘才說鑰匙在哪.....到底是要我去上班還是騙他說我有事情.....

11.人員調度的問題
平日有時候下午沒進貨排一個人我覺得還ok，但晚上夜市一定會很多人，就不能再多安排一個人嗎，有時候兩個人顧店氛圍真的不一樣，跟同事上班快樂業績也會好起來，但店長也都只回應這是自己該完成的事情，不是兩個人就可以解決，也沒必要多排因為業績是一樣的......但是店裡那麼大有時候你一個人晚上真的會忙不過來，我就問是要我直接在櫃檯等結帳嗎？

———————————————————————————

以上這是我跟幾個同事這幾個月上班下來發生的事情，如果有我們會在留言的地方做補充，真的太多事情了，這間店說實話好的地方真的只有好的同事跟好排班，其他真的沒了...