在找工作、準備面試的時候很緊張也很迷惘，板上的分享文、經驗文真的幫助我很多。最近很幸運的錄取了，想說來發文，希望可以多多少少幫助到大家，還有把好運傳給大家！

背景：
國立大學應屆畢業生，財金、經濟相關科系。

流程：
投遞履歷的隔天就收到履歷審核通過的通知。但隔了一個月才接到一面通知，接到通知後隔兩天就是一面。約兩週後收到二面通知，一樣是接到通知後隔兩天參加面試。

一面：
一面收到通知的那天就必須回覆面試意願。一面是線上面試，我的那場次是加我四個女生，對兩個面試官。在一開始面試官要我們自我介紹時就有提到說他們已經很認真的看完我們的履歷，希望我們可以講些履歷上面沒有的部分，如個人優勢、為什麼選擇玉山。後續提問應該是一人約5-10分鐘，主要都是問自己的履歷。面試官都很親切，也都很認真聽每個人說話。以我自己的經驗來說，他們主要都是依面試者的回答再去延伸問題，所以都問的蠻深蠻細節，對自己的回答有把握且有想法應該都沒問題～
面試過後就會收到一份問卷，要填寫的內容蠻多，所以時間上蠻匆促的，要記得一面完要趕快寫～


二面：
二面在台北總行，一樣是兩個面試官，但和一面不同人。問的問題一樣是履歷上的問題，還有就面試者的回答去延伸的問題。二面時我在一面的回答有被提起，一面結束的問卷內容也有被提問，所以二面前可以稍稍回想一下一面的內容，問卷也要複習。比較不同的是我這場沒有被問到專業問題。
在面試前有看到大家分享二面被問到「玉山一定要錄取你的理由」，我也有被問到，所以建議大家可以準備一下這題。我自己在回答這題時有被面試官說理由不夠好，雖然不知道會不會碰到一樣的面試官，但建議大家可以想自己突出的特點，像我在準備這題時只考量了玉山用人的特質就被發現了哈哈哈。


其他就和其他應徵者的經驗相似，我就不再贅述。如果有問題可以留言，我會盡力回答的～ 

希望大家找工作、面試都可以順順利利！