前陣子因為前公司制度太爛，毅然決然的選擇離職後就開始找工作。
陸陸續續都有收到面試通知，但因疫情的關係，其實工作並不好找。

某天接到了一間公司的面試通知，就到台中北屯面試，應徵職稱是業務助理。
(去網路上找公司評價但找不到什麼資料，不知道是被刪除了還是怎樣)
去面試後主管看了一下填寫完的資料，就開始在介紹公司及工作內容。
公司是做電商的，也就是電子商務 (他們都說自己是微商)。
而工作內容是，你要在公司裡電話招攬客戶，也就是電訪，月薪32,000，
每月的目標是4間，成交1間客戶，就有5000，上班時間是9-18 
(當時心裡想，以現在助理的薪水來說32,000的月薪算是不錯的了)。
對方可能看我還算有興趣，就詢問我是否有意願來上班? 想說試試看，就答應了。

3天後，就去公司到職，那天是星期五。
(到職日的前兩天，我還打電話去問公司是用什麼銀行做薪轉?  他們不太情願的跟我說銀行名稱，還跟我說，不用辦也沒有差，反正到時候會扣手續費，我覺得有點傻眼)
報到當天，加我總共有4人到職。
主管說公司是學長姊制，有什麼問題都可以問學長姐。
學長姐們展現的非常親切、熱絡，但是對於比較慢熟的人來說，會讓人感到有壓力。
剛到職，當然不免俗的教育訓練，上了一整天的教育訓練，一直到下午5點的時候，主管就說：我們可以收一收東西下班了。
當時很疑惑，偷偷的問了帶我的學姊：下班時間不是6點嗎? 為什麼我們可以提早先下班。還有，我們上下班不用打卡嗎?
(會詢問要不要打卡的原因是，我看到公司的人上班都有打卡，但我們卻不用，我覺得很疑惑。)
學姊回答我：『前面幾天都可以5點下班，試用期過後就會正常時間上下班。而打卡的部分，等到你們通過試用期也會需要打卡。』

隔週一到公司時，還是教育訓練。
一直上課上到3.4點，說要寫這兩天上的教育訓練後的心得，然後主管一一面談。
輪到我的時候，主管問我這兩天的心得，並且跟我說，
1.	公司想要看看你們的發展性，所以希望你們能在一周內找到一間客戶
2.	公司因為流動率太高，會計希望過試用期後再保勞健保，試用期有過的話，就會幫你補保從到職日起算
以上這兩點，問我是否可以接受? 
當時我想說一周找一間客戶我可以試試看，雖然自己沒有什麼信心，但我想還是可以盡力試試。
而對於勞健保，我想說，他之後會幫忙補保，應該也還好，我就回答：我會盡力看看。
之後還給我們簽一張同意書，不太記得詳細的內容，但大約是說本人同意在試用期間內不投保勞健保
(有朋友跟我說其實簽這種同意書不具有法律效力，但因為我不懂這方面的東西，所以我也不太清楚，如有了解這方面的人可以說明一下)

隔天，學長姐們就跟我們說名單要怎麼找，他們說最好的是從朋友下手，看看朋友之中有沒有在做團爸團媽的，這樣成功機率比較高。
還一直叫我們可以把名單寫下來，再做篩選等等的。
但我還是以陌生開發為準，結果可想而知，因為是陌生開發，所以並沒有什麼人回應我QQ
中間還跟帶我學姊聊天詢問，我們一周內要找到一間客戶是怎麼算的? 
是從到職日起算七天，還是從通知我們的那天起算? 還順便問學長姐們之前都是怎麼找的?
『從到職日開始起算哦』
(我心想…WTF? 從到職日起算，那嚴格來說，我不就只剩下三天必須要找到一間客戶嗎?)
『有些人是找到朋友來做、有些人是陌生開發找到、還有一些人是跟朋友合夥投資』
他這樣跟我說。

但我還是抱持著我盡力試看看，但是回覆的人幾乎是0。
隨著約定時間越來越靠近，但到最後一天(主管約定的第七天)我已經呈現放棄狀態。
最後一天，我們早上還跟後面新來的一批人一起上課(公司的變動率真的超級高，一週至少會有一批人來報到)，
還大家一起訂午餐吃飯，吃完飯之後，學姐就私下叫我去面談。

他說今天就是約定好的最後期限，問我有沒有找到客戶? 如果沒有找到的話，通常都是中午會請你們離開。
還跟我說，如果你真的沒有辦法找到一間客戶的話，看看要不要自己投資下來或是朋友合夥一起，這樣也可以算有成交一間客戶。
(忘了說，他們要當客戶，最少就要先投入36,000下去)
(我才剛來，在這間公司也都還沒有賺到錢，就先叫我花36,000下去? 我頭殼又沒有撞到，我才沒有這麼傻。)
所以我就直接問學姐，若是這樣這幾天上班薪水要怎麼算? 
他回我：『應該會是用12,000下去算，看上班幾天』
( ?? 12,000 )
『因為薪資32,000，一個月4件目標，一件5000，所以底薪是12,000』
(當下我真的想罵髒話，但我忍住了)
之後我就說請他們匯款薪資的時候，一併提供計算的明細，我就離開了這間公司。

隔月的10號，我收到了這間公司匯款的薪資。
收到薪資：1600-手續費，實領：1585
