前言：
這件事情我忍了很久
直到今天老闆的一句話讓我爆了
你真的以為兼職工讀生好欺負？
你真的以為我第一次打工就不知道有這些法律的保護和規定？？
拜託這些基本常識我還是有的好咪？

正文：
今年五月我找到第一份兼職，是我人生中第一次的職場經驗
但，從一開始我就知道老闆不幫大部分兼職保勞保
當然我也沒有保到
重點我記得很清楚，入職第一天我就有說過要保勞保了（人事資料單上有寫，如果沒有的話就是被動過手腳）
光是這一點，就早已違反了勞基法第14條
再來，身為兼職，並沒有簽任何合約
我10/19號提離職，因為家裡有事父母不在無法處理，就只能由我代勞
然後今天就收到主管的通知說：老闆說提離職要提前一個月（有沒有搞錯？那這段期間一大堆pt做一兩天就走，那他們為什麼不用提前一個月？）若臨時離職以曠職論（臥槽？老娘十月份沒曠過一天班，沒遲到，真的有事也都有提前講）薪資標準以158計算（我們餐廳招人的時候是說160起，全勤加5，三個月過試用+10）
哇噻，我第一次知道兼職離職也要提前一個月
勞基法第16條有明文規定，「繼續工作三個月以上未滿一年者，於十日前預告之」
我ㄊㄇ從今年5/5開始到7/16，（7/17～9/4我暫時離開）9/5到10/30，我看起來像是超過一年了？
我明明10/19就提了，我也跟你們說過了我家有事要我去處理，但你們一直不讓我走
我也就只能繼續做，為的就是給你們尊重，但到今天ㄊㄇ都第10天了！
想要留住人不是這樣的吧喂
勞基法第14條就有規定，如果雇主違反勞動契約或勞工法令致有損害勞工權益者之虞者，勞工可以不經過預告就可以終止契約
之前還在群組上各種刁難pt，真的把pt當奴隸使喚

還有，之前還有讓我爆氣的一件事
前幾個禮拜五我要到醫院去幫我爸拿藥
基於主管之前有在群上說明：
