首先，感謝點進來閱讀的各位
還請大家見諒或許有著排版及錯字我沒檢查好的
也希望大家不吝給予指教與回饋，謝謝。
---------------------------

由於在PTT及Dcard看到了跑船的談論
我想在這裡也讓非海運界，甚至是海運界的人們理解
在台灣，海運業屬於傳統產業鏈的一環
從我們眾所皆知的長榮海運、陽明海運、萬海海運、德祥海運...
一直到台塑海運、裕民航運、中鋼運通、新建、新興、慧洋...等
這些企業都屬於很經典的台灣傳產背後的支持者
無論是從原料運送的散裝船
或是貨物運輸的貨櫃船
他們都有共同點

COST DOWN First, then employee.

各位都知道台灣的就業環境相的艱辛
不是一天兩天所造成現在如此低薪的狀況


首先，談談我的

『學經歷』

我也是海大商船畢業正式四年大學制畢業的工學士
你沒聽錯，是工學士，但我們修的什麼樣的類科
那些基本上都無助於我們工作
那只是提供一系列的基礎教學，讓我們可以理解船舶的運作
真正需要的只是那一系列的證照，以及甲級航海人員特種考試通過
就可以去大部分的商業貨物運輸船舶上工作
在船上才是Day0

上大學前，我的學測成績並沒有很好
65級，填不上四大的二三類組我想要的科系
因此我選擇傳說年薪百萬的海大商船系
大三結束時，我也就順利修完所有學分
升大四的暑假考過航海人員特考
但是當時候的女朋友說，可以再為他待一年嗎？
他想要我當完兵之後，再去跑船
那時候他有工作，會比學生穩定多
當時為了愛情，沒出過社會，只有打過工
那時候的我太年輕，我選擇相信了

『愛情』


結束我那一年數饅頭生活，重新回到社會的我
想著既然同樣要投履歷，那我先找看看陸地海運公司的工作
非常順利的被某間字母裡面有N的貨櫃船公司錄取
擔任排艙／配艙／貨櫃積載的員工
這是一份幾乎只能讓商船／航技畢業的學生來擔任的一項職務

「而這份職務正式給予我踏上了大家所看到其他篇勸退文的航海職涯之念頭」

『海海人生』是予我自身至今日當到大副給自己的一個陳述

「什麼是愛情？什麼是麵包？魚與熊掌可以兼得？」

或許有些人喜歡，有些人不喜歡，因為跑船他有一種油臭味
儘管我都管他叫錢臭味

跑船所賺的錢，存款，大家都已經在隔壁棚看過了，我不多贅述
買0050、儲蓄險都是合理都投資範圍
無論跑不跑船，大家照樣可以做這些事情
只是跑船會讓你的本金上升，收益更多
但比例上，我們都一樣

說回來為何去跑船吧！
排艙／配艙／貨櫃積載人員在台灣是一個比較特殊的行業
英文通常是Stowage Planner
下面這張圖是我原本的工作
不知道大家能不能理解這張圖
