入職到現在一年多一點點點
當初是在求職網看到隨便投履歷就進入地獄了
面試前到錄取再到上班前期一直在找關於壽司郎面試或工作的相關文章 發現很少文章可以參考
所以想發一篇讓之後應徵人能參考的文
/
「面試」 自己面試了兩次，第一次是團體面試 先是自我介紹，我有在面試前一個禮拜寫了段自我介紹的稿 把它背熟，跟我一起面試的女生整個沒頭緒的大打結.....建議先寫下來比較不會失誤，再來都是些基本問答，薪資方面公司方面的內容。第一次面試過後大概三天內就通知二次面試，內容跟第一次一模一樣 我也不懂為什麼要面試兩次....，當初我時間上的安排跟到職日有卡到，跟人事的人說 他們馬上幫我做調整，那時很擔心因為這樣不能入取，沒想到他們人超好又超客氣的。
「面試服裝方面」我穿了套裝，白襯衫加外套 黑色短裙 皮鞋，就是.....很正式的那種～ 但也有看到有些穿的蠻邋遢的～如果沒正裝也沒關係，至少不要邋遢應該都還行！
/
「工作前流程」 每天進到公司後場要先喊招呼［喔嗨呦狗摘一媽］同事們會一起回覆你一樣的話，後來要開始洗第一次手 需要到內場門口喊 [喔嗨呦狗摘一媽 開始第一次洗手] 洗手時上面有節拍器必須跟著逼逼逼的速度數1～10然後換步驟，洗完第一次手後穿圍裙戴工作帽，等待時間打卡～打完卡之後再到內場門口喊［麻煩幫我進行健康確認]，就會有人幫你檢查指甲手背耳環鬍鬚儀表鞋子襪子～沒錯這些是每天上班都要檢查的～接著又是一連串日文精神口號=_=
喔嗨呦狗摘一媽、哈拉一拜、摳嘍摸一拜
嗨、嗨、嗨、嗨 、喔餒嘎一吸媽～～～
又要開始洗第二次手了，這次洗手必須有人在旁邊幫你確認洗手，洗手時需要說［麻煩幫我進行第二次洗手確認，喔餒嘎一吸媽］，洗好手之後也需要說[第二次洗手完成，阿哩嘎抖狗摘一媽］
，再來就可以進到內場了～進內場第一句話［喔嗨呦狗摘一媽 喔餒嘎一係媽］全部的人會一起回覆你喔餒嘎一係媽～
對 這些就是超級無敵霹靂宇宙複雜的上班前流程，剛來的時候真的滿腦子問號，大概一個月之後就會習慣這很瞎的一切～
/
［工作內容］低頭做壽司，做不完的壽司，沒有很好玩，規矩很多，很龜毛，所有事情就是花時間習慣麻痺它～
/
［工作氣氛］ 我目前待過三間店舖，現在的店舖是我最滿意的上班氣氛，上班很歡樂 同事人都很好，只要把事情做好 其實沒什麼人會管你，如果你平常就是個朋友多 跟人相處融洽的人那就會過得很好～但如果不是......被霸凌被排擠的機率其實也蠻大的))
/
我們店舖最近面試了一堆工讀生，應該很多人都會爬文～希望這篇能給你們當參考，有其他疑問也可以問哦😊