最近蠻多篇有關跑船的文章，本人因為不是念輪機相關科系但是是念海運相關科系所以選擇了岸勤這份工作，岸勤這份工作說實在的也蠻特別的，以下就來介紹岸勤的工作內容是什麼吧
—————————————————————

首先我工作的港口不是屬於台灣三大船公司的港口，所以各航商船舶要靠港作業的時候都是我們自己規劃出來的，與其他港口（台中、高雄）不一樣的地方在於部分碼頭屬於自己船公司的。

岸勤的工作有進出口資料彙整、船舶配艙、上船和大副討論裝貨計畫、指揮及調度船邊作業這四大項

進出口資料彙整：由於碼頭是我們自己的，所以船公司的代理會將這航次的進出口資料給我們，這時我們要檢查這些資料是否都正確，要是不正確，後續會牽扯到許多問題，比如說計費問題、裝錯櫃、漏裝櫃等等，這都是非常嚴重的事情。資料彙整完之後就前往下一個步驟。

配艙：有了正確的進出口資料後，我們就可以把櫃子用電腦裡的系統配在船舶適當的位置，你以為把櫃子隨便配一配就沒事了嗎？考量有很多點，包括特殊排艙（櫃子需放在艙底、放甲板、甲板包覆等等）、儲區分佈（貨櫃場比如分A、B、C儲區，假如連續出六顆A儲區的貨櫃，一定會造成儲區擁擠影響船邊裝卸效率）、重量安排（如果把所有重的櫃子全部放船的左邊，船會翻掉、把所有重的櫃子放船頭，船會開不了）光是這三個考量就能讓你絞盡腦汁了，配好艙後接下來就開始排作業順序，依據這航次的裝卸量來安排幾支橋式機來作業，再來要考慮橋式機該從哪個BAY位開始作業、考慮橋式機的移動方向（通常會先從船尾開始卸至船頭，因為如果從船頭開始卸的話，船頭會很翹，不但作業會更困難，船舶安全也會有堪憂）在安排作業順序的時候也要考慮會不會有船傾的問題（如果三支橋式機都從船的左舷開始卸，一定會造成船傾右舷）。安排好作業規劃後就等船靠岸囉。

登船算圖：船舶靠岸後，我們要把這次的檔案（裝櫃位置分佈）跟大副去算（通常會有CASP或EDI)，通常有60-70%大副同意這次的裝貨，如果大副不同意的話，這時候就要跟大副一起用電腦裡的算圖軟體把櫃子調到適當位置。通常台灣及中國大副人都蠻好說話的，但遇到外籍（例如白人）可能就會比較辛苦，有些會蠻龜毛的。一旦算圖通過就可以開始裝櫃子了

指揮調度船邊作業：讓船舶的滯港時間減少是船邊作業的不動法則，所以腦袋要很有想法，要怎麼作業才能讓船舶趕快離港，再來解決場邊派令及下包的問題。
————————————————————-
以上就是岸勤的工作，說實在的在岸勤工作的時候有時也會嚮往跑船的生活，很好奇他們一天的工作內容，不過礙於我不是輪機系畢業的所以還是待在岸勤好了～～～
如果有需要補充的或有更多疑問歡迎在底下留言。