找工作的時候，都會經過公司的面試，所以求職者（下稱面試者）需要學習面試技巧，才能較順利地找到適合的工作。

但是，面試官會不會面試，其實也很重要，是隨口亂問？或是結構式的面試？或是看面相？看投不投緣？這些也都會影響是否招募到適合的人才。

所以，對於HR或是面試官而言，面試也是要學的，不過這也並非有一定的標準，有的HR習慣採用結構面談法，有的會依據履歷表的內容詢問，有的著重在面試者的專長是否符合職位需要，也有的會透過壓力面談，或是情境考題，來判斷面試者未來碰到狀況時，會如何處理。

HR要學的是，如何從面試者的外顯行為、態度舉止、回答問題的從容程度，判斷面試者所說內容的真偽，進而評估其特質是否符合公司需求。

舉個例子，我會看面試者是否準時到達，觀察其與接待人員的互動，填寫資料或等待時的舉止，坐姿、眼神、手勢等等，再搭配對方所說的內容，整體來判斷。不過我通常是有了一些判斷之後，即使是確認對方說謊，也是自己心裡有譜，不會當場戳穿，但是這樣的面試者就不會錄取了。

順便提供一些心得經驗，在職中想換更好的工作，或是失業很久想找工作，表現出來的氣場與自信是不一樣的，甚至說玄一點，現在很得意的人，即使在面對面試官時，臉上是有光的，反之，失業很久的人，常常是黯淡無光，甚至眼袋發黑，有時真想問對方，是不是熬夜打電動還是做什麼去了。

話說回來，面試官的面試技巧也是要學的，這裡是一些匯整的問題，及建議的觀察指標，但每個HR或面試官有其自己的專業判斷與經驗值，所以這些純粹只是參考。

雖然這些內容主要是給面試官，但知己知彼，面試者也可以做個了解。不過我還是要強調，每間公司的企業文化不同，主管帶領風格不同，很多面試問題沒有標準答案，只有建議怎樣回答可能會比較好，彼此都要適合，才是最理想的。

舉個例子，當面試官詢問對加班的態度，面試者明明不想要加班，但又想要被錄取，因此就回答沒問題。之後就算錄取了，可能也是爭議不斷。

1、語言表達、儀表
1-1 簡單的做個自我介紹。
評估點：觀察面試者的語言是否流暢、有條理、層次分明，講話的風度如何。

1-2 你有什麼優點和缺點？
評估點：面試者對自己的判斷是否中肯，自信、自卑和自傲傾向如何。

1-3 請你告訴我你的一次失敗經歷。
評估點：如果能迅速作答，則面試者反應靈敏，或可能是面試者善於總結失敗經驗。

1-4 請講述一次讓你很感動的經歷。
評估點：考察面試者是否有感性，或是對工作有投入。

2、工作經驗
2-1 你之前或最近所做的工作，主要職責是什麼？
評估點：面試者是否曾關注自己的工作，是否了解工作的重點，表述是否簡明扼要。

2-2 你以前在日常工作中主要處理些什麼問題？
評估點：通過面試者對自己工作的歸納，判斷其對業務的熟練程度和關注度。可依此繼續追問細節，可以要求舉例，或是要求作品，或是開網頁、粉專佐證。

2-3 以前工作中有過什麼良好的建議和計畫？
評估點：瞭解面試者對工作的改善能力。同樣要追問細節，避免對方隨意編造或誇誇其談。

2-4 你認為你在工作中的成就是什麼？
評估點：瞭解面試者對「成就」的理解，瞭解對方能力的突出點，是否能客觀的自我陳述。

3、應徵動機與期望
3-1 你為什麼選擇來我們公司工作？你對我們公司瞭解些什麼？你為什麼應徵這個職位？
評估點：只為找到一份工作糊口而盲目求職的人，培養的潛質不高，從對公司是否瞭解可以判斷其企圖心。

3-2 你對我們公司提供的工作有什麼希望和要求？
評估點：能大膽而客觀地提出要求的人可以優先考慮，提出不切實際要求的可不予考慮。

3-3 你喜歡什麼樣的主管和同事？
評估點：喜歡什麼樣的人，自己也將最終成為那種人。

3-4 你認為在一個理想的工作單位裏，個人工作的成敗是由什麼決定的？
評估點：評估價值觀的一種方式。不同的職位需要不同價值觀的人，但基本觀念不能和企業文化相差太遠。

3-5 你為什麼要讀這個科系？你所學的專業或過往的工作經驗和我們的工作有何關係？
評估點：當對方科系專業、工作經歷與本職位關聯不大時，再詢問此問題，了解其轉換跑道的原因與可能性。

3-6 你最喜歡的工作是什麼？為什麼？請談談你在選擇工作時都考慮哪些因素？如何看待待遇和工作條件？
評估點：同時可判斷對方的分析能力和自信程度，是否有自知之明。

3-7 你更喜歡什麼樣的公司？
評估點：判斷對方在本公司的適應性和穩定性。

4、事業心、進取心、自信心
4-1 你個人有什麼抱負和理想？你準備如何實現呢？
評估點：要追問題，避免對方誇誇其談太過浮誇。

4-2 你認為這次面試能通過嗎？理由是什麼？
評估點：理想情況是既自信又不狂妄。

4-3 你認為成功的決定性因素是什麼？
評估點：可後續追問：你認為自己具備其中的哪些因素？

4-4 你的職涯發展計畫是什麼？如何實現這個計畫？
評估點：有計畫的人才是真正有進取心，但要看對方所描述的是否適合本職位及公司後續發展需求。

5、工作態度、組織紀律性、誠實可靠性
5-1 你認為公司管得鬆一些好還是緊一點好？
評估點：無標準答案，關鍵在於對方思路與公司現有管理方式。

5-2 你在工作中喜歡經常與主管溝通、報告工作進度，還是最後才做一次報告？
評估點：無標準答案，評估面試者工作習慣與公司主管管理方式是否適合。

5-3 你如何看待超時工作和週末、休息日加班？
評估點：評估面試者的對加班的接受程度，及公司對員工加班的態度。

5-4 你認為公司制度的作用是什麼？怎樣才能保證制度的有效性？
評估點：觀察對方是否言不由衷。

6． 分析判斷能力
6-1 你認為自己適合什麼樣的工作？為什麼？
評估點：希望對方能切實結合自己的性格、能力、經歷特點有條理地分析。

6-2 你認為怎樣才能跟上飛速發展的時代而不落伍？
評估點：延伸詢問平時主要採取哪些方式學習。

6-3 「基本工資」提高對勞工是好或壞？
評估點：雖與工作無關，但主要評估面試者觀察問題的角度與的思路，不見得要問此問題，也可透過其他問題來了解。

7、應變能力
7-1 在實際生活中，你做了一件好事，不但沒人理解，反而遭到周圍人的諷刺和挖苦，這時你會如何處理？
評估點：回答的時間應作為主要參考因素，若面試者在20 秒內還沒有回答，自然轉入下一個問題。

7-2 在一次重要的會議上，主管做報告時，將一個重要的數字念錯了，如不糾正會影響工作。這時你會怎麼辦？
評估點：同上重點在觀察面試者的反應時間，如何應變。

8、自控力、自知之明
8-1 你認為自己的長處和短處是什麼？怎樣才能做到揚長避短？
評估點：關注面試者對自己短處的描述。

8-2 你聽見有人在背後議論你或說風涼話，你怎麼處理？
評估點：關注面試者對於處理方式背後思維的出發點。

8-3 主管和同事批評你時，你如何對待？
評估點：觀察面試者是否言不由衷。

8-4 假如這次面試你未被錄取，你今後會做哪些努力？
評估點：觀察對方提到問題時瞬間的反應。

9、組織協調能力、人力關係與適應能力
9-1 你參加過什麼社團，有擔任過何種職務嗎？
評估點：順勢追問細節，評估面試者在尚未畢業前的人際表現。

9-2 你喜歡和什麼樣的人交朋友？
評估點：營造輕鬆氛圍，儘量讓對方放低戒心，展開敘述，從中觀察細節。

9-3 從一個熟悉的環境轉入陌生的工作環境，你會怎樣努力去適應？大概需要多久？
評估點：可以舉實例引導對方，例如：假設公司派你到一個陌生的國家或城市去工作，你會怎麼做？

9-4 你更喜歡自發主動地工作還是由上級指揮工作？你喜歡獨立工作還是與別人合作？
評估點：獨立或合作工作都有可取之處，主要看該職位需求，當對方選擇其中一個時，可追問他對另一類的看法。

10、專業知識水準及特長
10-1 你認為自己最擅長的是什麼？
評估點：與應徵職位一起綜合考量，尋求共通點。

10-2 談談你對這個職務或行業發展狀況的瞭解，你認為這行業未來的發展如何？
評估點：時刻掌握此行業最新資訊的面試者，有錄取與培養的潛力。

10-3 你有沒有相關的證照或專長訓練？你認為這些專長或證照是否可以幫你解決工作中哪些具體的問題？
評估點：評估面試者對本職務專業的能力程度。

10-4 你下班時間怎麼度過？你喜歡什麼電視節目？喜歡讀哪些書籍？或是有其他嗜好？
評估點：將愛好與應徵的職位一起分析，尋找是否有共通點，判斷對方今後對此工作感興趣的可能性。

不建議詢問：
X 違法事項不問
如就業服務法第五條第二項第二款規定非屬就業所需之隱私資料，禁止詢問信用紀錄、犯罪紀錄、懷孕計畫等等

X 隱私性問題不問
感情、婚姻、家庭狀況等等，多數人重視個人隱私，這些事項與工作無關，問了只會引起反感。

最後，這些問題只是參考，列舉問題並提出評估參考點，也就只是參考，仍需搭配態度、身體語言、互動等整體狀況來確認。