之前投長榮國際儲運履歷的時候，發現版上很少關於儲運的訊息，
這次因為有榮幸能錄取且在Dcard上面有得到一些幫助，希望能幫助到其他人。

我當時候有開放第二梯履歷，從投履歷🔜通知等了整整一個月❗️等到我完全忘記我有投這個履歷了🤣

☝️、履歷問題
之前都會看到人家問說履歷要怎麼填寫比較能吸引長榮的人資，我自己是都照實填寫‼️很重要⚠️
1⃣️、像我五專沒畢業，我也直接寫肄業（但當然我後面還有去讀大學），不像有些人說的整個履歷要很完美無缺❗️
🔗不要怕露出自己的優點，重要的是你要怎麼補足你的那些不足
2⃣️、版上都說長榮愛用沒工作經驗的（但其實我自己的打工經驗我都還是有照實寫上去，加起來總共三年左右）
3⃣️、不要留白，我自己真的沒有的也沒特別寫無。字要端正，但我的字真的不漂亮🤣
4⃣️、自我介紹因為已經履歷截止日當天了，所以硬掰，我覺得寫的蠻爛的🤣🤣（後來我還有準備跟履歷不一樣的自我介紹）
5⃣️、我還真的花了一千塊特別去拍了韓式的大頭照🤣但我不知道到底有沒有實質上的幫助

✌️、面試，筆試問題
當天會請你帶一個信封貼上限時回郵（不管到時候有沒有錄取都會通知）
1⃣️、我面試的時候是三個人一起面試（全部也只有三個人，不知道是不是其他時間還有）
2⃣️、筆試分成，英文、心算、適職測驗
🆎英文部分，我覺得只有多益2、300的程度，真的不難。
🧮心算部分，題目大概如下👇（我隨便舉個範例的）小數點會幫你對齊（⏱五題，十分鐘）
                      27389201.3
                           47299.592
                    927363738.2
                               728.9911
          +    727728191837.1927
——————————————————
📝適職測驗
這些都是我有準備的題目👇網路其實都找得到
你人生遇過的重大打擊？
與主管及資深同僚意見不合時如何解決
試述身為XX人員(ex:財務人員)應有的道德操守？
若在上班時間，你認為可以從事個人理財行為嗎?
長榮是依個人表現與職缺狀況來升遷，你贊成嗎? 若你在公司待了多年卻一直未獲升職，你的想法是如何?你會用甚麼態度面對？
若公司福利健全、溝通管道順暢，你認為是否需要有其他管道或組織來爭取權益？請說明你的看法與理由。
若公司因業務需要而將你外派至其他國家，你能接受嗎? 若其國家為開發中國家，不如已開發國家之生活環境條件，但有很好的發展潛力，你願意去嗎？說明你的看法。
如果你下班了老闆臨時叫你回來加班可以接受嗎？原因或理由？
能接受輪值大夜班嗎？原因？覺得多久輪值一次比較適合？
能接受因公務被派到其他公司或外地嗎？原因或理由？
若有至親好友問你關於公司的業務狀況，並保證不會告訴第三人，你是否會透漏？你會如何回答他們？
若公司要你在假日、休假或額外時間到公司從事非職務內容的服務性事務工作 (搬桌椅、擦玻璃、幫同事擦桌子等)，你能否接受?說明你的看法。
對你來說上班族應有的態度是什麼？
工作的意義對你來說是什麼？說明你未來五年的規劃和期望?
如果進入長榮工作了三年，此時在外地有個職缺讓你想離開長榮，會是什麼原因讓你想離職？
你同意客戶永遠是對的嗎？請說明理由及看法
你穿著制服走在路上，有記者要採訪妳，你該怎麼做？
你對於公司簽約制度，有甚麼看法？
張榮發總裁發行《道德月刊》，是為有鑑於目前社會道德式微，你認同嗎？如果是，請說明你的想法。
公司給予員工的請假天數有一定的限制與規定，你有甚麼看法?
公司要求請假(如生理假)需要有醫師證明，你能接受嗎？
如果有人在網路(如FB)發布對公司的負面言論，你會怎麼辦？
公司最重視的為道德觀，請問進入公司後你如何實踐？
在工作上遇到不好相處的同事，該如何是好？
工作上遇到要求嚴格的學姊，你該怎麼辦？說說你的想法
你對於利用下班時間做兼職的看法如何？
跟你同期進來的同學比你升遷快，你會有何感想？
如果你發現同事或同學在工作中做了不好的事，你會當場糾正他嗎？
一個永續經營的公司，是員工最大的保障，請提出自己的論點？
對於新進人員應持何種態度，以利公司業務順利進行，並和同事和樂相處？
公司職員除了具備「專業技能」之外，對於企業未來發展所應有的道德觀念為何？
請您將「挑戰精神」「創新精神」「團隊精神」的解釋，如何落實在工作中？
如果你進入公司，要如何立刻進入狀況並和其他員工相處？
隨著身心成熟，該如何增進應對技巧與待人接物的方法？
就自己而言，本身是個什麼樣的人？
客戶所需求的東西沒有時，你會如何處理？
認為自己適合這份工作嗎？理由是？
為什麼選我們公司？
每次做事都事倍功半，該如何調適自己的心情？
若已很努力，但工作仍做不完，心中有何感覺？
你覺得在工作中或學校裡最有意義（成功）的一件事，事後你得到什麼啟示與感想？
你認為你可以適應輪班生活嗎?如何適應
如果到職後發現工作內容跟你想像差很多，你該怎麼辦?
如果今天你跟你的主管起了衝突，你該怎麼辦?
如果這份工作偶爾需要加班，你認為你可以配合嗎，如何調適?
你對颱風天或假日公司仍要你出勤的看法？
如果你的經驗和學識不足，達不到主管對工作的要求，你會怎麼辦？
被客戶投訴，因為新人時期對業務不熟時，該如何處理？
會遇到許多客人抱怨或投訴，你會用哪種方式舒壓或解決？
如果你不小心失誤或是犯下無心之過，但是會造成公司損失，可是還沒有被主管發現，你會怎麼做？
對於上班守時你的看法？
請問何謂道德觀?
覺得怎樣算是幸福企業？
⚠️專業科目（不一定大家都有）
因為非本科系，但我知道題目真的很簡單，只是非我專業我真的沒有辦法，我保持不要留白。反正答錯也不會倒扣，幹嘛不寫呢？
我覺得或許有時候主管只是看你態度‼️與其擺爛不寫，至少讓人家看到你有努力過的痕跡🙌

🙋‍♀️🙋🙋‍♂️再來就是面試的部分了
當時是四位主管一起面試，其實只是簡單請你自我介紹（我自己的履歷表跟實際面試的自我介紹完全不一樣。）⚠️說跟寫出來感覺完全不一樣，我覺得自我介紹要想辦法吸引到主管。（至少我自我介紹的時候，我發現1.2位主管有微微笑😊）
然後問你1.2個適職測驗及履歷上的問題。
📍自我介紹一定要事先準備好，不要緊張❗️展現出自己的自信⚠️自信很重要是真的❗️把主管都當成你的好朋友在聊天那種感覺🗣。以及回答問題一定要從容不迫。


最後
📌No news is good news沒消息就是好消息
保持平常心‼️
有問題如果我能幫忙，我可以幫忙解答🙋‍♀️