如題，我在十月中投遞履歷（Category Management）並參加蝦皮內部徵才活動，後續接獲面試邀約，但蝦皮HR真的極不專業，時間記錯、沒發郵件、狂打電話。可以理解每日需要處理的招聘業務繁多，但依然給人一種「連電話、郵件、邀約」這種基本人資應具備的條理都沒有的印象。

———敘述———
十月第一週：投遞履歷、填寫表單（參加蝦皮徵才說明會）
十月第二週：參加蝦皮徵才說明會
十月第二週某日：整天約有5-6通蝦皮電話，先不提我沒有投遞也沒在徵才會出現的位子打來找人，負責CM的hr早上電話一次邀約，讓我選擇面試時間，下午再打來說要改時間，告知會有正式邀約郵件，需要我回覆，okay沒問題！
隔日：負責CM的hr再打來確認時間，並告知會寄郵件要我確認（me：好阿，快寄阿）
面試前一日：（郵件還沒寄來、蝦皮狂播5通電話）面試確認郵件沒寄、我回電蝦皮沒接、我甚至沒有該位hr的郵箱。後續我從朋友得到那位hr的名字、郵箱，才寄信過去問。

結果hr回復的是抱歉他弄錯了，想再另約時間。所以弄錯什麼了？弄錯時間？弄錯郵件？弄錯主管？弄錯電話？弄錯candidate？

所以主管可能覺得我放他鳥，殊不知是hr自己瞎搞了一場= =

———後記———
面試前一天一大早狂播5通電話（在10分鐘內）真的讓我很抓狂（我超厭惡狂打猛打電話的人），說了要郵件通知就把郵件給我好好發出來阿？最一開始電話的時候，也不說自己是誰，我是要怎麼聯繫你（特別是你們電話一樣沒人接、你還是死不發郵件給我）。相對另一個蝦皮位子的hr，電話裡很清楚告知我他是誰、也立刻發郵件給我詳細資訊，真心覺得負責CM的那位hr工作專心並且專業點：）