哈囉～我是今年畢業的社會新鮮人，想跟大家分享一下找工作的經驗，遇到的工作狀況，想釐清自己是不是哪裡有問題需要改善？留言請勿手下留情，也希望大家不要遇到跟我一樣的情形～文章滿長的，有時間再看喔～

星期一面試完當場錄取
星期三簽工作合約（但合約卻不能拿？怪怪的）
星期四入職告知是試用期3天

工作職稱：豪宅秘書
1、月薪30k（含全勤獎金1.5k）
扣勞健保1k扣誠實險$150，實領28k
2、月休排休8天（周休2天）+國定假日
3、上班時間9小時，常超時且無加班費
4、無年終無三節，若請事假扣全勤、病假日不計薪

📌面試入職前說明：
主要工作內容是櫃檯行政
可準時下班，中間排休1小時，不做吧檯餐飲、不用輪班。
月休8天+國定假日（月休2天必休，必休可以自行選擇沒分前後，其他6天可能會調動）
穿著黑制服領巾加白襯衫黑跟鞋
第一個月薪水需扣制服費+扣每月誠實險

📌真正入職後：
工作內容：櫃檯、接待、吧檯、行政、財報，工時9hr幾乎站9hr（穿跟鞋），主要在櫃檯吃飯（不到30min）
加班無法報加班費（這三天都超過30min）其他正職更晚大約8點下班，要配合公司調度輪調工作地點（與大樓簽約制1年1約）

第一天：
感受就不是很舒服，被呼來喚去，泡咖啡端茶水，完全沒有接觸到行政面，工作流程也不清楚，秘書總共3個。主要是A帶我，但A講話很不客氣，我在的時候也會抱怨同事或經理，加一直我挑小毛病，講話很酸，當天下班後身心靈都很負面😔我自己個性比較謹慎一點，也很緊張，因為怕出錯，學習速度慢，我會主動問問題，但似乎沒人可以解答我的問題。

第二天：
大家都在忙，今天櫃檯只有我和A，我一個新人顧櫃檯，同時來3組人馬，不了解工作流程的我手忙腳亂，中間因同事B行政錯誤（B是不同工作崗位）流程很不順暢，怕客人等結果越急越緊張。同事們回來後有向上反應（口氣急有點激動）一邊唸我一邊叫我體諒別人因為大家都有犯錯的空間，但我明明沒有那個意思，同時跟我抱怨她連上5天班沒休息？中午因她不吃我也不敢吃😢直接餓到下班回家。

下午接著客人又來，談話被打斷，突然A哭出來（？），一邊哭一邊打內線給B說她覺得好累她沒辦法，通知我後就跑出去找B了（？？）經理知道後也過去開小組會議，我看著監視器裡的他們談了30min，結果當天到下班前都我一個人顧櫃檯（？？？）大家call機不回電話不接人也失蹤（小劇場：是大家都不想接近我嗎？）放生我一個人在櫃檯自生自滅，老鳥A跑去監視器拍不到的地方摸魚，後來才找到她，壓力真的爆表😭也被A挑毛病，處處被針對，應該是我要哭吧⋯⋯

下午快下班前，被經理通知下星期的班表要連續上6天班😩同時決定11月假表（才第二天上班⋯）逼我當下做決定，結果其他秘書都選完只能撿剩的休，跟A撞假時也不協調裝沒事走進去不討論，後來我妥協換假📅，之後A和B對看一眼同時嘆了口氣⋯⋯感受真的好差。

第三天，今天才稍稍摸索出工作內容是1/3吧檯、1/3行政、1/3財務，工作流程還是迷迷糊糊的，從早到晚的客人還是很多，但老鳥AB一起放假，壓力少一半，上班一樣跑來跑去、叫來叫去的，感覺真的很像小妹🤨

下班後終於提離職，結束了如鬧劇一般的故事🥺這三天腸胃一直不舒服，連續三天在工作中一直拉肚子，也不敢吃太多，下班頭都很痛，心情也很負面，真的好廢⋯⋯我想我的狀況真的不適合這個職場環境，和面試時說的狀況都不一樣，面試前都說不輪班、不加班、不做吧檯端盤子、也有一小時休息時間、可排2天自由假，正式上工後，前面所有都做不到。

希望大家在找工作時小心一點，不要遇到像我一樣的狀況。面試時謹慎保護自己，不要亂簽合約，學到一次教訓了😢也希望大家給我一點意見，麻煩手下留情，不要炮我🙏🏻🙏🏻