以下是一些在面試的時候，常見的問題：

1、請簡單做個自我介紹。

2、請告訴我你最大的優點？

3、你最大的缺點是什麼？

4、簡要說明學校、科系或參加過的社團，帶給你什麼？

5、簡述一下過往的工作經驗，包含公司、部門、自己的職務。

6、你的職位與你的部門或公司的整體目標有什麼關係？

7、在你過往的工作經驗中，你做了些什麼，來幫助你們公司的成長？

8、你做過些什麼來降低你們部門的經營成本或節省時間？

9、你過去工作中，對公司最重要的貢獻是什麼？

10、你最有成就感的工作成果是什麼？

11、過去的工作中，有哪些挫折的經驗？

12、你過去的主管或同事是怎麼評價你的？

13、你怎麼評價你的專長能力？

14、你覺得自己還有加強哪些能力或技能？

15、你做過最喜愛的工作是什麼？為什麼？

16、你最不喜歡的工作是什麼？為什麼？

17、你習慣獨立工作或是合作完成工作？

18、從過往的經驗中，你得到哪些能力或專長？

19、你通常對工作的哪些方面最缺乏耐心？

20、你通常以怎樣的節奏工作？ 接到指令時是先思考或是先行動？

21、你主責的工作，在假日若有緊急狀況，是會立即處理或是上班後處理？

22、工作遇到問題時，你會如何解決？

23、如果主管的想法與你不合時，你會怎麼做？

24、工作成果未達目標，你會怎麼做？

25、你期望的主管管理方式？

26、你怎麼處理在工作上不順心的時刻？

27、為何會想離職？

28、上一份工作離職後，到現在有一段時間了，這段時間在做什麼？

29、過去幾份工作時間都很短，能說明一下狀況嗎？

30、過去幾個工作經驗與你應徵的工作都不相關，為何要應徵這個工作？

31、為何想要來面試這份工作？

32、你對我們公司了解多少？

33、你對現在應徵的這個工作的了解是什麼？

34、你將給我們公司帶來的最大優勢是什麼？

35、怎樣的狀況你會願意接受公司任用？怎樣的時候不會同意呢？

36、你的興趣是什麼？下班後有從事什麼其他活動嗎？

37、對未來有什麼樣的規劃？ 五年以後，你會在哪裡？

38、是否接受加班？對加班或責任制有什麼看法？

39、你目前還有應徵其他工作嗎？

40、你對薪資有什麼要求？

41、目前住哪裡？到我們公司的交通時間要多久？

42、目前有沒有經濟壓力？

43、最後說明公司為何要錄取你的理由？

44、還有什麼問題想要問的嗎？

 

幾個說明：

 

1、這裡所列舉的只是部分，專業性的問題不列舉。

2、面試沒有絕對標準答案，否則大家都用同一套標準來回答就好了，大家試想若你自己是面試主管，碰到每一個面試者回答得都一樣會怎麼想。

3、面試沒有標準答案的另一個原因，是每間公司的企業文化及用人主管的風格不同，更多時候，主管是要找跟自己投緣的人。

4、一般而言，本土企業較注重即戰力，歐美外商重視績效表現，日商重視人格特質，當然不全然如此，也要視其規模大小與本土化程度。

5、各家公司的面試主管認知不同，不見得全數都問，甚至有的雇主只是隨口互動，但可先準備，以免被問到這些問題時，措手不及。

6、準備越充足越好，但不要把雞蛋放在同一個籃子裡。