🌟前言

在上一篇文章裡，我有小小提到一下，我其實大學是中文系的。（延伸閱讀：案子怎麼來？自由譯者接案的兩大方式（3））而且在大四之前，我超級、無敵、討厭英文。對我來說，英文只是為了混高中畢業不得不學的一個科目；我從來沒有想過有一天我會出國唸碩士、也沒有想過我會靠英文吃飯。

我高三的英文老師在看過我的英文作文之後，曾語重心長地跟我說，我的英文寫作只有小學生的程度。這句話讓我超級討厭那個老師，也更討厭英文，我告訴自己，高中畢業之後我就再也不要碰英文了。在當時的我心中，我認為在台灣真正會用到英文的時機少之又少，我不需要有口說、也不需要有寫作的能力；我聽得懂、看得懂就夠了。

對我來說，學英文就只是為了應付考試，而英文就只有記文法和背單字而已。在那個還沒有阿滴和滴妹的年代，英文真的對我毫無吸引力。

今天這篇文章，我首先想要和大家分享的是，我開始認真學英文的動機。

✨動機

那麼，究竟是什麼事情改變了我，讓我不但深深愛上英文、甚至使它成為我吃飯的傢伙呢？說來可笑，使我真正願意給英文一個機會的動機，其實非常單純：為了追星。
而且我認真追的不是歌手（雖然那時候我就已經很喜歡Taylor Swift），而是美國職籃NBA的球星。

大三的時候，我開始在PTT上跟鄉民們一起追球賽的直播。一段時間之後，我發現台灣的球評在講比賽的時候都不知道在胡說八道什麼，鄉民也常常跟著不知所云的轉播亂罵球星一通，所以我就果斷放棄了中文的轉播，決定看英文的直播。至少這樣我可以聽見在現場的球評描述球場上的狀況、有時甚至可以聽見球員之間的對話。

但那時候我的英文真的爛到有剩，大多數時間就算聽見了也聽不懂。再加上黑人的口音和我更熟悉的白人口音落差甚大，那時候聽得實在很痛苦。

✨大量接觸

為了更加了解我喜歡的球員們，我開始去找賽後訪問來看；ESPN或每個球隊的官網在這方面的資料其實保存得十分完善，有時候我可以找到訪問的影片檔和逐字稿，所以我就邊聽邊讀，直到我完全搞懂球員在說什麼為止。

那時候的Instagram才剛崛起，我也為了球員辦了帳號。我自己幾乎不發文，我追蹤的人幾乎沒有現實生活中的朋友，全部都是球星。我在IG上看球員在看什麼電影、聽什麼音樂，然後我自己也找來看、找來聽。

在那段時間裡，我接觸了好多饒舌歌手，聽了好多英文饒舌。我看了很多場比賽的賽後訪問，讀了好多篇逐字稿。聽不懂怎麼辦？找歌詞出來，一句一句查。看不懂的單字怎麼辦？網路字典一個字一個字去搜尋。慣用語和流行語呢？有一個網站叫做Urban Dictionary，雖然上面有很多胡說八道的解釋， 但不得不說，它真的幫助我學到了很多美國（多半是非裔族群）的「slangs」。

除此之外，我也看了許多賽後報導，學到非常多和球場球賽相關的專有名詞與語句；我也看娛樂新聞，看球員在球場外做的其他事情，包括感情的八卦、隊友之間的嘴砲、球團的操作等等。我在PTT上幫我喜歡的球隊翻譯外媒報導，當年的冠軍賽打完，我支持的球隊就差臨門一腳的落敗了，失望之餘，我甚至模仿平常看的賽後報導，寫了一篇關於那個球隊的迷妹英文文章。

雖然文筆爛得可以，現在回頭看，文法也是慘不忍睹，但是由此可見，我靠的完全是一股對籃球、對球星的熱愛在做這些事。

為了追星，我就這樣看了一整年的英文。一開始的範圍幾乎侷限在籃球相關而已，後來觸角延伸至其他領域，那就是另外一個故事了。

✨語言是「工具」，不是「目的」

這篇文章簡單提到了當時讓我英文開始突飛猛進的契機，主要是想要和大家分享一個學習第二外語時最容易遺忘、卻是最重要的基礎：你一定要找到學習的動機。

考試成績也許算是一種動機，但通常都不夠強。因為你其實打從心底知道，就算考試成績不盡理想，其實也死不了。這種算是懲罰式的動機，效果通常都不怎麼樣。

但是像追星這類聽起來好像不務正業的動機，反而會更加促使你前進。不為什麼，就因為你「喜歡」。你喜歡的東西也許不是英文，但英文能夠讓你更加接近、更加了解你喜歡的東西，這時候它就不是你的「目的」，而成了你的「工具」。

你不斷告訴自己要把英文學好、把成績考好，它就是一種壓力。而依據壓力做事，向來不會讓你做得更好，只會讓你更焦慮。但今天你為了球星而把英文練起來，這件事從頭到尾都是一種正增強。你又多聽懂了一句話、你又多搞懂一個球員開玩笑的笑點，你得到的就是滿滿的成就感。

🌟結語

NBA也許不是每個人都有興趣的主題，不過這只是一個例子而已。也許有人喜歡的是好萊塢的演員，也許有人喜歡看足球，也許有人追的是韓國的歌手團體，或者愛看日劇或漫畫。不論你的嗜好是什麼，想學習的第二外語是哪一種，動機永遠都是最重要的第一個要素。

當你有了動機，你才有學習的力量，才更不容易半途而廢。而學習語言最需要的大量接觸，也是建立在你有興趣的前提之下，才有可能做到的。

今天先和大家聊聊語言學習的心態部分，之後，我再和大家分享我學習英文的小撇步。

＊
原文網址：