工作兩個月的我離職了，想要紀錄與分享這兩個月工作的心得。以下內文很長，慎入

前情提要
2019年私立大學的畢業生
第一份工作做了八個月因為疫情關係被資遣
2020年3-8月就領失業補助金➕找工作
8月時有拿到幾個offer想說就去前任公司好了

去了前公司之後是我心靈上惡夢的開始😱

🆘我會離開的原因

1.比起一個人更喜歡團隊
到公司上班後才知道原來只有我一個員工，雖然上班兩週後有主管來，但是我就職的兩個月間，走了五個人（不包含我）後期兩週只有我一個人上班，業務內容雖然有比較上手一點，但是會想要找人討論或確認事情時，沒有人可以溝通。

而老闆沒什麼時間可以跟你好好說話，雖然是被罵習慣，不過在這過程中我發現。

「原來，我比較喜歡跟團隊一起工作，是個比較守規矩的人，新創公司的變動性可能不適合我」

2.做不喜歡的業務內容

當時在公司負責的業務
·人事行政
·美編設計
·內部帳務
·產品提案與簡報製作

當時面試的時候沒有說要帳務跟美編設計（我並非設計專長）近來之後業務內容慢慢增加，覺得苗頭不對。

最排斥的東西是美編設計，因為面試時就有說只會去背跟加字而已，但是近來之後是要從0到有把圖做出來。

雖然有直接說我不會某某東西但是老闆說

「妳現在還年輕，學會了就是妳的，就自己花錢去學吧，還是希望妳要會美編設計」

但是設計這塊我一直都不打算要去接觸，如果當初知道設計算例行性的事務，就不會來這間公司了（當時要配合活動檔期定時做圖片）

另外帳務一開始是說有會計，後來知道原來是外包給別人，之前帳務整理完之後寄過去，老闆說帳都對不起來，說東西漏繳不能結算薪資

到現在我九月份的薪水還沒領到😫

3.壓垮我最後一根稻草-腸躁症
上班這兩個月幾乎每天早上都會拉肚子，後來去看醫生，疑似腸躁症。

「沒賺多少錢（30k)，花310元吃難吃的藥，這樣值得嗎？」

而且幾乎每天上班都會哭，幾乎哭了整整兩個月，那時真的很希望有車把我撞飛，或是好希望媽媽當初不要把我生下來。

這樣負面的情緒讓我覺得就算撐下來，大概也要去看身心科，所以我離開了。

👋離職之後
離職之後比較冷靜下來（目前離職8天）
想一想這份工作也有他的好處跟讓我學習到的地方。

有的時候會覺得自己很草莓，才這樣就受不了，有的時候也很擔心因為還沒找到新工作就裸辭，也沒想好未來要找什麼工作，加上空窗那麼久要怎麼辦。

不過，至少現在身體狀況比較好，雖然多少心理上有一些壓力，可是我想法跟心情上正面多了💡

大家如果剛進公司就發現苗頭不對的話就閃人吧（第一週就很想辭職）不然兩個月的經歷放也不是不放也不是。

最後祝福大家，年終領滿滿，轉職成功順利，遇到合適的職場，一起為生活加油😚