【公司名稱／工作職缺】
步鄰客股份有限公司/門市店長及門市銷售專員

【徵求條件】
需具門市、專櫃或零售業（店長需有經驗2年以上。）

【工作內容】
1. 負責介紹及銷售公司產品。
2. 提供顧客之接待與需求服務。
3. 負責門市與客戶關係的建立與維繫。
4. 負責商品之包裝及陳列。
5. 維持門市週遭之整潔及每日貨品之盤點。
6.店長需額外負責門市管理、庫存進貨管理及排班等。

【薪資待遇】
店長月薪4萬5起，銷售專員3萬5起

【連絡方式】
gary@blankcorp.tw

【工作地點】
桃園市中壢區實踐路146號

【工作時間】
目前上班時間為平日17:00~23:00，假日15:00~23:00(中間吃飯休息30分鐘)。

【公司福利】
除了符合勞基法之各項規定外，正職同仁還享有下列多項福利：
★全額免費團體保險。
★免費零食及飲料供應。
★低於業界的工作時數(僅門市同仁)。
★不定期聚餐活動。
★每個單數月享有員工購物金購買公司產品。
★三節禮金及各項婚喪喜慶輔助。
★員工生日當月享有生日禮金。
★門市同仁每月發放一次績效獎金(績效需達標)。

【其他備註】
也歡迎至104投遞履歷
