大家好，上一篇是分享給小大一及在學的大學生自己的大學規劃，接下來呢我想要分享應屆畢業生找工作的心路歷程。
  Q:你修那麼多學分，在面試時有加分嗎？
  A:如果只是單純跟面試官說:我大學修200多學分超屌，我看面試官會白眼你吧～不管你大學修讀幾個學分這些都不是重點，重點是你從中獲得了什麼?

   Q :所以你錄取哪間公司跟工作呢？
   A:我只能說是某公司的資料工程師，至於我算非本科系學生(資料工程師大多是統計、資管、資工在做吧)，在大三半路出家，到底我有甚麼魅力獲取這份工作呢？老實說前兩週在1111、104、518求職網投履歷大部分都被打槍，只有業務、一般行銷、網路行銷、資料處理人員(說難聽一點就是打雜的)、房仲這些行業的人主動打電話來是否想來面試。
      後來我請教在中國銀行做資料分析的學長問題，他是這麼說的:資料分析類型工作非常的弔詭，你根本沒有工作經驗但每樣工作幾乎都要求工作經驗2年，進不去哪來的兩年啦！所以我建議你可以在想要什麼工作的欄框內大略說自己的作品做了什麼 ，盡量跟資料分析相關人資部分可能就會要你來面試，有面試有機會!於是經過修改後，馬上就接到2個資料分析相關工作的面試通知。
    回到前面問題，一個半路出家的人，究竟要怎麼被錄取呢？首先以前的工作經歷在面試時請一定要說這些做了什麼跟資料分析掛勾的事情，可以的話可以自己從中獲取了什麼經驗(像是畢業專題運用了8種機器學習方法去預測，發現了不同機器學習的差別是什麼、程式設計家教時備課時發現什麼其他有趣的用法、在自己看得名的Kaggle作者的寫法時，發現了什麼)，再來是面試會問的~你認為自己是個怎麼樣的人，我認為除了從自己出發說出認識的自己外，也能說在朋友、老師眼中我是個怎麼樣的人~我只知道自己在面試時面試官會不時露出被精神衝擊或者是開心的點頭。
    Q:錄取的這間公司對於求職者是如何檢測是否適合公司?
    A:第一關是邏輯測驗數字推理，總共有六個數字要推理，前面四個數字大概3分鐘推出來，不過我資質愚鈍第五六個數字想了30分鐘還是推不出來，所以就隨便寫個數字交卷。
     第二關是問答題，問你code的輸出結果以及遇到某個情境該如何解決。這裡有個小技巧，可以在寫的內容中寫道:有看過kaggle中得名者是用這個方法，主要是因為…在第三關面試時面試官有特別挑出這題問我看了哪篇，這麼做的成效如何
    第三關是面試，面試官給了我17個自我介紹相關的問題要我在7分鐘內回答完(我認為一問一答絕對超過7分鐘)，所以就講些讓面試官好奇驚豔的回答，讓面試官能夠足夠了解我。其中最印象深刻的問題莫過於碩士論文是什麼?指導老師是誰?雖然我不是碩士但我可以說畢業專題的內容以及現在在母校旁聽碩士班深度學習在做的內容，還有大三時利用weka分析全台計程車司機的薪資與工時的變化。順便說自己有在考取python證照(雖然我考了覺得題目很鳥測不太出自己實力，不過對於不知道的人可以說嘴)以及今年11月會去考經濟部的巨量分析師證照，順便說自己有在自學其他程式語言讓面試官覺得自己有上進心以及好奇心。以及最重要的期望薪資，除了開個範圍外請一定要說明原因，這樣才能讓公司衡量你的薪資。by the way，為何到10/6才開始找工作就老實說，我就在等高普考成績，在那之前我也可以騙面試公司我沒有考國考，考上直接烙跑。但我覺得對於公司而言有些損失就不這麼做，我也有報地方特考。如果公司錄取我就不去考了。(這一點是我看工作版很多人在問的問題，考國考到底要不要跟老闆說?)

有想要變強的具體作為可以說出來，讓公司知道這個人不會一直停滯不前。

有想問的或是想補充的可以在下面留言喔~(以上分享都是自己的心得)