我是今年畢業的學生，在10月中找到工作然後上星期一開始上班，但我是先被丟到他們的分公司去實習，原本說實習一週就好，現在變成要實習到11月初...因為公司覺得我還沒上手，不是啊才一週而已欸嗚嗚，而且我真的覺得我沒多爛啊😔
然後帶我的人對我滿兇的，我很努力想要記但他又愛教不教，所以有時候會犯小錯（沒有大錯）然後就被罵了

這幾天我媽一直問我什麼時候可以回總公司上班？我說我不確定，公司說應該是11月初，所以她最近這幾天都臭臉（我住家裡），有意無意的對我暗示她不高興，看我的眼神也跟平常不一樣（我的解讀是她覺得我沒用活該不好好唸書），然後一直在我面前嘆氣，我問怎麼了？她說：唉...沒有
到剛剛她叫我吃飯的時候又用那個眼神看我，我忍不住問你怎麼了？為什麼這幾天都這樣（其實我大概都知道啦，只是想跟她談）
媽🤦：唉...還不是在煩你的工作，弄成這樣，你真的做得很爛嗎？這樣的學歷（私立後段）好不容易找到工作結果...現在又快年底，你當初就不好好讀書劈裡啪啦的
我😔：我也是很努力在學啊！可是也才一個星期我也不知道公司還沒上手的定義是什麼，我也很想趕快回總公司上班啊！還開玩笑的搭我媽的肩膀說：你不要這樣一直想啦！要想開一點~
媽🤦：我也想啊，唉...
然後她就不想理我繼續臭臉，我就說算了算了，然後到房間我就哭了，最近每天壓力都好大，想到要上班胃就好痛，也覺得好想死，然後回家我媽還會一直問：有這麼累喔？（我一天上10小時，中間幾乎沒休息午餐用塞的）然後又開始不好的態度，有幾度很崩潰想跟她說，我會給你錢拜託你不要這樣對我好不好？如果經濟能力許可我也好想搬出去，可是我無法，然後親戚小孩們都是高學歷年收百萬那種，她又更介意了

謝謝看我抒發😔