昨天晚上夢到的，場景大概在去年

去年的我還在壽險產業燃燒生命（現已離職哈哈）
當時我在信義區找路人填問卷，碰到有一群人在路邊做新app推廣活動（名不見經傳的那種啦）
於是我就跑過去請他們幫忙填寫問卷，然後小聊一下
有個長得很像黃鼠狼的大叔（對不起我知道有點壞，但就是長得不太和善），跟我說我很高，很適合做模特兒
先說，我從小就比大部分人高，超多人不管是不是客套都說我很適合做模特兒，所以已經很習慣了
所以就客套地跟他點頭致謝
但下一秒，他很認真地給我名片：如果你想試試看，我可以訓練你，你有什麼夢想，我可以幫你實現
聽到這句話當下，覺得反正不試白不試，危險就趕快逃走就好（不要學！很危險XD）所以就加了賴
之後他就私訊我，跟我約了時間在東區某個民宅碰面。

當天我準時赴約，那個地方在一樓，有個前院。左邊房間還在施工，挖了一個洞好像是要做通往前院的吧台，整體裝潢和佈置都很簡單，如果不仔細看，會以為就是個普通民宅，或是你我身邊朋友的租屋處
他跟我聊完想做的想學的事情後，因為音樂方面的比較難，他讓我先從模特兒和演員開始，並且說一個月訓練之後會帶我到教室上課
之後約了很多次在這個地方「上課」，因為是夢我不是很確定細節跟順序，我就列一下當時做了什麼事

1.他是跟一個阿姨一起住那，阿姨好像是某髮廊的資深造型師，當時她也以500元價碼幫我剪了頭髮（因為太長了看起來沒精神），確實她剪得蠻好的，我到今天都還沒找到剪得比她好的人🤣可惜已經斷聯了找不到。他們之間的關係蠻像夫妻，大叔也會帶這個阿姨出國玩之類的。阿姨看到我也算滿友善的，偶爾會聊天，也知道我是這個大叔的「學生」

2.模特兒訓練：
-他有先要求我一些飲食，就是三餐要在規定時間內吃不可以不吃或超過時間吃，然後要喝大量的水，並且開了幾個地雷要求我不可碰，包括咖喱🤣
-每天都要做類似貼壁的美姿美儀訓練，雙腳單腳站訓練平衡感跟肌力
-也要自主做一些核心的訓練
-他也有教我簡單的保養，方式完全跟之前化妝品牌經理到學校教保養的流程一字不差

3.這個大叔，可能是長相關係，我一直不確定他到底有沒有其他的目的，他是說，演藝圈本來就會有很多人想騙你什麼的，但跟著他，他會保護好我不受傷害
他自稱以前是某藝校出身，某數字男團徵選的時候他差點可以成為一員，但因為他不想屈服某種規則就沒有選上（確實，回推他的長相到20年前會覺得可能像是鳳眼型男，我只是說可能⋯）
然後希望我把他當男朋友，當爸爸，禁止我交男朋友（雖然當時的我母胎單也交不到哈哈哈），就連女朋友都不行，還說他之前以為有個女生沒有男朋友，沒想到竟然是跟女生交往（沒有惡意，只是不要違反禁愛令的意思）
可是因為他的臉我真的不行，所以一直都跟他保持距離當朋友，他給我的感覺也是沒讀什麼書那種土生意人（我不知道怎麼形容那個感覺，請大家糾正我的用詞🤣），所以有時候跟他提一些在學校上的課程，他接的話題我有點傻眼
他說他以前有在某校戲劇系教過課（但以那個學校資料豐富量，我竟然查不到他），跟他提到我在修的行銷相關的課程，他竟然跟我說電商這種以後不要被騙之類的（那個其實很容易辨識，就是變形的直銷）
但整體來說他待人蠻正常，因為知道我比較拮据也會請我吃飯什麼的，相處真的蠻像朋友，有時候還會故意喝飲料給我看（我不能喝哈哈）
有一次下午去，我因為前一天沒什麼睡很想睡覺，他甚至也借我一個房間讓我自己在裡面睡覺，完全沒有進來碰我或是對我做什麼。

到這邊看起來都蠻正常，但有幾件事我覺得還是過不了心裡這關
-他會要我把衣服全部脫掉剩內衣褲，檢查身材訓練的成效，然後有一次是要我把內衣脫掉，再托著我的手教我怎麼按摩胸型（他原本想直接碰，但因為知道我有被騷擾的經驗，不喜歡男生靠自己太近，我當時蠻害怕的，所以才改用抓著我的手教）他的立場是，他今天就是老師，也不會對我們這種小女生有什麼興趣，所以不用害怕 之類的，但因為還是男生，我真的心理過不去
-有次他載我去旁邊的山上看夜景，一路上就很像朋友出遊，他跟我說哪邊的樹是他種的，然後講這一帶幾十年來怎麼變遷，這個地方以前還有小河之類的。那天我也給他聽我的cover影片，但他只說我的聲音很像小孩子，有點太白，然後說之後教我怎麼唱。回去之後他沒讓我下車，車子停在門口旁邊，他就突然叫我親他，我當時傻掉，完全沒有任何經驗的我不知道要怎麼辦，他就說演員都是這樣，要跟形形色色的人對戲，也一定會碰到吻戲，所以要我慢慢開始練習，但他知道我會害怕，所以就不會勉強我馬上就要到位什麼的。說完他就湊上來抿我的嘴唇，要我像這樣一樣試一次，我就勉強自己做了一樣的事，但試完我馬上在車上大哭，因為實在很不舒服，他嚇了一跳，跟我說沒事沒事，不要勉強自己，下次再來就好。但因為這件事我真的有受傷到，後來受不了跟一個有在接外拍case的朋友講這件事（在這之前身邊的人沒有一個知道這件事，而且當時我只講到脫衣服那邊，其他細節因為實在太害怕我就沒有講），我朋友看完這個人的帳號，告誡我他覺得這個人應該不是什麼好人，他之前也有來招募過他，但當時他跟父母一起跟他用視訊面試，覺得他不優所以就沒有後續，後來我也直接跟他斷聯，就沒在聯繫過了。

網路上那麼多經紀公司拍照騙錢、騙炮之類的，但我不管怎麼找這個人的相關資訊，我就是找不到，名片上的公司也是看起來名不見經傳的小廣告公司，甚至也查得到官網、營登資料，不像假公司
我到今天都不確定自己如果再繼續下去，到底會怎麼發展，到底是如期到教室上課，還是會發生遺憾？
因為實在太困惑了，所以決定把這個夢和大家分享，如果有人有一樣的經歷，希望可以交流一下哈哈，因為當時我真的沒見過他其他「學生」。

久沒發文，感謝大家看完～