（請勿轉載至其他平台）
第一次在工作版發文
這幾天面臨一個選擇工作的交叉口想聽聽一些來自不同人的意見
已經詢問不少身邊的朋友
意見卻是兩間公司參半
目前正式在本科系相關工作2年，在外商的在台經協力廠商做工程師
A公司為現在待的公司，B公司為外商即是A公司的上游，
前陣子B公司因為有資深工程師離職，因此現在公司的老闆推薦我前往B公司。
A公司是我畢業第一份正式工作且內部和平，從同事、主管到老闆都是可以溝通的人。
老闆希望我去大公司磨磨經驗，他對我的評價是非常有能力，但個性有稜有角，對不公不義勇於發聲。他說有好也有壞，並希望我出去看看其他職場文化，但隨時歡迎回到A公司。
而B公司是跨國大廠，蠻有名的品牌，但因工作上常有接觸，慢慢看過裡面很多較不符合人性的地方，以及工作壓力非常大。

而就在老闆推薦我進B公司後，也已面試完後，（在等待正式的人資流程），我在A公司的主管離職了⋯因此現在面臨兩難的抉擇，要去充滿挑戰的B公司或是待在目前老闆希望我留下的A公司？
老闆說他已經先推薦我去B公司了，而後發生主管離職才希望我留A公司接主管，所以希望我自己決定，不管哪個他都樂見，畢竟進了B公司代表他有更多人脈在B公司內部。
以下是我自己的分析：
A公司，30人小公司，人性化的公司運作，工作內容單純，彈性上下班，老闆、主管會擋不合理的事情、業務，同事都超好相處，會互相幫忙、聊心事而且假日會約出去玩的那種，朋友等級的神仙同事，甚至已離職的前同事還是會一起出來玩，同部門都沒超過30歲，所以很多日常都非常開心，一起開車出差、住宿、吃宵夜⋯等等。
若這次留下升主管後薪水約比現在多15～20%，年終平均15個月，加班費、通勤費⋯等等手續簡單易報，但有沒賺錢的月份會需要大家節省支出等等的問題，較無未來發展，可能同一份工作一直安逸下去。

B公司，跨國大廠，品牌好聽，若之後要轉職，這個經歷會非常加分，甚至很多挖角，較有前瞻性。
外商文化以數字評分，工作壓力大，大到走蠻多資深人員的，同事間沒什麼人情味，自私的人會活得比較好的那種公司文化。
工作內容會長期在外駐點，目前以跨縣市為主，疫情過後則在國外。
責任制，除假日加班外較難報加班，雜項支出沒有節省的問題，交際、餐費、出差費⋯等等福利制度完善，薪水是現在的20～30%，年終平均16個月。

我自己內心的天使：去B公司挑戰一下自己的極限，趁年輕快出去走走看看，難得的機會，把工作經歷洗起來。
內心的惡魔：現在的公司可以讓你盡情的做自己，且生活安逸就算沒什麼大好未來待著也不差。

如果是剛出社會兩年的你們會怎麼選？