本人24歲，畢業兩年，美容系畢業
畢業後在百貨美容專櫃工作一年半
因為實在受不了打電話邀約客人的工作所以做到今年8月。
我喜歡幫別人化妝，不過發現自己其實沒有很會和客人聊天（聊一些生活鎖事），可能是我不會好奇別人的生活鎖事，但是我很喜歡和客人分享化妝的技巧，我不知道聊天這種事可不可以訓練......

離職後我先找了一份牙助的工作，因為實在有點不知道自己要幹嘛，也不知道自己要找什麼工作，想說先學習第二專長，牙助的工作一開始說真的有點排斥，做到現在的也覺得普普，很多人都說他很像打雜，但是一開始要暸解的器械真的很多，還有每個醫師的習慣，還有補牙、抽神經、印模的器具等等......我不知道這個工作適不適合做一輩子，有點不知道學這些可以做什麼，還有未來的發展

有時會很想回去百貨繼續拼有業績壓力的工作，克服不想打電話的工作內容，可能一兩天的時間覺得自己一定可以克服，但是過了幾天就覺得還是算了，想一想還是好痛苦，就想放棄，也不知道自己做專櫃的未來發展，是有想過做到櫃長，希望慢慢當講師，但是想到如果我沒有達到那些職位，我在專櫃可以做一輩子嗎？

然後有時候又想想還是要去應徵行政類的工作，看過徵才網站，行政都好多人投，是不是很容易被取代，薪水可能也就一般般。

說真的現在真的好徬徨，不知道自己還能做什麼樣的工作，所以來求求大家的意見😢