不知道該發心情板還是工作板，有錯請再告知謝謝🙏

今天去面試，我應徵的工作種類98%很吃「關係」，今天面試前有猜到應該有一個是他們想用的人了，但還是想說沒關係去面試看看，說不定剛好可以當那2%。（我在這領域剛好沒有認識的人，但因為要轉換總是得有第一次）

面試者有四位：
第一位一來就馬上知道到哪裡簽到及在哪裡等候，完全像是很熟悉一樣。因為簽到處很角落而且通常不熟的會先找人問說在哪裡報到，我就看著他直接到那個很不起眼的角落簽到後直接到等候區找位置坐下。

第二位之前在其他部門，就職後完全不用擔心熟悉運作方式的問題。我很變態有查到這位求職者之前的一些對外公開的東西。

第三位最強，三位面試官他就認識其中兩位，又很不避諱的在公共區就直接打招呼，而且兩位都是面試官主動找他打招呼。

最後是面試時間，因為我是最後一個，以上三位都談了20分鐘左右，在會議室裡面談笑風生，我在外面等候區都聽得到笑聲的那種。結果我的面試時間只有10分鐘，而且被問的問題都不是之前的工作內容，而是被問說住哪裡、有沒有要問他們的。

面試完很喪氣，我是一個很不愛攀關係跟假面裝熟的人（之前有一個同事超會裝熟，對方是大佬那種他也可以臉皮很厚的巴結，當時的我很不屑，現在的我很後悔沒跟他看齊），偏偏這個行業就需要人脈，我本來以為能力勝過一切，現在覺得沒先拿到門票怎麼讓人知道我的能力，拿到門票前一切都是空談。

祝福目前正在求職的同伴們可以順利就職！