一、整體職場概況

我在人力相關領域已經有快二十年的時間了，踏入這領域時，正值台灣失業率的高峰，2002年失業率全年平均達到5.17%。

這樣的數字不好懂，我舉個簡單的數字來說，台灣兩千多萬人，扣掉年輕的年老的與不能工作的人口，可工作的勞動力大概就是一千萬人，所以5.17%，指的就是可以工作而且努力在找工作的人，常態性的都有五十萬以上的人找不到工作，隱藏性的失業人數更高於此。
    
所以台灣社會大概也就那個時候開始，重視到整體的失業問題與產業結構問題，相關的立法與就業輔導專業開始發展，<就業保險法>就是2002年公告，2003年開始實施的。

相關的實際作為與研究也開始落實，也開始有人意識到求職技巧很重要，進而各種求職管道持續發展，配合著網路興盛，網路人力銀行這種網路媒合型態取代傳統的報紙等相關管道，成為國內求職求才的最主要方式。

二、失業的類型

說到失業這問題，這邊大概區分了三種類型：

(一)	摩擦性失業，通常發生在剛畢業正在找工作的前幾年，主要是資訊不夠流通的問題。
也就是我正在找工作，也有家公司要找人才，我們彼此適合，但是我們彼此還沒有看到。這類問題不大，主要是轉換工作的過程中，可能由於資訊不足而導致的，透過網路增加求才、求職雙方信息互通，可解決這個問題。

(二)	循環性失業，這主要是受到景氣影響，或是一些全球性的重大事件而導致，例如今年的全球性疫情，導致很多旅遊相關產業、製造業、服務業都受到劇烈衝擊。

台灣早年的失業率在2%上下，主要是這前兩種類型，問題不大，真正問題大的是第三種—結構性失業。

(三)	結構性失業：市場上持續缺工, 也持續有大量的人找不到工作。

這個問題有幾個層面：
首先, 真的是同時很多人失業, 也同時存在著許多公司要找人。
這裡的問題是, 這些失業的人是否都適合到這些缺工的公司工作呢?
假設失業率4%上下, 大約有40萬人失業, 市面上也有超過40萬個工作機會。
問題是, 這能像一個坑塞一個蘿蔔的方式把它填進去嗎? 答案是不行的。

因為產業結構的變遷, 目前退離職場的許多人, 年齡學歷技能等已無法滿足工作需求。
而許多企業也都為找不到適合的人苦惱, 科技變化得太快, 新生產線一直出來，許多公司一直為找不到夠學歷夠條件夠技能的人而煩惱，而那些失業的人呢, 對這些公司而言技能不夠雇用了反而會造成管理上的困擾。

舉個簡單實際的例子，以往的網路公司，只要有會寫網站程式的工程師即可，現在，不僅要會桌機板與M版，接著還有APP，還分了IOS和安卓兩種。學校教育出來的人才根本來不及應付市場上的人才需求。

求職求才彼此有需求, 彼此無法滿足, 這就是我們所稱的結構性失業。
 
結構性失業問題很難解, 不是政府勞政體系或企業端就能解決的，整體國家的經濟發展政策, 教育政策, 職業訓練政策與社會福利政策都要進來，這幾年最多看到的是砸錢僱用失業者, 短期救助讓失業率數字好看一點，而其他的一些作為, 至少就我這些年的深入觀察, 並未幫到什麼。

三、淺碟經濟讓轉型更困難

話講回來，台灣的產業市場，這幾年的變化很大，這個要整體說起。早期大家都知道台灣以傳統製造業起家，例如紡織、模具等都是出口大宗。

之後主要是電子產業蓬勃發展，半導體業、通訊產業、光電產業都有很好的評價，也有不少公司排名都擠得上世界前十強。

但是有個根本問題，台灣的製造業的發展，其實深度並不夠，並不是在同一個產業中去深耕，包含上下游，從研發設計到大量生產與行銷。而是每個產業主要都在做代工這一塊，後面的生產製造這一塊，「Made in Taiwan」成了口碑保證。

然而這樣的狀況，基本上規格制定與技術研發大多數還是掌握在歐美日大廠手中，從代工角度切入，基本上門檻是較低的，但也因此競爭劇烈，以致到了市場飽和後，會無利潤而必須轉型或退出市場。

怎麼轉型呢? 從這個產業的代工，跳到下個流行產業的代工，產業是進步了，但是做的事情都一樣，無法深化與精緻化。

這樣省力的產業轉型，到現在碰到了很大的問題，就是技術層次越來越高，由於沒有研發，之後會跟不上技術進步的腳步。

更嚴重的問題，是即使轉型了，所有的員工技能完全跟不上，雖然做的是比較低階的代工或製造工作，但是該產業領域的技術門檻提高，要求相對高，就造成了人才供給不上。

企業缺大量的人，但是市面上的人完全不符合；一堆人想做以前的工作，但那些企業大多已關閉或轉移，這就是台灣的產業環境所導致的失業狀況。

四、新創模式正在顛覆傳統思維

拜網路、行動裝置、科技進步之賜，我們與全球的接軌越來越接近，但是競爭也越來越激烈，從以往的製造、貿易、消費等概念，衍生到物聯網、共享經濟、全球外包一大堆新名詞。

工作型態，也開始有了零工、斜槓一大堆新觀念，個人發包、個人接案也隨之興起；勞動權益開始被重視之餘，很多新的商業模式又一再挑戰傳統的勞動法令與就業思維。

我相信，不用看未來，現在，就有許多無限可能，不需要講甚麼自己準備好了沒，但是，多涉獵不同的新領域、新名詞、新觀念、新技能，無疑的是能讓自己未來更游刃有餘的基本態度。