真心建議不要去派遣公司應徵工作。

沒錯啦就是小雞app上面那些什麼高薪耳機撕膜工廠的工作啦。尤其是那個匯林的，介紹我去燿X。

派遣公司就是介紹完你到派遣過去的公司後就一整套愛理不理，然後又說問題都可以他們反應。

然後網路上寫得薪資也都騙人，網路寫日薪1440結果變成時薪158，要加班才有高薪水。

以及組長很兇口氣一直很差之外，同事都外籍根本語言不通。

......其實我真的覺得工廠的工作內容雖然枯燥但不會難做，還蠻簡單的，但是整個公司無論是在公司內部或是派遣，溝通上傳遞訊息的SOP都爛炸。

整體下來的觀感超級不好。

我到底應不應該辭職啊......（才做一個禮拜並且辭職流程跟辦理休學一樣超級麻煩還付了600元體檢費）

本來是為了體檢費在想說乾脆留一個月（因為滿一個月有補助體檢1000）但是現在真的被派遣公司專員搞到不想再去上班。

但是如果不辦流程我要跑一個縣市到桃園才能拿我的薪水（因為公司總部在桃園，就已經很窮了還要廢時廢錢）

希望大家給個意見......我自己是覺得我不算特別草莓，因為我真的可以接受久站和工作內容。

但是主管壓力和因為怕什麼鬼系統或是溝通不良導致無故被扣錢的擔憂，一直對我造成一個超級煩躁到做惡夢的壓力了。