嗨嗨大家，我想跟大家分享一下今年四大面試的情況&心得，開始囉~

1️⃣背景
國立大學會計系 系排中間 多益沒900 沒有實習  面台北所 初級審計員

2️⃣準備方向

1.自我介紹
我自己是分兩個版本，一個閒聊版，一個假掰版，時間基本大概拉一分鐘，如果沒有限制的話講比較細節可以拖到三分鐘，內容的話我個人比較偏向展現人格特質就好，沒有特別去提自己的豐功偉業(反正也沒有)，然後英文自介我也有稍微準備

2.基本問題
我個人覺得大家可以想一個活動或經驗當成回答問題根據，這樣應該會比較有架構，我自己是以系隊的事為主，然後我準備的問題大概如下
遭遇到的挫折*3 & 如何克服
進入事務所後的規畫
對於加班的想法&舒壓的方式
為啥選擇事務所&這家

3.專業知識
我履歷提到對併購有興趣所以有特別準備這方面的東西，其他大概就ifrs3 9 15 16 這些，還有一些時事像康友，我覺得如果被問到你真的不會的，就講個最基本的理解，然後開始往其他熟悉的領域帶，反正他們的問題通常範圍都很大，比如你對ifrs16有什麼看法，所以帶的很偏也不會怎樣，啊我個人不會的就往稅務那邊跑，不管問什麼結論就是稅務上需要多注意。

3️⃣各所問題

⚫KPMG （錄取）
團體面試 每組8個 加一個活力啥啥的還有會計師跟經理各一
面試一開始會讓你抽主題來自介一分鐘，題目大概是社團打工、學習成就、人格特質、為啥選kpmg然後我忘了歡迎補充，我們這組輪了三次主題，基本上不會打斷也不會提問就把它講完。
第二關是一個要排行事曆的活動，我個人覺得這關超莫名，會計師跟經理全程不在，只有活力啥啥偶爾會跳出來說你們哪裡錯了，然後就沒有然後了。
最後一關就是經理跟每個人面談，問題不外乎就是社團經驗啊、挫折啊...之類的，也會依據第一關自介的內容提問，比較特別的問題「如果今天你把a案件做完，準備要開始做b案件，但a案件的IC說有地方要改，你會如何應對」，還有「如果今天你發現底稿有錯但IC打死不改要怎辦」，最後專業關，有問租賃、金融資產跟存貨盤點，然後我自己被問到跟併購有關的問題。
補充：面試當天的組就是未來進去的組

⚫資誠 （錄取）
正式面試前有個ai面試，我回答超爛，甚至有兩題沒回答到，寄信給他們後說視情況決定要ㄅ要重錄，結論沒有重錄...所以大家ai面試不用太緊張。
團體面試 每組5個人 加經協理各一
一開始小組會先在大會議室集合，然後要畫出最能代表自己小組的動物，再帶去給面試關看&解釋畫這個幹嘛。接著就開始正式面談，特別的問題「如果被客戶罵要如何因應&調節」，還有「對事務所工作的理解&職涯目標」「老師或同學曾怎麼評價你」「最喜歡&討厭的科目」，也會問一些履歷裡提到的東西，感覺他們應該有仔細看過每個人的履歷，我蠻高興的~
我感覺這是三個最輕鬆的面試，全程閒聊，零專業問題，但但但但但我個人感覺輕鬆的背後有種莫名的壓力，第一，我們這組畫烏龜當成代表動物，因為很慢熟&安靜，結果組員跟他們解釋完後(我全程沒講話)，面試官就直直盯著我說「哦你們很安靜喔，但有人好像不是這樣欸」with謎樣微笑，害我整個壓力很大。第二，因為我們每個人各畫一隻烏龜，所以總共五隻嘛，然後面試官就直接指了一隻說這是你畫的吼，是的！我直接嚇死，是什麼通靈大會喔。

⚫勤業 （錄取）
勤業要先繳五頁的簡報，三個題目擇一，領導風格&方式、態度跟能力哪個重要、為啥要來事務所
團體面試 每組5~6個 加會計師經理各一
一開始就是針對自己的簡報做五分鐘的presentation，結束後沒有特別問問題。
接下來，是嚇死大家ㄉ英文自介一分鐘，不會刁難你，我因為有準備所以回答的還行，我們組有人大概只講了30秒會計師也只是笑笑的說沒關係，結束後我有問其他人好像都沒有，所以應該是我們特別衰，大家不要緊張。
剩下就是一些基本面談，「大學遇到的挫折」「形容你左邊的同學」，然後專業關問租賃會計的改變，每人回答一項。
總結覺得勤業跟其他三家的面試感覺差蠻多的，整體比較嚴肅而且時間很短，無法問太多問題，個人不是很愛。

⚫安永 （錄取）
團體面試 每組人數不定 我們是四個人 配一個會計師跟兩個經理
可能是最後一家了有點麻痺，對安永面試的印象不是很深，然後會議室好熱...
一開始會發給我們兩份題目，分二二討論，一個好像跟跨國銀行函證有關，啊我的題目是月底前要怎麼樣把車賣掉以達成業績目標，有6分鐘時間討論，然後發表意見，發表完這個議題就沒有再問了。我感覺兩題的難度差蠻多的，幸好我抽到簡單的哈哈哈。
接下來是兩分鐘自介，這次是我唯一用到假掰版自介，然後又是基本問答了，「加班&舒壓方法」「課業面臨的困難還有時間規畫」這邊聽到東吳同學的遭遇真的想跟你們說一聲辛苦了，還有「遇到困難的解決方法」等等，都不是什麼刁鑽的問題。

4️⃣總結
我感覺只要先預想好題目，事務所面試不會太困難，最怕就是你緊張，有遇到一個國立大學的學生，可能一開始緊張沒講好，後面整個洩氣開始語無倫次，我感覺有點可惜。然後我蠻推薦想推甄的同學至少來面個兩家，除了練習面試以外，也可以拿教授會問的問題去問會計師，感覺應該蠻有收穫的，就這樣，謝謝大家，也歡迎大家補充。