我們社區有兩位秘書，我這個月剛入職做代班的秘書，因為前一位秘書在吧台洗杯子的時候玻璃杯破掉手韌帶被割傷，才有緣找到這份工作。去面試的時候物業的經理還跟我說我只是短期的，如果姊姊手康復就會回來會讓我離開。畢業後投了很多履歷都沒有找到適合的，加上大學打工的老本也快用完了就也只能先做做看了，畢竟32k（但聽說扣勞健保和公司強制保險就快2000沒了）還沒領到錢ಥ_ಥ
正題開始
我們社區秘書主要負責做吧台的餐點有鬆餅吐司咖啡飲料等等，剛開始去我就很快上手了（總幹事教的）我是早班9點上到18點，上班之後另一個秘書知道我會做吧台後就都給我做，過來也不聞不問，他是上晚班12點到20點，他一上班就泡奶粉給他的寵物喝還用社區裝水餃醬油的碟子裝，超惡心🤢🤮上班能帶寵物就已經夠扯了，一上班12點就叫吃的，然後去抽菸，中午餐期也都讓我一個人，然後接著他就開始畫畫描一些卡通動漫的畫一整天，這應該是她一整天做的最認真的事情吧⋯⋯然後圖顏色，最近更扯開始畫男友的照片然後寫尋人啟事⋯⋯腦袋有什麼問題吃飽太閒嗎？住戶交屋也都交給我，etc設定也可以設定錯住戶跑來跟我說，我最後再幫她擦屁股，他就一直坐在辦公室裡面和朋友講電話跟畫畫
這種人我真的不甘心讓她那麼爽，我一個人做鬆餅煮水餃到下班，他還仗著他會處理社區的文書，罵之前的秘書姊姊什麼都不會用，然後說人家會手毛腳亂看不下去她做吧台才放人家自己一個人⋯⋯
心好累，又不甘心她憑什麼領一樣薪水她卻那麼爽
喔！
對了！
她放假還會來社區偷沙拉脫⋯⋯
到底多缺錢？？？？？？？
還跟保全借2000說自己沒錢（發薪後沒幾天）
然後中午還叫200多塊的摩斯當午餐
沒錢？？？？

然後她做很久了總幹事都不怎麼會唸她⋯⋯看她畫畫沒做事也不會怎樣我真的無解

求，給自己平衡的方法ಥ_ಥ
今天受不了已投訴物業總公司督導經理，他竟然說我越級投訴，叫我應該要先跟總幹事溝通
可是總幹事就是放任他這樣啊⋯