哈囉～相信蠻多人好奇健身房的工讀生怎麼樣，這裡稍微跟大家分享一下，免得入職後發現不合適自己。

提醒！ 這裡只是單一門市體驗下來的感覺，不同店的主管、公司氣氛、規定都會有些不同，所以大家稍作參考就好。

首先，工作內容有什麼
1.去各信箱塞傳單
2.偶爾在公司打雜
3.去街上要名單（主管指定地點）

通常這裡面第三點是最讓工讀生困擾的
名單數規定是1小時2張
連續要2小時就要變4張

不過要到下面三種單為廢單 不成立
1.未滿20歲
2.已經有蔬菜會員（無論哪館的）
3.非本縣市
常常問一輪下來廢單都占三分之二

現在很多高中生裝扮很成熟不好辨認、
而19歲的大學新鮮人也不能簽約。
蔬菜門市爆多、
很多有意願的人都已經加入了。
觀光景點真的是滿滿的各縣市旅客、
比是不是20歲更難辨認。

而且民眾的堤防心都蠻重的、
走過去［哈囉～］［你好］［不好意思］
大部分人都是回［我沒空］［不要］［不方便］，被拒絕久了會有滿滿的挫敗感，我那時候還思考自己是不是社會毒瘤😢
（我知道一定還是有厲害的人可以百發百中）

名單我們拿回公司之後，會由業務去打電話拉客，如果客人願意來參觀環境，工讀生將獲得50元獎勵，而客人決定簽約 工讀生將獲得150元獎勵🙃

是的！一張合約我們將獲得150元喔！

還沒完！得到業績的業務可能會出於感謝給你200元呦！（這是可能而已）

這樣的獎勵金額是多是少見仁見智，
我個人是覺得這樣的誘惑要吸引工讀生
分分秒秒賣命努力問名單是有難度的

我參與的門市剛好主管、公司氣氛很不好，主管會在辦公室裡唸人，音量會是其他同事都聽得到的，也會在Line群組直接ㄉㄧㄤ人，很多時候口氣與用詞都不太舒服。

一小時2張是規定，不過一直剛好達標也會被說單數太少喔。（當然主管口氣不會好）


有缺點當然也有優點：
1.免費健身
2.如果擅長要名單，
達標後時間都是自己的
3.可以只上短時數
4.可以結識很多學校接觸不到的路人
（還被約去吃飯、問能不能合照🤣）
5.訓練自己不緊張

整體來說是非常自由的工作

其實有朋友在別家門市打工過，
主管很願意鼓勵、公司氣氛好 整體工作就不會太難過

最後想給蔬菜一點建議
如果有能決策事情的蔬菜人看到就太好了
工讀生我覺得大可直接刪除，
讓業務不要都坐在辦公室裡面，
由他們上街要名單自行聯絡

而名單部分我也建議改成問卷模式
現在名單表上只有姓名與電話和體驗卷
蠻多人會很緊惕、太明顯是要打電話了
問卷可以設計幾個問題，像是
年齡區間、一週運動幾次、想參加意願
最後才是姓名電話和Line

工讀生問完名單、業務拿到時連對方幾歲、從事什麼、有沒有什麼減肥健身需求都不知道，這樣直接［哈囉～我是蔬菜健身房］的同樣問法成交是有難度的，反之有一些對方的資訊會比較知道如何找話題發起攻勢。

而且我實際試過，跟民眾說是［問卷］和說［名單］兩者同一時間我能獲得的張數差很多。
（前者1小時四張、後者1小時一張）

以上 目前是這樣 
對了 時薪是158、
正常排班是月薪一萬到一萬五

感謝大家～
希望有想要的人可以想想自己是否適合

又想了解的可以再問我呦