大家好，我是應屆畢業生
大學讀日文系，有考到N1，多益855
現在在某美語補習班的幼兒園當行政
因為是很小的分校，行政只有我一個
要同時負責課務、出納、倉管、人事
月薪28000
現在是入職第二個月，原本的行政帶我一個月就離職了
突然覺得自己扛了很大的責任…
我是犯錯就會很自責的人，有診斷出輕微憂鬱症，現在覺得壓力很大越來越不喜歡工作，很怕做錯事，很怕麻煩別人
我也完全無法融入同事，覺得很痛苦…
而且完全沒用到外語能力讓我很失望

我原本都是做服務業的，果然我還是適合做服務業嗎？原本是討厭生活作息不規律才選朝九晚五的行政工作的，但覺得工作的內容不適合我

我在大學二年級的時候去過女僕咖啡廳打工（那時候還沒有憂鬱傾向）下班都覺的很累，很晚才回家，卻不討厭那樣的工作
我算是喜歡打扮自己的人，而且能得到別的的喜愛其實挺令人開心的
我最近在想要不要繼續去女僕咖啡廳當假日工讀，也許以後有機會辭掉這個我不喜歡的工作
我也很怕別人覺得我在女僕咖啡廳工作很奇怪，我莫名的很在意別人的想法

我該繼續撐著做行政嗎，每天做行政工作我完全看不到未來，覺得一輩子就困在那邊了…

謝謝看到這裡的你，我實在無法表達清楚我的感受，如果能給我一點點建議就太感謝了