大家好
想請問大家關於加班這件事

本身是主管助理，應屆且沒有相關經驗

最近因為是新人，常常主管交代的事只有做到6成左右，其他需要主管修正或檢查，沒辦法獨立作業而且速度上偏慢

但也因為是新人被交代的事很少，雖然因為沒經驗，事事都要熟悉摸索，但基本上都能在下班前做完。

每次到了下班時間，基本上都還會在位置上學(裝)習(忙)至少半小時，但很常是覺得要比主管早下班很心虛，畢竟我也浪費了主管一些時間在教我和修正錯誤上面。

我們公司是沒辦法申請加班費的，主管也因為負責的東西很多，常是到7點半左右才下班，正常是6:00

大家覺得我應該等主管一同下班還是沒事就趕快走了？

每次到了要下班跟主管告知就覺得心理負擔感很重但又很想趕快回家吃飯🤣畢竟都坐一整天了⋯而且覺得下班時間不固定，被主管綁住很討厭

加上本身習慣提早半小時到公司，所以就算沒做完，還是可以隔天一早做，但就卡在目前什麼事都需要主管再檢查把關的情況下⋯是不是就很難有立場比主管早下班⋯尤其是我離職的前輩(我接她工作)本身都會跟主管同時下班，她已經做三年了，工作能力很強

另外想請問大家是不是加班一個半小時已經算很好了？因為家人常跟我說很多工作都需要加班⋯⋯

謝謝🙏🏻