您擁有流利的外語能力嗎？
或者您是具備教學熱誠以及專業技能的菁英嗎？
您是否想隨時隨地就能每星期有550美元的收入？
讓您擁有彈性的工作時間以及累積您多元教學經驗
如果您符合這些條件， 3Classes 需要你成為我們的團隊夥伴！
我們的線上輔導平台將於2020年11月上線！
請將您的履歷發送至karson.w@3classes.com，立即申請以並了解更多資訊。

 
為什麼選擇3classes？
 
3classes即將掀起一波新的線上教學熱潮：
● 我們已投資數十萬於線上教育產業
● 曾成功創建各類產業的線上平台
● 我們的平台提供100多個可教授科目，包括10多種語言，職業提升與商業管理，IT以及軟件開發，美妝，個人提升，業餘愛好和藝術課程等。
● 我們還提供多元教學模式
● 我們的平台將免費對教師開放使用
 
 選擇3classes教學的好處：
 
● 3Classe於2020年創立於澳洲與紐西蘭的線上教育平台，其使命是為世界各地的人們能跨越國界、跨越時區享有平等且負擔得起的教育機會！
● 它通過多元的現上教學方式將所有需要學習新語言或新技能的人們,能與我們來自世界各地的菁英老師緊密聯繫在一起。
● 3classes提供了一個開放的線上社群，讓各國的教師、學生、同事自由社交,互相交流學習
● 我們將為受歡迎的教育產品進行排序置頂，您的課程越受歡迎，收入也將更豐裕
 
 
申請條件
 
您只要滿足以下簡單的條件，就可以在3classes課程中任教：
 
只需上傳您的身份證明，以核對個人資料。您就可以成為我們的一員！
申请条件
  
 
3Classs是如何運作的？
 
我們承諾為我們老師：
	源源不斷地有新的學生資源
● 安全無憂的付款系統
● 24小時持續的客戶支持
● 具有完善教學功能和內容的平台，可以幫助您更有效地教學
 
3Classes對於所有課程，抽取30%-50%不等的提成，具體的比例取決於每個老師在3Classes平台所完成的課時數。您在我們的平台進行越多的輔導課程，您所需要支付的佣金就越少！
 
 
您將如何獲得報酬
 
老師可以自己設置您的課程價格。您的報酬決於您的教學經驗，教學質量和課程的銷售表現。
 
每當學生確認購買課程後，都會根據課程的持續時間和小時費率為您記入相應的金額。每筆金額將會存放在您的3Classes錢包中，通過Paypal，Payoneer或Stripe提款。所有的付款都必須通過3Classes進行。
 
如能邀請更多學生或老師加入我們的平台，您將獲得額外的獎勵！
 
立即通過karson.w@3classes.com加入我們，如果您有任何疑問，請隨時與我們聯繫。我們將在3個工作日內回覆。那麼您還在等什麼？開始在家裡輕鬆賺錢吧！