我是今年剛畢業的應屆畢業生🎓
之前都是在餐飲業就業，從高職
的每半年輪調，到大學的實習
都沒有離開餐廳，有做過餐飲的都知道
假日除了忙到爆炸，碰到特別的客人就😤
在每逢過年過節都先幫別人過
那個時候就有的心酸，會想起家人💔
也希望可以和自己的家人一樣待在一起
所以就想說畢業過後一定要找餐飲以外的
想要朝辦公室方面求職，畢業之後

我打工到七月底，想說要休息一下
八月底才開始找，低潮了一段時間
才慢慢的振作起來，幫自己找一些事做
充實沒有上班的時間，每天瘋狂的刷職缺開掛三台😅
找了許久終於找到一份餐飲以外，沒有經驗的
是一份牙助的工作，但是到了後期因為
跟裡面的人、環境處不來，最後...
我只做了一個禮拜，上班的前一天我就很擔心
怕自己會做不好、焦慮、失眠、驚醒、突然的爆哭
不想再讓自己這樣下去，所以逃跑了

之後又找了一份房務辦事員的工作，滿高級的飯店
只不過要從房務PT做起，有勞保沒健保
但是後來又覺得不是我要的所以又辭了
停車位不太好找，會被移車，鏡子撞歪
例如8:30上班幾乎都要提早去 8:00左右要到
有些阿姨聽說七點就到了😱
有小小的聽到八卦，辦公室氣氛...😟

現在是在一個工會上班有分四個會，還有
開證照班，所以是滿大一個工會，除了
要辦公，假日有開課還要去上班，從家裡
出門要20幾分鐘所以要6:00準備洗漱
吃早餐、雜事、出門 7:15以前要到 
平日是8:15以前到，知道離家有一段距離
也有心理準備，但是這麼早起床
跑動跑西的好累好多雜事
都不知道自己要的到底是什麼
找不到人生的意義 
開始焦躁、低沈、憂鬱、哭 
這次的我沒有打算輕口的說出離職
因為覺得家人也放棄我了吧 ，不想理我了
感覺自己也像是一直找在逃避的人
剛進一個職場都有一段適應期，我也知道
但是想要找一份做的開心的工作真的好難
每天都在憂鬱的我，好想崩潰......

想去看心理醫生諮詢一下，或者吃個藥
讓自己的腦子可以平靜冷靜一點。