本人出社會後 在同一間餐飲業工作快3年半
職位上是正職做到副店
當然我們也會有工讀生
餐飲業相信很多人也明白有一半是體力活
那會選擇進來的工讀生們都有跟他們聲明
工作內容的事項
各個都好，好，好；可以，可以，可以
進來做以後剛開始很認真等熟悉後偷懶+喊累了
被糾正幾件事情開始把情緒帶入上班狀態
老實說我也還在學習教人這一塊
剛進來挺聽話的，到後面自己帶入更多想法
自己改變順序及流程，那我也很少兇與罵
都用說與唸，我願意原諒初次犯錯的人
學習較慢的人，但是不能接受明明開始很認真
後面卻擺爛，然後找理由找藉口說很累..
這樣就算了他帶了認識的朋友來應徵
打包票說他做事很認真也做過餐飲業
基於他的表現我們也讓他的朋友進來面試後上班
沒想到一塌糊塗不僅動作比較緩慢
做事情也是被動的，同樣一件事情要說至少三遍..
那沒關係我也願意從細節一一教他
只要願意學我都願意教你跟你說
可是呢..近期偷懶老屁股的那位工讀生
開始不喜歡老闆糾正他的做事態度
隨後說要離職
然後接著也把那位學習緩慢的同事也一起帶走一起離職
如果今天是我教導方面不明理那他們走是我的問題
就是他們被老闆發現糾正上班態度及說話方式
因為從他好朋友來了以後 搭到班上班就是不停的聊天
忽略上班該做的事..進而開始偷懶喊累
其實是因為不開心被老闆唸幾句就不爽
我很想說 
嘿 難道只要你累嗎
我們正職上全天，你還可以自由排時段
事情也是我們做的多，我們說什麼了嗎？
阿還有不要以為你畢業就是可以直接找高薪的工作
屁股沒有做熱沒有人願意給你那麼高的相信我
況且你的科系也是競爭最強的，永遠不要好高騖遠
還是腳踏實地的走吧毛小子。

以上有抱怨成份多了抱歉
想請教有人有一樣的經驗嗎⋯⋯？
當管理職真的不容易啊...
怎麼做都不對。