我花了四年。

每個人對理想的工作都不一樣，在四年前我在這裡也分享了投履歷要注意的事情，
也分享過面試要注意的地方。
我跟大家一樣一路摸索尋找自己最理想的工作，
也一步一步慢慢往自己最想要去的地方前進。

我在一開始也非常不知所措，但我很慶幸每一步我都踩得踏實
在出社會後，我去了公關公司、廣告公司、數位廣告公司、新創公司、本土企業公司，
每間公司待的時間不一樣，但在每個公司裡，我都會很仔細看清楚這裡有沒有值得我留下的原因。

我在新創公司有找到我心中理想的工作狀態，有不錯的薪資，也有很棒的工作夥伴。
做的工作內容也很有趣又多元，可以接觸到很多不一樣的領域。
我曾經以為這裡會是我的終點。

最後，我為了我的夢想選了一個外在條件看起來完全比不上的本土企業公司，
卻是我目前留下來最久的地方。
這裡沒有金碧輝煌的辦公室，也沒有不錯的薪資。
但這裡有自己喜歡的工作內容，也有一群很像家人的工作夥伴，更有我三年前對自己許下的願望。

我在三年前，無意間說了一句：【我希望我這輩子可以有機會跟他們一起工作】
後來，在上一份的工作裡，我也促使了一個小小的成功合作，卻是開啟我進入理想公司的開關。

所以我後來更深信，沒有什麼東西是你這輩子不會用到的，
種什麼因，生什麼果。

也讓我更相信吸引力法則，就是當你真心渴望時，整個宇宙都會幫你。
（焦凡凡的影片也有聊過這個，大家有興趣可以去看看）

希望可以給一些在迷惘的你們，有些鼓勵。
我也不是一步登天，更沒有精采萬分的學歷，但我都可以找到了，你一定也可以！


我開了一個小IG帳號，希望可以跟大家多多交流嘿嘿～
如果有什麼問題歡迎來問我呀：）
