我今天再次被針對...
昨天呢⋯⋯第一次接到不同案子，而這個案子很久都沒出現過了！
事後要請時，我也詢問過同事需要在請款聯上備註什麼嗎？
同事回答「不用」
於是我拿給會計主管後，她就發了信，問說這個案子的請款窗口
而我同事跟我說跟高雄廠商請款（這案子她之前做過）
我也回覆主管...
主管又回信：妳有像高雄廠商確認過？此票提單是台北給的，請確認清楚
同事：那妳還是問一下高雄廠商好了，因為我之前提單也是台北給的，之前也沒問題，哪知道她這次在煩什麼...
我也無奈的去電給高雄廠商，對方告知負責人員不在隔天在問她
我就發信給主管：待負責人員確認後明日在給答覆
我一直惦記這件事...
今日一早跟對方確認後，高雄廠商回覆是跟台北廠請款喔！
我問了同事：需要問對方請款資料嗎？發票抬頭那些
同事：不用吧！會計那應該都有資料，妳就先回看她怎麼說，但她可能會罵人，因為昨天妳跟她說高雄廠，今天又改台北廠，妳就硬著頭皮跟她說，但她可能會罵人，要有心理準備！
-
所以我也先回覆是跟台北廠商請款喔！
果然...
主管回：然後呢？帳單寄去妳家是嗎？
-
廠商也說：你們會計那有資料啊，之前有做過都有資料啊！妳應該去問你們會計怎麼問我，那我幫妳問一下，要有點時間，請不要一直催
我：我們會計就是沒有自己才要我來問您喔！麻煩在給我一次，因會計一直催，所以我只好一直催妳們了，再麻煩了，謝謝！
-
廠商回請款資料了
另一名主管教我怎麼回覆給會計主管
因會計主管下午休假看不到我的回覆，只能等星期一看她怎麼說了....我只祈禱不要再罵我了！
到底哪裡得罪她...講話一定要這樣嗎🙄😡