🌟前言
之前和大家分享了在各大平台與翻譯社接案的例子，今天，我想要和大家分享的是我自己比較奇特的接案經歷，也就是被動等待的部分。

我自己第一次接到小說書籍的翻譯案，並不是自己去爭取接來的，而是在網路上被出版社的版權給發掘的。

那時候我會在部落格上寫一些二次創作的短篇故事（關於二創的事，如果大家有興趣，我可以之後再來聊），也偶爾會寫一些（爛爛的）英文短篇故事當作練筆；我想說反正部落格的文章都是有興趣的人才會去找來看的，所以我就當個版的亂寫一通XD

結果某一天我收到一則私訊，是出版社的版權代理發給我的。她問我是不是外文系的學生，我說不是，我只是一個喜歡英文、又喜歡寫小說的中文系畢業生（我以前其實超痛恨英文，關於這個轉變以後也可以再另外寫文）。

和版權聊了一陣子後，她問我有沒有意願接一個外包校稿的案子。因為當時那一本書的譯者翻譯出來的品質太差了，漏譯、誤譯的部分一堆，他們編輯根本沒有時間校對，只好外包。我當時完全不了解校對的行情、也沒有經驗，但是這個機會就是從天上掉下來的，我完全沒有理由拒絕。

✨入門的第一本書
版權用Email把要校稿的文本和原文寄給我，我看了一章就崩潰了。我直接跟版權說，我領校對的錢沒關係，但我可以重新翻譯嗎？這個譯文我看不下去。

這就是我掛名翻譯的第一本書：渡鴉之城。我雖然只領了譯者五分之一的薪水（只有少少的兩萬出頭），但是我的名字就這樣以譯者的身份出現在書上。

這一本書我修改得兢兢業業，花了我一整個暑假的時間，但是我卻覺得很值得。我為了這本書絞盡腦汁，每天都和版權討論怎麼修正比較好（那位版權真的是我的貴人，幫了我很多的忙，讓我的翻譯能力突飛猛進）。同一段時間裡，我也大量找書來看，中英文都有，因為我發現英文看得不夠多，我對它的反應速度就很慢，同一句話可能要看好幾次才能順利寫出適當的中文。

我領到的報酬只是一個外包校稿的金額，但是我獲得的學習經驗是無價的。

✨逐漸步上軌道
後來，我又在同一位版權的推薦下，接到第二本書的翻譯。這次就真的是以翻譯的身份接案了，只是是救火用的翻譯。原本發譯的譯者檔期好像橋不過來（不好意思細問，所以我至今還不知道原因），所以那本書他只翻了一半，就讓出版社轉發給我了。

這本書就是怪奇孤兒院第二集。接手別人翻譯的後半本書，也是一個很好的學習經驗。因為這一套書的第一集又是另一個譯者，所以有很多譯名第一集就已經訂下，又有文風的連貫性要注意，我特別去把第一集的譯本和原文找來對照，出版社也有提供我名詞對照表，翻譯時才有參考資料。

接手翻半本書，對當時的我來說，是一個很棒的鍛鍊，負擔不會太大，但是又很扎實地鍛鍊到我的譯筆。

✨穩定接案（第二年起）
後來我就開始和這間出版社穩定合作了。因為是規模算大的出版社，每個月出書的量都很穩定，也總是有稿件可以發。他們通常都是一本書接著一本書，檔期安排好地給我。我最長的紀錄是二月時檔期就已經排到年底，雖然會很緊張（因為如果一本拖稿了，後面全部都會影響到），但是也會覺得很充實。

我在穩定接案的這段時期中，為出版社趕過幾次急件（神棄者系列），也接過幾本非文學類的作品（矽谷潑猴）。我接過他們的懸疑小說（好鄰居），也接過童書（珊瑚島），還接過鬼故事（沉睡兩百年的文豪與鬼故事）。我很愛看書，所以幾乎來者不拒，他們想發什麼給我我都接。出版社其實也會衡量譯者的文風適合哪種書籍，像我翻譯的幾乎都是故事類的，有時候也能跨足傳記或報導文學等。

要和出版社合作，最大的一個要素就是守時。出版社都有出版時間表，出書時間是定好的，要是譯者拖到時間，會趕不上他們出版的流程。不守時的譯者，他們久了就不會想要再和你合作了。而我，就是因為速度快、品質不錯，所以初期真的接很多急件，後來也接了很多那種要求要全球同步上市的書。

關於與出版社合作的這件事，以後我可以再另外寫文和大家分享幾個重要的條件。

🌟結語
我和出版社合作的機會真的有很大一部分是運氣，但我可以很自豪地說，我在和他們合作前，就一直不斷在準備自己。增進英文能力、練習英文寫作、練習中文寫作，而且更重要的是，我在公開平台上讓人能看見我的作品。

實力是非常重要的，想進入翻譯圈，外語、中文的能力都要有一定的水準；同時，也要不畏縮地盡力展現給大家看，才會有人注意到你。實力與展示，這兩點是被動接案時不可或缺的兩個要素。

因此，我會建議，大家在增進自己的專業能力的同時，也要去找到適合你張貼作品的平台，就算不主動去找出版社毛遂自薦，也要增加自己的曝光率。

那麼，今天的分享就到這裡了。喜歡我的文章，可以幫我按個愛心，也可以留言提問或是和我分享心得唷！我們下次見！

原文網址：