我是前年設計系畢業，高中念資處因為喜歡畫畫所以大學很幸運的上了設計系！剛進這個領域一切都很陌生，像是Ai/Ps 只聽過ps 但全部都沒用過也不會！
不過我也很積極的去修課但畢竟學校所學的真很有限....
找工作路上也到處碰壁...有可能我的作品集很普通吧！
我在想...畢竟厲害的人真的很多
找工作找了將近10個多月最近也剛錄取了一家蠻大的公司，到職第一天被交代的工作就是表揚大會的刊板主視覺設計....壓力大到吃不好睡不好真的不知道是不是我抗壓性太低！剛出社會沒什麼經驗以前也沒做過這麼大的刊板...唉好怕開天窗😢
然後我的個性是屬於不懂就問的個性，但這家公司不是設計公司部門也沒人會設計所以遇到問題也沒人可問，他們以前這種活動都是請外包做因為每次溝通都需要時間和流程，所以他們想直接請一個人在公司做設計為了節省溝通時間上的問題！

這部門又都是做這個活動的，以後活動設計都歸我
像是場地丈量、發包、吊掛桿子等等這些，真的不知道這工作我能不能吃的下來好害怕而且沒人可以問真的極度沒安全感....當然也知道出社會沒人會一直帶著你種有一天也要獨立作業！但是還不會走就叫我飛...
然後看到版型幾公分要換mm或px我都很不會換....😭