大家好，我是貓空大學會計系畢業
多益藍色證書，沒有會計師證照
在四大會計師事務所熬過曲折離奇的3年半
過年後離職開始找工作
目標是業界的「會計」職
透過104刊登履歷來獲得面試機會~
運氣不錯，目前已取得Offer
所以自行婉拒少數有意願錄取和多數情況尚不明的公司
以下是半個月左右的面試經歷分享：

【建碁股份有限公司】 
產業：電腦及其週邊設備製造業
地點：新北市汐止

宏碁集團的子公司
本身也是上市櫃公司，也有海外子公司
但規模相對不大，會計部門人事精簡
先跟會計主管面談，接著是財務長，最後是人資
大部分是聊天
財務長滿資深的，經驗豐富
願意栽培條件不錯的新人，可謂寄予厚望型
這個職位有國外出差的機會

【全聯實業股份有限公司】
產業：流通零售業
地點：台北市大直

先在家透過104人力銀行填寫性向測驗和職能測驗
當天早上到達後，再填寫基本資料和問卷
問題包含過去不愉快經驗、個人優缺點及適任理由......等等
寫完後與會計主管面談，大約15~20分鐘
過程迅速有效率，感覺是快刀斬亂麻型
會計部門有數十人
PTT網友曾經分享全聯的會計頻繁加班
我特別詢問，據說目前加班情況已經有所改善!

【旭瑞文化傳媒股份有限公司】
產業：資訊軟體/數位內容
地點：台北市內湖

浪Live的公司
目前是台灣的直播龍頭
去年被上市櫃公司併購
因需要公開揭露財報
所以公司擴編招募更多人力
辦公環境滿符合我對娛樂新創產業的想像
此次直接與財務長和會計副理面談
主管會仔細觀察應試者的言談舉止和過去學經歷
也會直言不諱講出他們的建議
譬如如何包裝自己的經歷等等

【鴻霖航空貨運代理股份有限公司】
產業：航空運輸輔助業
地點：台北市內湖

這家應徵FP&A，也就是財務規劃及分析師
據說鴻霖是台灣的航空代理龍頭
雖然是台灣起家，發展到現在卻頗像是外商企業
此次由經理和及總監面試
我發現他們不時會低頭勾選表格
可見他們有一套完整的面試SOP(其他幾家無此情形)
然後! 
經理以英語問我上一份工作曾遇到什麼不開心的經歷嗎?
並請我使用英語回答......
後續提到這份工作90%需要英文溝通
譬如海外子公司視訊開會肯定是全英文
我自忖過去幾年沒花時間培養語言能力
確實滿吃虧的......
兩位面試結束後，人資登場
先填基本資料表(英文格式)，然後跟人資面談
整場面試大約1小時半

還有另一家進度不明的公司，個人想等待後續的進展
有結果再來更新
至於錄取的那間公司就不寫了
個人感想是面試完一輪後，比較能夠定位自己在人力市場中的位置
也體會到外語溝通能力的重要性
真的值得好好投資訓練呀!
在此也祝福大家順利找到適合的工作~