東森一開始是專攻電視購物，後來網購發達之後，進而轉向網路，我猜他們應該是想跟PC、momo這兩間一起PK吧，所以後期搞起直銷這條路，但是只要一個平台這樣做之後，就會開始臭掉。

這次不講制度，因為我聽到是5月，太過久遠了，所以已經忘的差不多，但實際上直銷的制度架構就那幾個大概：

1.雙軌制、金字塔
2.分層獎金
3.對碰獎金
4.領導獎金
5.業績獎金
6.重銷

舉凡目前我遇到的直銷或保險都是這些套路，但各家細節會不太一樣。

截至目前為止，我遇過Nu skin、安麗、天丹、東森、富邦保險、美安諸如此類都是，其餘的直銷有些我遇到但沒聽過制度，但我想逃不出這些法則。

東森分成兩種制度，一種是我們習以為常的那類型（花錢加入、拉下線、賣產品），另一種類型是附連結賺回饋的概念（在東森裡稱為實習店主）。

實習店主是不需要入會費，甚至加入就會免費送500東森幣，他的權力就是你可以複製商品連結給別人（三天時效）→對方購買成功→得到回饋，這類型的行銷我不確定是否常見，因為一般我常看到都是推薦碼加入帳號的回饋機制，但之前查到momo也有類似的方式。

具我印象中，凡事你加入實習店主就有機會被拉人的直銷找上，在他們的組織圖中可以看見你的手機號碼，因此麻煩就找上身了。

如果你曾經在網路上透過網址加入實習店主那麼就要小心囉！

//

大致上介紹完之後，我要告訴直銷絕對不會說的事情。
1.「怎麼退會？」
2.「退會後我的錢可以退嗎？」

一般合法的直銷都是有政府機構管理，但我不確定是不是公平交易委員會，總之基本上1個月內你可以無條件退出&退款。

但如果有收到商品的人勸你要保持完整包裝、不可拆封、不可使用，這樣後續比較不會出問題，因為商品有使用或缺失回損，對方說不定會叫你賠償或不給予退費。


所以如果你有加入東森直銷，而想退會的人請把握住時間。

附圖👇：

