勸所有學商、會計等相關的學弟妹們，千萬連面試都不要去這家事務所面試
本人一年多的會計師事務所經驗，不敢說自己能力多厲害，但是一般營業稅申報還是很有自信，營業稅從不加班

面試經過：我投的是工商助理（想說試試其他跑道）薪資開24k起，合理，但是面試過程非常令人不舒服，主管，葉先生先問你工作經驗，接觸過的產業，客戶營業額最高多少，前面我都覺得是面試事務所的產業家常菜
他告訴我我們事務所的產業大部分是製造業，跟你以前在會計師事務所的帳不一樣（what?會計師事務所不是包含各行各業嗎？客戶什麼產業不是都要學嗎？對我而言我覺得學才是重要，ok!可能他們事務所真的客戶比較特別，我接受，我也知道每家事務所產業多多少少會不一樣）
”到了討論薪資”


問你期望待遇，我回答請問您是希望我擔任會計助理，還是工商助理的職位（畢竟他完全沒跟我討論工商問題）
葉先生非常不耐煩的回答我你就說你想要多少
我說28k（因為前面產業的問題，我心裡取的中間值，考慮區域性問題等等⋯⋯說出這個數字）
他說好，面試結束，他說錄取再通知我


一個禮拜多一點左右他通知我錄取，因為通知錄取時間星期二，所以他說這禮拜先上半天，下禮拜再從一個禮拜正常上班，結果隔天上班，葉先生叫我就算有印出來傳票
數字跟電腦數字是否相同，一開始沒說為什麼要這樣做，是我自己主動提問為什麼要分印出來跟沒印出來的傳票，他說現在沒什麼事，就做這個，好我乖乖做畢竟新人，但是他叫我不能用excel計算，（what？那按錯一個數字我要怎麼抓）我沒特別反駁，畢竟新人就乖乖聽話

隔天他跟我說我按計算機太慢，說怕有營業稅沒辦法負荷，問我要不要繼續做，如果要他沒辦法給我28k
（(中間就我跟葉先生溝通這幾天的問題))
我有提出我同事按計算機比我慢算的比我慢，但他回我他領23k，我整個hold不住

對我而言數字對能有效率完成事情是重點，葉先生在意的完全只是是計算機的速度，數字對不對他完全不是跟我溝通的重點，講白一點他要我降低薪資他才願意繼續讓我做，我直接回答沒28k我不會做

離職後我要求給我打卡紀錄，對方打給我說無法提供，我說那我要薪資條（因為他們付現金無匯款）對方死不給，還說最後薪資沒有談妥不可能用28k薪資條計算給我但是可以給我薪資條但是不是以28k計算的薪資條，(所以薪資條作假?)對方一樣不願意提供以28k計算的薪資條，但是可以多算給我，（不是很明顯想逃什麼嗎？此地無銀自己三百兩）還說我幹嘛把事情弄複雜，到底是誰把事情用複雜？

總而言之目前還沒得到答覆，爛公司希望大家不要踩雷

台灣的年輕人辛苦了，希望求職者都能順利，也希望公司主管能給求職者一定程度的尊重😉