前情提要一下～
我是應屆畢業生，上星期面試了一間製造業工廠的行政助理，104上工作內容是與廠商聯繫、管理文書資料及主管交辦事項。

面試時，面試人員說公司會將行政助理分項，問我能不能接受 業務助理，而我本身的科系跟商業一點關係也沒有，但是想著剛出社會能多學就多學，因此回答可以。

回家後查詢 業務助理的工作內容，大多說很雜啊或是很忙，我也是想說進公司後再觀察看看，試著邊學邊做。

但是
這星期一報到後，到了今天星期三我完全沒做到事！

星期一老闆先親自上了一整天的公司簡介和產品介紹。

第二天先看了一整個上午的公司文件(其實沒很多，但是不知道要幹嘛，所以一直重複看)，下午老闆再上了一些課程後，又繼續看文件到下班。

而今天呢，想著終於有事做了吧！結果一上班就開始看文件(對，就是昨天一樣的文件繼續看)，老闆今天很忙，所以就這樣一整天看文件到下班⋯

本以為業務助理應該要打一些文件之類的，但目前我還沒見到任何一位業務，辦公室裡只有我跟人事，沒有業務帶著我做實務，都是老闆來交代事項，叫我負責看一下公司信箱，但其實根本沒有信寄來啊！😓

雖然才到職三天，但是整天一直盯著螢幕，看著十遍以上的文件，雖然老闆說我不會沒關係他會教我，但是現在完全沒事情做，真的是一種折磨😭😭

不知道是因爲廠內都在趕工，所以辦公室比較閒還是怎麼樣，
「請問大家這樣閒是正常的嗎？？🥺」

P.S.人事跟我說之後應該會換辦公室忙，可是好未知，覺得好浪費時間喔，也很怕之後突然就叫我做很難的事情。(但其實人事也是這個月剛來的新人)