文長慎入

因為兩份工作，讓我對工作真的很恐懼，整晚都睡不好，連假日都還在想工作的事。

我是去年底退伍

第一份工作—採購助理
一開始覺得公司環境蠻好的，主管和同事在面試也是很和藹可親，結果不到兩個禮拜，很多問題一直產生。

1. 主管方面
1.1主管沒交代的事情，只要沒有做，他就會說你要做筆記啊，這樣才知道我交代什麼，但一整天我都沒跟他講過任何話，哪裡有交代的事要做。
1.2主管很喜歡讓員工重工。他會請你做一件事，然後做完之後，他會告訴你我沒有要你這樣做，你不懂就要問不要直接做，我下次就會記得在他面前做筆記然後再跟他重複確認兩次左右，結果他還是說我有叫你這樣做嗎？我就給他看筆記並且上面有寫說確認無誤（寫這樣是因為有給主管看我的筆記，他說ok我才寫的）然而這種情況發生很多次，我就忍不住反應，他就會叫他的得力助手來聲援他，但重點是從頭到尾教我的前輩完全沒有聽到主管交代什麼給我，他哪來知道是什麼！
1.3 主管希望你有獨立思考的想法，但是通通都不接受。要找他討論事情時，他會希望你把你的解決方法拿出來討論看看，但是他會通通都不採納。然而請教他解決方法時，他會說這個東西很簡單啊，你回去想好再討論。等到下次討論時，他就會請教我的前輩過來並且告訴我解決方法，但是那些解決方法跟我第一次說的根本一摸一樣，我就直接說這不是我上次提的方法嗎？主管就會說：但是他講的就會比你有說服力啊！

2. 教我的前輩方面
2.1 他不能接受別人不做筆記但又不能接受別人抄筆記（他覺得很浪費他的時間，要就得要他教完才能做筆記，但他通常都教差不多快一小時才結束）
2.2 他不能接受英文書信跟他發訊息有相同的句子，不然他會說你都偷用我的在發書信，要有自己的想法啊，但他說的雷同點是(1)Good day. (2)Looking forward to hearing from you. (3)Thank for your big help. (4)If you have any questions, please feel free to let me know. 諸如此類的問候句子。
2.3 他希望你有自己的做事風格，但是又不希望你不照他的sop流程或者方法做事，這就很矛盾了，我照他的流程去做事情，他就說你可以不要抄我的嗎，但是一旦沒照著他的做，他就會說你現在還沒獨立作業，那這樣之後我再用這個表要怎麼用啊，我不就要自己摸索.........

其實還有很多諸如此類的事情，最讓我想離開的就是公司寧可違約也不願意付錢，因為我不想擔起這個責任就離開了。

第二份工作—業務助理
這間是我面試最大間的
在面試的時候覺得環境和主管都不錯
進到公司之後也跟我預期的一摸一樣
主管和環境依然不錯

但是比較煩人的事
1.工作量很大（感覺跟面試談的很不一樣）
2.公司雖然有買ERP系統，但是不知道為什麼總比我前公司還要難用。基本上業務助理很常需要跟廠內做協調，所以製令單號很重要，但是我們必須在多一道工才能找到製令，而且還要怕是不是看錯製令，要再次比對看看，很花時間，好像是因為開發那邊沒有更新還是怎樣的關係。
最麻煩的是BOM表都沒建好，常常需要核對是不是同一個品號或者領料是不是一致，如果不一致就要發通知，而且每個訂單領的料都不一樣，要每筆看過才行。
3.1交接給我的同事都把爛帳丟給我來做，像他之前忘了通知哪些品項要領別的物料，導致自製庫存表的數量都不對。害我在月底跟客戶對帳的時候找很久才發現這個問題，原因還是在於公司的庫存系統很難一目了然找出問題點。當時他還冷冷的告訴我，我之前有時候也會領錯，所以下次注意一點就好。結果我看那張訂單日期根本是我還沒來這間公司的時候........
3.2他之前自製庫存表永遠跟我們系統以及客戶庫存表都不一樣，而我們這個物料是以重量為計算，但是自製表格竟然可以比系統庫存還多200.300kg（等於是客戶原本以為這項物料還夠用就不提供了，但是可能做到一半就沒辦法繼續做下去，等於是臨時跳線的意思）我就問他說：你這個物料怎麼會差那麼多，他看了看跟我說不知道，叫我自己在找看看原因，尤其庫存表這個東西我花了整整兩三天還是找不出原因，這個東西應該是他要了解的，怎麼會是我找出答案啊。
3.3之前的訂單資訊他都沒交接給我，導致客戶找我時，都會跟我說你怎麼沒下那個訂單等等問題。我問同事後，他才跟我說他忘記下單或者一些事情沒跟我說。然而那些沒下的訂單或者訂單問題全部都丟給我處理，例如：運費討論、通知廠內、出貨事宜、Credit Note都要我自己處理，但明明就是當時沒處理好的關係，結果我又額外花很多時間幫他處理這個.......
4.1我們算是三角貿易。我們最大宗的客戶會請他的供應商送物料給我們代裝。雖然訂單很多，但是麻煩的都是瑣碎的事。因為他們在台灣有設立分部，通常都是分部跟我們聯繫，他們很常（一天）當中會跟你說哪些單要增加數量、改交期、減少數量、砍單、空運。這些除了要協調以外，很常在過幾天又跟你說這些東西又要再改，不然就是臨時才通知一些事情，導致這些時間會佔了我半天甚至一天的時間，其他事就不用做了。
5.公司最近要開發新產品市場，但是他們還沒找到人，或者是說只找會開發國外市場人才而已。等於是我們要到附近的公司推銷，我原本以為我不用去跑或者電話行銷，結果這個月就收到主管要分配客戶給我們去電話行銷，我除了要電話行銷以外又要幫其中一位業務管理訂單到收款的事宜（等於我是原先產品的業務助理又是新市場的業務跟業務助理）公司真的一人當多人用。
6.1由於我的客戶很常有訂單異動，最常就是晚出、跟哪批貨一起出、走空運。我只要收到客戶預計通知（他們只是先提醒可能，但不確定）就會先通知出貨組不能先打包，要再等客戶最新通知，有最新消息就會通知。（一定要先通知，不然他們資料都做好，臨時才告訴他們，他們會覺得為什麼我不提前說，他們不僅資料要重抓，櫃子可能也要重訂什麼的）但是很煩的是他們一天至少會打兩通電話叫我趕快確認，但重點是海外公司還在睡覺欸，分公司又沒有權利說要幹嘛就幹嘛，很急的話不會直接打給分公司的人嗎！
6.2他們不接受客戶提供的物料有變更，例如：數量、運送時間、麥頭等等。有好幾次客戶要更改數量，就被說為什麼要改，當初是怎樣就怎樣，一直改很麻煩欸。然後他們就會請我去跟客戶說：請他們下次提供正確的資訊，不要一直改來改去。最重要的是廠內主管：說他們現在也算我們大客戶，這樣以後怎麼配合。一般來說不是大客戶要求不要太過分就按照他們不是嗎，這個邏輯有點怪。最生氣的是客戶提供物料晚進來，導致現場無法如期生產，有些相關單位就責怪我。但是他們晚進來也沒通知我，是聽你們說我才去聯繫他們，他們才跟我抱歉說他們忘了通知。
6.3他們很常打電話問我物料的事情。（1）問我某一些物料可不可以趕快用完，但他也沒說明原因為什麼一定要趕快用完。但重點是那些物料不是沒有訂單會使用，就是訂單用很兇，客戶會再提供給我。我就不懂了，我是你們公司的員工不是客戶，我怎麼會知道他們要怎麼下單。
6.4這是最氣的一點，因為有些客戶提供的物料有問題所以暫時放在不良品倉庫。但是廠內就只發信給我問我那批貨怎麼處理，但重點是我根本不知道有那個東西。問同事後，同事才說那是三個月前有問題的物料，也有問客戶怎麼處理，但是還沒有最新消息。我實在不懂為什麼這間公司很多部門都專門問一些我還沒來公司的一些事情啊，即使我是接了同事的位置，但也應該知道同事只會交接一些事情給我，其他的事怎麼可能直接來問我就有解答............

基本上同事的爛帳是可以花時間去解決或者與主管討論，但是我們課的阿姨有告訴我其實主管一直都知道，但是好像沒什麼作為，我就放棄可以與主管討論這項選擇，至於那些爛帳我沒辦法處理的原因是因為每天的工作量多到沒有其他時間去處理那些，所以可能就是擺爛這樣，至少沒有出很大的包都好（這是我的想法，因為我一開始認真去幫他解決，也解決不了或者那些東西只有他最了解）

我每天都因為這樣睡不好，每天都覺得事情都做不完，然後一直被追，我不知道是不是因為助理才會這樣，因為有人說助理就是什麼都要做，什麼都要做協調。
如果我這個工作再離職的話等於前公司的三個多月加上空白期加上這個公司的兩個月，不知道這樣會不會很難看，但是我覺得我對這份工作也撐不下一年。