4/8更新，竟然在今天收到紙本Offer了！
我竟然上了！原本覺得真的無望，畢竟也超過人資電話中的期限了
希望大家也能面上自己想要的工作
================================
本人背景 高中肄業 私立大學心理系畢業
有兩年半晶圓廠資歷  待業中


2月投104 面試竹科技術員，一直未讀，後改投台積電官網
2/24接到人資電話約3/4早上到七廠面試(2/24還跑去竹南就業站活動現場填履歷，沒有回音)
2/26收到人資信件，需先填個人資料表，面試當天帶去
3/4到廠後，人資收手機
→英數考卷(長官翻履歷時看到成績是100)：單字+數學題兩題(要寫算式，有一題時差題)
→適性測驗

英文我有線上看TSMC單字
數學我有看網路上的考古題，剛好看到時差題

有2個女生搭廠車去別廠面試，似乎有2、3個人考試沒通過重做考卷，最後被請回家(?)
做完測驗後，開始等，我剛好是早上最後一個面試...我等到12點，一個一個叫進去，神經一直緊繃著，沒有手機就一直看大廳的時鐘確認時間

一進去長官就說時間有點趕，直接先說明工程部技術員的工作內容，並請我做自我介紹
說這份工作不是產線重複操作的工作，而是要處理機台Alarm，多台機台一起Alarm的時候你會從哪邊開始處理，怎麼決定先後順序的？
假日可能要來公司上課，是一個需要持續性學習的職位，學習能力快慢？
對於團隊合作是什麼想法？
從以前到現在遇到過什麼挫折和最大的成就是什麼，挫折怎麼克服的，壓力怎麼處理的？
竹南廠今年應該會蓋好，蓋好後一年內會將產量趕起來，你覺得你能承受到時候可能大量機台一起Alarm的壓力嗎？
新竹和竹南都有缺，你會想選哪邊？

最後，你有什麼問題要問我嗎？ 我回答，您已經說明我最想知道的內容了，就是工程部技術員是在做什麼，我沒有其他問題(老實說真的沒問題，面試過程我想知道的長官都講了，薪水福利在人資的信裡也寫明了)

長官回，我也面試不少人，看了不少人，通常沒有問題要問我，有兩種可能，一種是不知道自己要做什麼，只是想來應徵的人，一種是已經做好心理準備的人，我想你應該是後者。(這句話真的很印象深刻，忘不了)

後面長官送我出大廳等待區，我拿回手機，出廠是12:30
隔天接到人資電話約3/11早上電話訪談

3/11接到人資電話，核對背景資料，高中為什麼肄業，大學就讀年份和是否畢業，確認住家地址，前一份工作是什麼，在哪裏工作，整個電話過程很短...，才六分鐘，人資最後主動說兩三個禮拜如果沒有收到實體OFFER信，那就是沒有面試上，我問如果沒上會寄感謝信嗎？人資說不會

3/11至今也兩個禮拜了，我知道自己應該是沒有希望了

在這邊提供面試流程和長官面試時問的問題，希望能幫到其他要面試的人
大家加油，一起努力找工作吧！