（本文為學術研究，不涉及商業行為）

【文化部109年影視音產業勞動情形問卷調查】
　　根據《文化基本法》20條，國家應保障文化與藝術工作者之勞動權益。為掌握我國影視、流行音樂、廣播產業工作者之勞動環境，文化部委託財團法人台灣經濟研究院執行「109年影視及流行音樂產業勞動情形調查」，做為未來規劃改善影視音、廣播產業工作者勞動情形之重要參考依據。
　　本次調查對象主要為「2018年至2019年間影視廣播及流行音樂產業之從業人員」，調查範圍以「可能不受勞基法規範之人員」為主，包含(1)自營作業者（未雇有他人）及自然人、(2)無一定雇主勞工、(3)創作者、(4)表演人、(5)微型組織及團體之受僱人員等。
　　此外，本次調查限縮在明確可定義為影視廣播及流行音樂產業之相關人力，但廣告產業及網紅、YouTuber、Podcaster等網路新興創作者，不在本次主要調查範圍之內。
　　因勞動情形涉及的面向較廣，本次調查問卷平均填答時間約需30分鐘，其中將根據您的工作情形而有個別差異。本次問卷中所有填答內容僅用於本次專案之統計分析，所有訊息均將彙整後，以整體統計形式呈現，絕不將個別資料洩漏給他人，也不會於報告中揭露個別資訊，敬請放心作答。
　　凡參與本次調查並確認為有效問卷者，將致贈新臺幣100元等值超商禮券，以表感激之情。禮券將於2020年12月下旬陸續寄出。（須提供收件人、收件地址等訊息）

※調查連結如下：
。調查問卷1－影視音樂卷：