今天我們要聊到，SOHO族群
科普一下 ，Small Office Home Office 簡稱為SOHO
我是個文案師，也已經涉略這個行業已經3~5年。

最近想成立工作室品牌，但像個無頭蒼蠅不知從哪下手
如果講到文案，台中第一把交椅應該是"文案的美"吧
我沒有像"鍵人"老師一樣，有那麼大的名氣。(景仰目光)

以前當學生覺得 SOHO族很好賺，
但是自己畢業後當上文案 SOHO族，才發現沒有想像中好做，可能是我還沒找對方法吧，呼

像其他行業SOHO，就比較吃香些，
舉幾例來說....

插畫/貼圖/排版的設計師、
創意設計類，較能凸顯個人風格，
如果客戶滿意，那業主也會變成您忠實顧客，
（畢竟人是視覺生物嘛
還會互相介紹案子，比個賽，個人名氣那就不得了了。

商攝的設計師
商攝師就更廣啦，能接案有以下
商品拍攝
動態攝影
影片剪接
強大一點甚至還能接個MV拍攝
那個利潤真的是我寫10個文案，也到達不了的利潤。
案子互相介紹，那也是基本的。

網頁架設工程師
網頁架設寫RWD程式碼
這個利潤高，但是真的很繁雜 (刻苦學幾年再出來混)
好處就是成交案子，往後續維護都是包下來(可以說直接壟斷)

聲優師
這個行業競爭，就沒有前三來競爭了，
但是前提是你必須，要一口流利清新的語調
(我就不敢想了，我可能連ㄅㄆㄇㄈ~唸的都不是很流利)


回歸正題，至於"文案師"呢!!

文案隨處處可見，
例如:
商品上架文案撰寫
文章撰寫
FB貼文撰寫
IG貼文撰寫
等等.....

在這資訊爆炸的時代，
大家都為了省錢自己操刀了~
誰還會花錢請專業的來呢....(呵呵)

真的想不出來，我要如何推廣我的文案事業
如果大大們有經驗，有比較好的推廣模式，也可以在底下留言。


-----------------------------以下是我的服務內容------------------------

｜社群貼文｜
含主題規劃、貼文撰寫、圖片設計、後台上稿。
社群是品牌的網路形象，每一篇貼文都要帶著品牌想說的話，
以及消費想聽的話來達到互動，創造效益。

｜關鍵字文章撰寫｜
想讓好產品被看見，你需要更多的曝光。
產品的好，你我皆知，但消費者不知道該怎麼辦？
利用大量的關鍵字文章，將產品巧妙置入文章，用生動活潑的語調感受產品的好並分享出去。

｜品牌故事｜
一份完整的品牌故事，能訴說出貴品牌對客人的用心、對生活的改變、對未來的展望。
內含品牌源起、經營理念、顧客承諾、未來願景、情境描述等五個章節，
能讓您依照需求分開使用，如：官網、社群平台簡介、員工教育訓練、對外合作商簡報、各式DM文宣等。

｜品牌簡介｜
珍貴的心意，簡單的說。
內含發展故事、情境描述等兩個章節，
適用於品牌初上市的形象建立，可依照需求分開使用，
如：展覽簡介、品牌手冊DM、品牌理念文宣等。

｜產品銷售頁｜
挖掘消費者最在意的產品特色，再將這把刀，深深插進消費者心底。
內含標題、品牌精神、困擾情境、產品特色、產品感受、研發技術、安心認證、口碑好評、情感結尾等九個章節，引導消費者從不了解－了解－認同，最後進行購買。
其章節會視產品性質，調整出最適合的架構，並提供圖文排版的示意簡報檔。

｜產品介紹｜
說消費者想聽的話，才走得進他們的心底。
將專業昂貴的原料，透過文字，包裝成消費者聽得懂且渴望的好處，
讓產品不再只是解決問題的物件，更是一份情感、一種暖心的陪伴。

｜產品命名｜
 取好名，一輩子順風順雨。

｜Slogan發想｜ 
用金句，喊出您的品牌亮度。

歡迎各界soho高手互相交流 也希望能提供一些接案或曝光的方法~~