桃園南崁特力屋/中壢中原家樂福
【BH】運動器材徵才
◆ 正職人員底薪27000元+銷售獎金。
◆ 銷售獎金：月業績達成獎金+新產品推廣獎金+季度活動獎金+年終激勵獎金。

【工作內容】
1. 每日工時8小時，以百貨、賣場規範上下班時間，採排班制度，配合調櫃支援。
2. 月休8-10天，另可自主調整國定假日與特休假之休假日期。
3. 喜愛運動健身器材、按摩器材，推廣健康生活。
4. 主動積極、具團隊精神、有責任感，接受公司教育培訓、店長管理技能培訓。
5. 每年進行升遷考核，儲備幹部培訓、店長升任規劃，學習資源整合，培養能獨立運作門市、櫃位經營者。

【公司制度】
1. 追求「認真生活、快樂工作、充沛獎金」的職場環境。 
2. 合於法規與安心保障的公司體制。
3. 工作時數保障優於法規，特休假、國定假日等休假制度完善。

福利制度
◆ 制度設備類
1. 28天休假8天
2.特休/國定假日
3.員工制服
4.完整的教育訓練
5.順暢的升遷管道
6.跑步機、飛輪車、按摩椅使用
7. 部門聚餐
◆ 保險類
1.勞保
2.健保
3.旅行平安險
4.退職金提撥

聯絡電話0930100811（方主任）