我在小型會計事務所工作
規模大約「110幾間客戶」
對於工作內容的分配真的覺得太詭異了
我的工作內容有
1.帳務上35間記帳客戶
還包括他們的
營業稅、營所稅、各類扣繳、二代健保申報
當然在營業稅時前後就是在送發票、收發票、有些客戶還要親自去請款收錢收支票
- - - - -以上是我原本以為的- - - - -

2.所有客戶的工商登記（加老闆自己攬的其他公司）
舉凡設立、變更、特別許可、註銷⋯⋯
這反而讓我無時無刻都在外出
準備好文件後
跑市政府、國稅局（有好幾間）、法院、特殊機關、郵局、刻印店
基本上只要在本縣市的都要親自送件
除非在外縣市的才能郵寄
甚至有些客戶總是趕得要命
還得親自去領件正本拿給客戶
同一個地方我還得去不只一次
而且工商登記案件都有什麼15天的時效
如果這個月辦個10件
天天都被時間追著跑⋯⋯

3.所有客戶的個人綜所稅申報
除了部分要客戶要自己申報外
必須先做好委託書、核對好最新身分證
才能送交單位申請所得查調
有些客戶會給可以扣的憑證整理好
然後再申報

4.所有客戶的各種申報
是這樣的，我還有其他2位同事
各負責約40間客戶
在營業稅、營所稅申報時
他們做好的客戶再由我統一申報

5.突如其來遺產稅和贈與稅申報
這也是蠻麻煩的
除了申請一堆財產資料外
辦完這個接著一定要出資額或股份繼承

6.每月固定客戶的帳務輔導
就是花半天的時間稽核他們的內帳
遇到天使客戶就可以很順的看完
遇到惡魔客戶就⋯⋯⋯⋯⋯⋯
到底在記什麼鬼東西。

7.事務所的總務
事務所的零用金開銷
補齊事務所缺的文具逛一下書局
假裝自己很悠閒⋯

8.新同事的教育訓練
基本上如果有同事離職我都要負責教
所以我都很希望他們不要走
因為我沒時間教
好險現在另外2個都很穩定了
可能看我做的跟狗一樣就覺得自己很幸福
哈哈哈哈

以上就是我的工作內容
然後其他同事的內容就是「1」這樣

請問我還有什麼時間好好坐在事務所工作呢？？？
尤其5月報稅時
真他媽祈禱最好不要有人要來工商登記
想到現在我還有一堆帳務要整理
頭就爆痛了🤮
老闆是當我神嗎⋯⋯⋯⋯
整個做到要往身了

然後我的薪水40k、其他2位34k
這個薪水還行嗎？我工作6年了⋯⋯

請問這樣子的工作內容各位能接受嗎？？
還是可以告訴我你們在會計事務所都在做什麼嗎？
我沒在其他地方待過
所以也不知道其他會計事務所的運作是怎樣的