看過很多工作其實背後都有一些淺規定，例如:公司只徵台成交清等名校畢業的，也有一些是必需要碩士以上的學歷(雖然是一種社會上的隱藏歧視，但卻是現實的職場審視😥):

第一是溝通思考模式較相近，有助於效率快速了解與團隊分工合作

第二是接觸的相關知識(更深入的研究)以及訓練(博碩士論文研究報告)，對於之後專業上的需求有很大的幫助

第三就是學習成效&經歷過程，能讀到博碩士，一定是有經過一段辛苦讀書研究的日子，花了很多心血才畢業拿到這個文憑，尤其是寫論文這塊(現在很多大學生都沒寫過論文)，論文過程其實是一個強迫自我成長的東西，強迫自己深入了解該研究領域的過去現在或是未來(大量閱讀文獻或是原文專家報告)，自我思考以及提出解決(多方面換為思考)，寫作技巧(文辭淺顯易懂但不可抄襲)，最重要的是時間管理(研究過程)

以上我都明白，有這些條件的人，公司會優先考慮或是升職~(畢竟公司不想多花時間去栽培一個人才，更不如讓名校或是更高學歷去鞭策你，讓你自己成長)

但是
!
!
!
!

假如對於一個是"名校畢業的大學生"和一個是"校排不於名校的博碩士畢業生"，公司會偏向誰呢?
(人格品行姑且先不考慮)

又或者是一個國外留學過的大學生或是研究生呢?
