【公司名稱／徵才單位】
國立交通大學統計學研究所(300新竹市大學路1001號綜合一館四樓) 

【工作地點】
同上、或視研究計畫需求做調整異動

【工作內容】
1. 論文投稿: 基礎英文能力, word 能力, 會操作 endnote 及有論文架構概念佳
2. 伺服器虛擬機管理: 基礎電腦操作能力及虛擬機基本概念
3. 個人網站資料更新: 以更新文字內容為主, 有 WordPress 基礎能力佳
4. 其他加分能力: 熟悉 microsoft office 操作, 積極主動, 做事細緻有耐心


【優先錄取之條件資格】
1.  有學術研究經驗，能撰寫報告，可勝任即時處理事務的能力，態度主動積極、細心認真
2.  熟悉網路資訊平台與維護網頁，會簡易R語言及使用EndNote
3. 國內外大學畢業(碩士尤佳)或醫藥、公衛、外文等相關科系亦可
4.  有學校研究助理或計畫行政事務經驗尤佳。
5.  具備英文說寫能力者尤佳(亦可檢附與英語檢定相關證明)


【薪資】
依科技部補助專題研究計畫專任助理人員工作酬金支給表及本校人事規定及工作表現每年敘薪。有工作經驗者，請提出相關文件證明敘薪用。(學士級34,120元，碩士級38,300元)

【福利】
1. 週休二日
2. 享勞健保
3. 年終獎金1.5個月(依到職比例)

【需求人數】  1人(甄試人數增列候補2名)

【工作時段】週一至週五 彈性上班時間: 08:00-17:00 或 09:00-18:00 

【聘期】
即日起聘，配合科技部計畫（此為五年期計畫，目前為第三年）本案一年一聘，表現優秀者將優先續聘。

【應徵方式】
請檢附學經歷、履歷(附照片)、學位證書(影本)、聯絡方式(電話以及E-mail)及有利錄取等資料(如：推薦信以及托福/多益等英文檢定成績)。以E-mail方式寄至clf@nctu.edu.tw 及daansh13@gmail.com信件標題請註明「姓名-應徵專任研究助理」。面試時間將以電話或E-mail通知，資格符合者將採隨到隨審。

【聯絡方式】
聯絡人：邱小姐 
E-mail： clf@nctu.edu.tw
電洽：(03)571-2121轉56816

請/休假制度-周休二日(依公司行事曆)、特休、陪產假、女性同仁生理假