我目前出社會兩年多，待在一家外商公司
待遇我自己認為以私大文科新鮮人來說不錯了（名校跟高薪大系別戰我🤧）
但就是加薪太慢
兩年過去，月薪只加了2k（目前35k左右），加年終算下來年薪大約500k左右
外加想轉換跑道，給自己新的工作熱情

於是最近在另謀出路
原本公司算中型企業，百人以上的規模
我在公司也很常創造佳績，得過公司內部和外部大大小小的獎
所以經歷我自己覺得還算有自信可以去外面談看看薪水
分享一下這陣子面試狀況跟結果
（先以面試中談的薪資做分享）

1.3C公司行銷企劃
語言能力需求：X
加班狀況：責任制，沒有加班費
業主面試中開的薪資：40k+1個月年終+不定期分紅（因為是第一家面試，我想試看看自己的薪資天花板，我先開45k左右，對方只接受40）
公司規模：40人左右

2.知名電商日文行銷
語言能力需求：日文N1
加班狀況：HR聲稱不加班
業主面試中開的薪資：我開42k（因為年終不保障）被發無聲卡，沒有再二面，所以不確定業主可接受薪資
公司規模：50人左右

3.知名廣告公司行銷
語言能力要求：X
加班狀況：加班到半夜是常態，有加班費
業主面試中開的薪資：35k+1個月年終+業績獎金
公司規模：100人左右

-總結-
我自己有刻意不挑和現在相同職位的工作應徵
因為自己很想嘗試做純行銷看看（目前做的職位跟行銷相關，但不是主要）
結果算下來發現年薪資可能只能達到平移😱（最多加20k)
雖然心在淌血，但我想我還是會繼續追求夢想職位吧（淚）
目前的心得來說，我還是會接受換職位或是跳知名公司就是要平薪這個結果
不過會把目標放在：從同樣的薪水中挑出最知名or對下一份工作更有加分的工作機會上

小妹的求職歷程分享給各位
也在求職或跳槽的卡友們，可以的話也請分享給我你們的想法跟薪資成長期望
大家加油我也加油
嘿！嘿！哦！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و