謝謝大家的建議跟留言，我沒辦法每個都回，但很謝謝你們的建議、溫暖、指教。

我先休學兩年出去外面工作，有一份工作固定休日，早上九點到下午六點（但天天加班，甚至凌晨也是常態），也就是這個時候把身體弄壞，而且這份工作也違反勞基法，月休四天23000。
講我以前的工作是為了不讓大家誤會我是草莓族，但如果你還是覺得我草莓，也沒關係，每個人都有自己的想法。

那些推薦我8大的，我怕我做了我媽直接被我氣到往生，所以謝謝推薦但不考慮。

為什麼不願意放棄學業的部分呢？我媽媽負債7、800萬還到剩500多，我爸爸負債一百多萬，這讓我意識到，只是靠體力工作，沒有任何能力才華是沒辦法改善家境，猶豫很久才決定揹學貸回去大學讀書，因為夜校程度真的太簡單，所以我想轉日校，但日校對我這個智商一般人又兩年沒讀書，有難度。真的想在讀夜校的時候存點錢然後好好的唸書，看能不能轉日校。

不想混文憑，我覺得浪費學費。想要有一技之長，這兩年算是認清了體力勞的工作不管你在努力還是有限，加上媽媽身體不好，我沒辦法割捨媽媽沒辦法割捨錢沒辦法割捨學業，一直很苦惱。

然後現在機車壞掉我騎腳踏車上下班，上學😔

---------------------原文


現在的工作是體力勞，包貨搬貨的，每天四小時，時薪160，見紅就休。

問題是工作不是每天都很累，有時候貨包完就沒事情做，但又不能做自己的事情，只能拼命的黏紙箱，覺得很空洞。
不然就是很累很忙下班就睡覺睡到晚上去夜校讀書。
還有一個缺點，就是貨量不是很多會被砍班，上個月砍到領5800左右而已，已經啃以前休學做正職工作存下來的老本...

我是想要找一份上班很閒，份內的事情做完就可以做自己的事情的工作，我真的很想好好的讀書轉日校，可惜半工半讀真的好累，有時候想說睡一小時就超過了...

求工作很閒可以做自己的事情，然後薪水很低也沒關係，至少有兩萬就好。
大夜也沒關係，早班也可以（晚上要上夜校所以沒辦法）

如果可以希望能有固定休日的，拜託各位了~

有兩個職業選手
1.彩卷行
2.大夜旅館櫃台
3.大夜便利超商
4.如圖
