文很長，
先大概講一下重點，就是我提離職後被主管傳訊息告知我的做法已經違法勞基法相關規定，
依我詢問過勞動部跟上網爬文的結果，都是有照勞基法規定的！
只是還是想上來問問大家怎麼做比較好QQ細節可能還是要請大家看一下正文

-以下正文-

這是我第一份工作，年資1年8個月。
但考量產業類型跟內容不是自己喜歡的，加上公司福利很差、工作量太大，
所以我已經在過年前（2/9）寫email跟主管告知我要離職且預計工作至3/1。

*備註：我們公司規模不大，
當時面試、錄取、核薪等等都只有透過我們單位的主管一人，
所以我寄email告知離職只有給這位主管而已（忘了副本給自己外部信箱，但我有存下信箱寄件備份的截圖）。

後來主管看到信件後找我約談，我當下也明確表達就是要離職，
但主管說我這麼忽然提離職他會來不及找人交接，
希望我可以留到3月底，我看在他的面子上答應他我最晚留到3月中（這邊都是口頭說，忘記錄音了⋯）。

因為我的工作內容非常雜，而且今年開始的業務量差不多是一個人要做三人份的工作，
本來以為主管知道我要離職後，會先請我全力處理交接的部分，結果卻是跟平常一樣每天逼進度⋯

*這邊再說明一下，被追進度不是偷懶或是效率差之類的，而是工作量真的太大了，公司也不願意多請人，我甚至有同事每天都要把事情帶回家做到晚上11點多⋯（我們8:30上班）

因為主管一直找不到新人來到職，我自己後來是抽空寫好了交接事項，也把資料都轉給先代理我業務的同事了。
但同事也有自己原本的業務要忙，說實在也沒辦法完全上手，我只能告訴他們大概的流程，細節部分真的有問題再來問我（因為同事人都非常好QQ）。

就這樣拖著拖著，已經上班到3/26了，
我覺得再這樣下去會沒完沒了，因此先詢問主管關於特休的請法。
我滿半年的特休3天已經請完，滿1年的特休只請了2天，理應還有5天特休（這部分已經上網看過法規，也打電話至勞動部確認過兩次）。

沒想到我問主管是不是能跨連假請特休，他說跟會計討論過，我的特休時數照公司規定只能再請17小時。

我：？？？？？

3/26下班前跟主管爭論這個特休天數的問題，當時勞動部已經下班沒有辦法當場撥電話給主管聽，
不過我也有搬勞基法出來叫他自己去查，
爭到後來，主管說你要請5天就請吧（結果這邊又忘了錄音⋯QQ）
但他還脅迫我說如果公司同事對我業務沒有完全上手，那我不能離職，
可是資料都給同事了，同事上手與否不關我的事吧？

我事後越想越生氣，因為沒想到公司居然直接無視勞基法，
所以決定直接把5天特休用掉， 押4/6為最後上班日。
今天一早就傳訊息給主管說我要從今天開始請5天特休做到4/6，沒想到收到以下訊息（馬賽克部分是個人資訊）：
