小弟我國立吊車尾科技大學學+碩畢，長久以來受到版友分享，今天特地回饋一下
京鼎精密科技 機構設計工程師
在竹南科學園區的一間半導體設備商，網路上大部分的資訊不太多，是轟海集團的子公司，需要配合外派出差，一開始到公司報到後，人資會領進小房間然後開始做一些人格測驗還有專業跟英文的題目，專業題目真的算是非常簡單，內容不外乎是考一些基本零件選用跟三視圖，英文的部分就真的....大概國中程度吧....考完後就開始主管面試，不過主管人也是很nice啦，問的問題都是老梗了，大概都是論文有遇到什麼困難啦？論文遇到問題都怎麼解決？論文的啟發構想為何？
面試結果 offer get 
薪資 N，保14+分紅，外派或出差一天300港的津貼
——————————————————————————
上銀科技 機構工程師
相信機械相關科系的同學應該都知道這間，基本上流程跟京鼎差不多，只是考試題目我個人覺得蠻難的，有些會考到自控的轉移函數還有材力的彎矩應力圖，我當時面試第一個主管結束後馬上又被叫到另一個小房間，一進去...靠腰，三個主管坐一排輪番上陣問問題，跟口試一樣....就當我想說應該差不多的時候又一個副理來面試，最後再面人資，那天在上銀真的是過五關斬六將
面試結果 感謝函乙張
——————————————————————————
后里美光 輪班設備工程師
今年受到疫情影響，美光好像都是採用線上視訊面談，對我這個非常喜歡face to face的人來說真的不好發揮...問的問題也蠻犀利的，像是劈頭就問 為什麼你成績這麼差？...對不起...我爛，或是 為什麼你大一微積分被當？想投美光的同學我覺得可以等疫情緩和一點再投沒關係
面試結果 無聲卡
——————————————————————————
大立光 製程副工程師
中部有名的光哥，感覺挑人也是很嚴格的，我當初在104也投了不少次才得到一個副工面試機會，考試題目建議回去複習一下國中數學跟排列組合，專業的部分就....包山包海，我自己是學機械的，有些圖學的題目是有點難度，像是給你三視圖轉成立體圖，但給你的三視圖都是有曲面的圖形，我記得還有考一題coding，內容為如何寫出能計算從1乘到100的程式，還好我以前c還算可以，不至於寫不出來，最後還有一題是請你用英文寫出今天面試的心得，到主管面試階段時，主管的態度真讓我不敢恭維，往死裡嘴...而且語速超快感覺是想提示我：你可以回家了
面試結果 感謝函乙張
——————————————————————————
南科群創光電 製程設備工程師
在南科的群創，我想這應該是心得最短的一間了，報到完先考試，考英文而已，英文也很簡單，到了主管面談......
不到十分鐘，今天面試就到這邊
乾，被人資發來做業績，包子讚讚讚
面試結果 應該是不用寫了
——————————————————————————
欣興電子  江蘇設備儲備幹部
主管人在中國，面試當方式為用微信視訊面談，主要也是問問熟不熟plc或是對cad熟不熟，我記得還當場要我畫出plc的自鎖電路，還有問cad裡陣列的指令是啥，面試當下主管就直接發offer了，不過後續人資沒聯絡我，因為欣興也不太算我很嚮往的公司，就也沒再問人資了
面試結果 未知
——————————————————————————
仁寶電腦 昆山smt儲備幹部
一樣也是需要外派的工作，這間讓我最驚訝的是，面試只有當地主管打一通長途電話跟我聊天，聊天的內容蠻像在跟hr面試的內容一樣，後來馬上說我錄取了....
當下反應....小心有詐
面試結果 offer get
薪資 N-10k，你沒看錯就是gg新人價少10k，但年薪97w，完全靠駐外津貼去撐
——————————————————————————
緯創 印度專區自動化工程師
想去印度緯創的同學請記得，英文好好念，緯創的英文是我人生第一次考到懷疑人生的，完全不會寫，考完後兩個主管一起面試，主管人也不錯，但後續主管說：我再請hr聯繫你
然後就..沒有然後了，一切都是套路啊
面試結果 無聲卡
——————————————————————————
台積 南科 黃光設備工程師 竹科 蝕刻設備工程師
板上應該有很多gg面試的流程，就不再贅述了
很多鄉野傳說都是說只要gg沒一面到人資就出局了，其實也未必啦，我gg第一次先面南科，面完一個主管也是hr跟我說可以回家了，我也是蠻失望的離開，但在高速公路上又接到hr約二面，後來隔天立馬殺到竹科再面試一場，面竹科時我記得那個主管說：你昨天有去南科面試喔？南科的主管對你評價很高欸，又讓我重新燃起希望，最後面完竹科後人資晚上打電話詢問我任職地區意願，問想去南科還竹科？
我當下想說：乾，是想套我話嗎？
不管了，台積通關密語 缺錢 耐操 願意去南科南科！一定是南科！
光是任職地區意願的電話我接到至少三通，每次都說是南科，後來人資電話面談後，過一個禮拜打來口頭offer，隨後也收到聘書
面試結果 offer get
薪資 gg新人價 保14+分紅
——————————————————————————
友達光電 製程設備工程師
台中后里的友達，感想...人資小姐姐真的很漂亮，英文的考試非常簡單，面試時我忘了將上禮拜面台積的應徵人員問卷從履歷拿下來，靠腰....主管直接問我你還有面台積喔？我那時候想...乾...差不多是nono了，還好後來人資有再跟我約二面，二面聽人說好像是副廠長，副廠長真的不好應付，口風很緊探不太出來，面試最後我問：想請問副廠長對我今天的表現有什麼評價？
副廠：我覺得問這個不準啦，有些主管喜歡你，有些就不喜歡你，你也不用太在意啦，反正一定有主管覺得你ok的
後來二面完的兩天，人資打來口頭offer，媽的...
面試結果 offer get
薪資 N+2k 保14+分紅

面試真的蠻吃反應跟技巧的，如果可以，小弟也是建議可以先面試幾間就算錄取也不會想去的公司刷刷經驗，或者探探口風，不過真的要對自己論文的東西要熟，而且面試萬年考古題一定要準備好，像是
1.為什麼你成績不太好？
我的回答是：以前大學都是得過且過的心態，但是到了大三大四之後才決定這種想法不ok，後來也有下苦心重頭學，才發現很多事情其實只有要不要去做，沒有簡單跟困難的分別
這個問題台積必問！！！
2.未來會想再去讀博士嗎？
千萬別說有想，哪怕是一點點肯定的回答，都會讓你謝謝再聯絡
3.你是台中人欸，為什麼會想來台南？
別說什麼女朋友也在台南這種鬼話！
我的回答是：其實我覺得工作地區不是很重要啦，因為自己祖父和父親都是高中畢業自己出去外地打拼，然後在當地買房結婚，所以我覺得工作內容跟薪水只要是自己期望的，在哪裡工作其實一點都不重要
4.工作要輪班欸，你可以嗎？
趕快說出你很耐操的例子，像是什麼一天24小時，有25小時都在工作，或者說說你在研究室的作息大概是怎樣，基本上越操主管越覺得你很棒
以上大概就是我這兩個月的找工作新的，希望有幫助到正在求職的各位，用手機打的，如果排版傷眼還請見諒