這兩天有一則新聞，有位電視公司主播，與公司簽約3年，但是只做了2年就離職了，公司向她求償，一審判決勞工勝訴，公司不服提起上訴，二審判決勞工敗訴，勞工要賠償公司，全案確定不得上訴。

這是怎麼回事？ 
公司可以要求勞工簽約，沒做滿一定年限離職的話，還必須要罰錢嗎？
 這樣子不是都不能離職了嗎？

一、最低服務年限是甚麼意思？

最低服務年限，主要是有些產業或職務，雇主必須投入較龐大的訓練成本，才能讓勞工投入工作，因此，如果才剛訓練好，或是工作沒多久，員工就說要離職了，這對雇主會有非常大的損失。

甚至如果訓練期比較長的，人才養成不易，因此勞工若是突然離職，會對雇主的營運造成衝擊，所以，才會有雇主要求，勞工必須要同意至少服務一段時間，否則要賠償「違約金」或「費用償還」。

二、可以簽訂最低服務年限，但必須合法

不是每個工作都可以這樣簽約的，最低服務年限的規定，是在勞基法第15-1條，這是民國 104 年 12 月 16 日才新增的法律條文。

雇主要與勞工簽最低服務年限，必須符合下述兩點之一的條件：
(一)雇主要出錢為勞工進行專業技術培訓。
(二)雇主要提供合理補償。

此外，對於服務年限與違約金，必須考量培訓的期間及成本、人力替補可能、補償額度等合理性要求。

例如，到職後半天時間進行教育訓練，講解公司系統或產品，要求綁三年。一來這不算專業訓練，二來訓練成本與綁約時間都不合理，這樣的約定就不OK。

此外，如果發生不可歸責於勞工的事件，勞動契約終止了，依勞基法第15-1條第4項規定，勞工就不用賠還了。

例如，一般航空公司訓練機師非常貴，都會與機師簽訂最低服務年限條款，但如前幾年某航空公司突然倒閉，所有勞工被大量解僱，這種時候契約終止就不能跟勞工求償。

三、還沒入法之前，早已有函釋

其實，在最低服務年限增訂制勞基法之前，民間實務已經多在採用，主管機關也有正式函釋，如行政院勞工委員會民國 83 年 08 月 10 日（83）台勞資二字第 58938 號函：

「查勞動契約為私法上之契約，因當事人間之意思表示一致而成立。因之事業單位若基於企業經營之需要，經徵得勞工同意，於勞動契約中為服務年限及違約賠償之約定，尚無不可，惟該項約定仍應符合誠信原則及民法相關規定。」
