在自己家裡的店工作 也有非常無奈的事

以前常與家人外出吃飯時 家人們有談到
「這家點是那家店分出來的耶，好像是什麼喬不攏就乾脆自己出來開了」
「那家店是這家店分出去的」
「最近新開的店，據說是那家店的兄弟，因為什麼什麼不合」

我以前還小，聽到都不能理解，好疑惑為什麼會這樣呢？有可能嗎？大家不是一家人嗎？為何要分開？

直到前幾年，家裡開餐廳，自身體悟就非常非常大了，常常有觀念或者經驗理念不合發生，例如：飲品桌牌，就是在餐桌上擺上店內有販賣的飲品牌子，這點其實一開始是哥哥提出來的，桌牌也做了，可是爸爸就認為不用擺，客人要喝會自己問，而且熟客都知道了。
而我是非常贊同這點，因為除了熟客，誰會知道我們有賣飲料和酒，還要等客人問也太被動了吧，再來有時候就是感覺問題，很多人可能本來不口渴，可是當你坐下來，無聊看看桌上的飲料牌子，就會莫名想要喝東西，後來我強硬的在每次佈桌時擺上去，雖然每次擺時他都一直念不用擺不用擺，但我直接不理他，反正他也不會閒到去收起來，接著就結算給他看，在之前沒擺桌牌時的飲料和酒類銷售量，以及擺上去之後的銷售量差別，他才閉嘴了，這裡我要再抱怨一下，之前提出要賣飲料時他就在那邊說不用，沒有人會喝，賣不了多少，很難銷出去，會擺到過期什麼的，就是他那種被動式銷售，當然會沒人買阿，鬼知道你有賣。

再來還有一次，我們有賣限調一壺一壺的飲品，因為是單點的，所以要提供一定的量，有次打工的不小心添太少了，但我不會調，他們也都在忙，我就先拿調飲用的底茶倒一公杯出去，先跟他們致歉，然後說明工讀生因不熟悉，所以不小心沒有倒滿給他們，但因這是限量調制的，所以在這裡補償他們一杯茶，他們也是很客氣說：沒關係啦，不用啦，謝謝謝謝。
剛好媽媽上菜時聽到，就問我怎麼了，我說進去再說，她聽完後是說：不用再給他們，又沒差，我說：沒關係阿，那個又沒多少，才一杯而已，其實也是我用一些小心機，故意端上那一杯啦，後來，果不其實，那桌客人在網路上給我們很高的評價，也有接到他們介紹來的客人，這樣不是很好嗎？用小小的手段，又沒什麼成本，也能有這麼好的效果，對我們店也有正面影響阿。
因為我很注重客人的感覺，加上我自己也是很在乎服務態度的，我曾經去過知名大品牌的牛排店，我因為前菜吃太快了有點飽，怕等等牛排吃不下，就請服務人員告知廚房，我的牛排慢點上，上了之後，他們端來一杯飲料，說很抱歉讓我久等了，這杯是只有壽星時會招待的，在這裡請我喝，我的感覺就非常好，對這家評價非常高，也到處去宣傳和推薦朋友一定要去吃看看。

再來又有一次是我們去參加公益活動，我就說我們來po個文說今日公休，參加什麼然後放上照片，他們又說不用，有時候很氣，我知道我做的沒很多，我也不會料理，但我敢說很多客人對我們的服務好評都是我帶來的，我也有對我們店有不少的貢獻阿，你們每次都叫我出去請客人打卡，上網賣產品或是做其他行銷業務，但又不認真不用心經營，就算你們很累不想增加工作量，但至少我提出我能做到的，不要每次一直否決好嗎！！！真的會有「乾脆你們自己做一家店好了」的想法冒出，當然我還是放心不下他們，不會這麼撕破臉甩手走人，至少會等到有人接手後才走。