✨前言
最近的天氣，是不是舒服到讓各位早上越來越難起床了呢？我現在每天早上都在和床搏鬥，好像回到高中時代一樣，覺得爬下床都是酷刑。

有很多人認為，做自由工作者最大的好處就是時間自由、地點自由，要什麼時間工作、在哪裡工作，都是自己爽就好。這樣的想法基本上是沒錯的，確實，我喜歡在哪裡工作、什麼時間起床工作，完全都是看我自己安排。我今天心血來潮想要上去貓空工作，筆電帶著、背包背著，就可以出發了。我曾經有帶著一塊野餐墊，跑到大安森林公園，坐在大樹下翻譯，還覺得自己很文藝，但坐了兩小時被蚊子咬了十二個包，最後癢到厭世就回家了。

但是話說回來，在台北這種陰雨綿綿、氣溫陰涼的天氣下，一點工作動力都沒有的時候，真的會很難集中精神保持專注。上一次有寫過關於保持專心的小技巧（延伸閱讀：不專心怎麼辦？提升效率的我流小技巧），這次，我則是想要和大家分享，我在提不起勁工作的日子裡，怎樣讓自己保持最低限度的產出。

🌟設定最低門檻
我每接到一本書的翻譯時，我都會計算一下，每一天必須要翻到的最低頁數。一本書也許有300頁，而我的檔期安排是三個月，那麼我就會用300除以90，得到「4頁/天」的最低工作量。這300頁中，可能會包含許多不用翻譯的空白頁、或是沒有寫滿的頁數。沒關係，這些我都不管，我就是用頁碼來算。這個「4頁/天」，就是我在這段檔期中，沒有動力時，仍然會要求自己做到的最低輸出。

大家可能都有過靈感爆棚、手感超順的時期，在那種情況下，一天翻個20頁都不是問題。但是在大腦無法運作的時候勉強自己過度工作，只會讓自己更加厭世而已。這時候，適時的寬限就很重要。但當然不能一頁都不翻，那樣會讓自己良心不安，更難好好休息。所以在提不起勁的時候，我只會讓自己翻完最低門檻的頁數，然後就去做可以放鬆心情的事，準備好明天再戰。

只是要記得，這樣的「怠惰日」不能太多，不然死線前趕稿的時候，真的會恨過去的自己。

🌟保持規律作息
作家和自由工作者，可能都有過一個共同的體驗，就是覺得半夜工作的效率特別高。我也曾經這樣操作過，但後來我發現，這樣我到天亮都睡不著（可能剛工作完就想逼自己睡覺，大腦根本停不下來），反而導致我隔天一路睡到下午，所有時間都往後拖，變成更晚睡、更晚起。而且可能只有我是這樣，但我快天亮才睡的話，不管睡多少都還是覺得好累，起來時腦子都會很昏沉。

後來我就發現，我早上七點起床，是我能讓醒著的時間拉到最長的方法。我可以一路醒到晚上一點，一躺上床就累到睡著，早上七點左右又會自然醒（老了？）。這樣的作息，對我來說就是最完美的安排。所以我雖然沒有上班，但我還是會七點起床，躺在床上滑個手機、或是出門運動，然後買早餐回來吃，清醒之後就能緩慢地開始工作。

這個作息的好處是，在輕鬆的日子，我早上可以悠哉地做我自己的事，下午再翻譯就好，而當我稿量爆表，需要大量趕稿時，早上的時間加進來，就能讓我一天有比平時多一倍的產出。這樣安排時間，可以讓我在趕稿期很快就適應大量的工作，不會覺得特別痛苦。

✨結語
人類是沒有什麼自制力的生物，不然我們就不會需要這麼多規則了。要成為自由工作者，除了財力不能吃緊之外，自我控制的能力也是很重要的條件之一。否則在趕死線時，真的會很想死。
幫自己制定這兩個小小的規範，就是為了讓自己在自由工作的時候，還有一個錨點、一個依據，在很容易喪失自制力的時候，保持最低限度的水準，就像遵循法律，保持道德的最低底線一樣。

希望大家都能好好了解自己的工作型態，找到屬於自己的規律，為自己量身打造最低限度的工作量計算方式。畢竟這樣靠接案為主的工作方式，找到能讓自己永續經營的方法，才是關鍵。
我是譯絲特，大家有什麼想問的問題，都可以直接留言告訴我唷！

原文網址：