第一次發文 排版不好請見諒🙏

我是今年應屆畢業生，最近應徵上房仲秘書
今天算第二天上班，但是我的工作沒有人帶
前秘書我上班前就離職了，目前是一個業務帶我秘書的工作(？)

到今天我只會調謄本和上架（還只學一半）
製作不動產說明書時，有些不確定的地方，業務也不知道，問店長他也說他沒用過，他不會…
業務不在的時候，店長就說你就熟悉一下系統，自己看看，用系統說如果有問題可以自己打給總部？
店長和教我的業務忙的時候丟個文件說試試看，有問題再來問…
現在他們在開會（開很久），我也完全卡住，因為這種牽扯到很多東西，根本不能自己做主

到今天有點傻眼的是公司內很多事（包含雜事）幾乎店長業務都不會，甚至是完全沒用過…然後問的時候他們果斷回不會，要我自己去看怎麼用，連系統也一樣，有些東西還是我自己用出來的…

其他部分都只有告知，像是倒垃圾、環境整理、零用金、拜拜、簽約要的東西等等的都只有口頭告知，實際怎麼做，東西放哪，什麼時候做沒怎麼告知…

要做的事情基本上很多，只有領基本薪資23.8k 月休8，加上業務成交獎金，沒有說到全勤，非上班時間簽約需回公司協助幫忙，也沒說我是不是試用期

我的個性是內向的，該問的還是會去問，但是他們都在忙也不好打擾他們，打擾他們講幾句也很快就又去忙了
公司的業務、店長人都不錯，但年齡差距大所以也沒什麼講話

上到第二天覺得有點懷疑人生…懷疑自己能不能繼續下去，之前也有做過其他類似的工作也沒有這樣，反倒這次上完第一天就覺得壓力山大，緊張焦慮到頭痛發作😥想說是不是繼續做幾天再看看…