第一次發文 有不好的地方請見諒🙏

我是在7-11打工，之前的我覺得用那個逼逼很好玩的感覺，結果進去7-11上班之後，有時候很後悔，雜事很多。最扯的事，還要當客人的保姆呢(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)雖然說7-11比餐飲業好一點點點，但是遇到擊敗客人的時候真的會很尬。不得不說7-11的活動真的超多，而且兩個禮拜就會換檔一次。
為什麼說是保姆的原因是，很簡單的事情不會用就是叫店員。店員如果不知道，就會被噴一句「啊你們也不知道喔？」所以請問一下，我們7-11店員是博士還是什麼，為什麼什麼都要知道？我們要做的事已經夠多了⋯
說真的結帳真的很討厭跟戴耳機的客人講話，常常都要講好幾次才會得到回應，如果真的想聽音樂，結帳的時候可以請拿下一邊耳機回答一下店員的問題嗎？這是基本尊重。我們雖然是服務客人，但我們也是人，也是需要被尊重的。
其實每個工作每個人都是需要被尊重的，不管是因為缺錢還是單純想打工，每個人該學的和正在學的都不一樣，不是7-11每個系統每個活動我們都能暸若指掌，就算知道能記得的也不多，一天下來應付這麼多客人處理你們這麼多問題，我們會累，雖然我們是領薪水的，但你們一句謝謝我們就很欣慰了，不要什麼都是咄咄逼人，不要沒有達到你們想要和你們需要的就兇店員，賺錢不容易，我們只是想養活自己過正常一點的生活而已。
謝謝看到最後的你們，純粹是發洩心情。