在新公司一個多月了 
最近在考慮離職 想聽多點意見～

公司在南部 是行銷公司 我的職位是設計助理

首先公司沒特休！只有國外國內員旅
這是進公司才知道的，因為當時面試都說依照勞基法，所以一直以為有特休...

老闆、同事都很有8+9的感覺
不管是說話內容 還是外表 走路姿勢都很像8+9 
辦公室天天都會有檳榔味🤣
部分同事人是不錯！但真的聊不起來，他們聊的話題真的插不上去,我真的不知道怎麼和89聊天
而他們很希望新員工可以和他們變成‘‘一幫的’’（他們都會自稱 xx幫)

常常下班都會約KTV/喝酒/賭博 幾乎每週1-3次
雖然主管說不強迫參加，但只要沒去馬上被說閒話⋯有種無形的壓力，而且他們都到凌晨，參加過一次後，再也沒去過～

還要輪流當值日生 追垃圾車
沒追到 就要騎摩托車到有大垃圾桶的地方丟
但我沒有摩托車駕照，所以我都給同事載
或是騎公司50cc的電動車
然後每天下班前 全部員工要一起打掃公司 
每月都會分配不一樣的掃地區域
之前公司都會請清潔員 覺得掃地很浪費時間

公司主管都是老闆親戚朋友 所以和他們搭配到一起掃地或倒垃圾=自己一個人做
不懂為什麼還要把他們排進去⋯
而且我懷疑主管擅自把我手機給了一位男同事
因為除了入職填資料 我沒有把手機告訴公司任何人
那位男同事用手機找到我各個社群帳號....
這是讓我最不舒服的點🙄

薪資是一個月28k 
本來在台北上班 當時是36k 也不高
扣掉房租基本和南部一樣，但學到的東西、競爭力、發展、福利真的比這間公司好😢

公司優點大概就是可以接觸蠻多產業的
目前沒遇過加班，但主管說年底可能會有幾天要加班的10點左右
有吃不完的飲料零食(基本上沒時間吃)
偶爾下午茶、有國外旅遊(目前沒遇過)
但每個月都要交福利金 所以基本上 零食、下午茶也是從福利金扣

現在每天上班沒有工作壓力，而是環境壓力！
之前我一直是很有上班動力的人！
但進這間公司後，每天想的要上班都很不開心，
入職一個多月還是很不適應，或是說不太喜歡這種公司環境，但是怕離職後工作難找，陷入矛盾中⋯
希望能給些建議🙏🏻🙏🏻