我是新鮮人
沒什麼工作經驗
最近到一家規模還算大的公司擔任助理
但一直覺得公司系統蠻奇怪的

1. 
在系統上打單時，要額外在備註打改領或增領什麼，因為系統導出來的資訊跟實際成品組成不一樣（BOM表有差），如果沒打備註，採購和廠內會買錯物料和領錯物料。通常只有一個物料會不同，但成品會差很多。（因為我們是代工公司，其中一種物料會由不同客戶提供給我們做成品後，再轉賣給同一個公司。由於記帳的關係，所以不能拿A公司的物料去做B公司跟我們下單的產品，他們會每個月跟我們對帳）
但還是很納悶為什麼公司不把每個客戶每個品項都建好BOM表，即使一開始這間公司沒在配合，但配合後為什麼不建好BOM表。因為這一個物料會有兩三家提供給我們，但是BOM表和打單都只會顯示同一家而已，必須額外備註打改領什麼。（他們的品號都很像，只差有沒有加1）
只是很納悶為什麼不要分庫別收料不就好了，品號也可以相同啊，只要看到是這個客戶下單，備註直接打領什麼庫不就好了，或者在箱子外用麥克筆寫客戶名稱不就好了，幹嘛浪費那麼多工，而且廠內的人也很常不小心領錯，導致我們跟國外客戶對帳後，整個庫存數就不對了啊。
順帶一提，這個物料是以重量來計算的，所以領錯時，真的會很悲劇，而且以重量來管控庫存真的很難。

2. 一樣類似的問題
我們打單基本上都會以客戶品號來登打。但剛好原本這間公司都請A公司送這項物料給我們做成品，理所當然BOM表就是用這項物料，但後來這間公司改請B公司送這項不同的物料給我們（一樣的種類但不是同個東西）由於換B公司給我們不同的物料，以後也改用這項物料做成品，不用原先的，所以為了區分與之前的BOM表不同，只改了公司品號，原先的客戶品號還是一樣，但是我同事沒把這個交接給我，打單時要自己手動更改公司品號，導致很多商品是用之前的公司品號，我在備註打改領其他物料，但我同事說還是得用更改過後的品項，不然財會那邊記帳會有問題什麼的，我就直接問他那幹嘛有兩個一樣的客戶品項啊，他說其實應該刪掉的，但因為還在銷貨當中，所以還不能刪。

想問一下各位的公司系統也是差不多這樣嗎，就是要額外註明什麼什麼的，而且註明的東西一旦開製令後，要改會非常困難，因為廠內可能當天都是在做這個東西，但如果突然換另一個品項的話，當天廠內作業員可能就放無薪假了，但是改領什麼的真的看得很眼花，有些要改有些又不用，公司的產品種類又多達千項，一不小心忘了改就完蛋了，然後工作又很多，又不可能慢慢看。