因為是在上班的時候發生的，所以就放在工作版～
如有違規會刪除（請大家不要炮轟我😭）
———————————————————————
前情提要！
（之前就曾經在路上遇到過他🙃）
⚠️他當時擋在我面前不讓我走，還問我有沒有Line，說什麼他家住附近問我是不是也住附近，一直想加我Line，當下覺得很可怕所以立馬腳步加快的離開現場，還回頭看怕他跟在我後面😖
後續！
（在上班的地方遇過他兩次🙃）
兩次我都剛好是站在櫃檯的位子要幫客人點餐
第一次不知道是不是因為我旁邊剛好還有一位店員還是怎樣～他點完餐就離開了（當時我還以為搞不好是我認錯人了，結果不是，就是他沒錯🖕）
第二次的時候只有我一個人站櫃檯，然後我還以為他點完餐就要離開了，結果點完餐找完錢他開始問我叫什麼名字（因為我們都有掛名牌，所以我指我的名牌給他看）他看完之後說原來你叫✖️✖️啊～（我心裡OS:我叫什麼名字是乾你屁事喔🤬）之後又一直問我有沒有男朋友（我都已經回答說沒有了 是要問幾遍？腦子有問題是不是🙄）然後又一直跟我要Line，我沒有想要理他的意思，但他又一直站在櫃檯前不走，後面又有客人要點餐，我也不知道該怎麼辦，剛好我後面有一位店員姐姐，我就小小聲的跟姐姐說他一直問說要怎樣可以加到我的Line，然後姐姐就幫我回他：不好意思，我們店員不跟客人加Line的，後來那個男的才離開，離開前還一直看著我（看到我心裡都毛毛的😣）
———————————————————————
請問這樣算騷擾嗎？
我人生已經遇到他3次了（1次路上、2次上班的地方）再也不想看見他了！！！
而且他一直跟我要Line（我看起來就是我不想給、不願意給、甚至一句話都不想跟他多講😡）
我很怕以後走在路上或是在上班的地方又遇到他，如果他又在跟我要Line怎麼辦（可以報警嗎？）😭
每次想到都覺得很可怕、很想哭，現在走在路上也都會疑神疑鬼的，怕他又突然出現在我面前😢