自檢懶人包：
（請先別急著丟包，自檢一下自己的狀態真的都沒問題嗎）

1.積極性、主動性不足（伸手牌不動腦）
2.上班時間常發呆
3.寧願滑手機也不想幫別人忙
4.做事偷工減料不確實
5.看到人不會打招呼
6.瞎忙（不會區分輕重緩急）
7.粗心大意、資料不會複檢
8.怕被罵所以什麼事都要別人背書
9.對任何事都很計較，什麼都寧願佔人便宜，不願意吃點虧
10.知道自己能力不足又不勤能補拙
11.習慣不好，東西亂丟

（其他想到再補充，也可能被砲到不敢補充）

————————————
目前這份工作做了四年左右，
小公司的助理職，
工作滿開心的，
公司規模不大，
但是老闆賞罰分明、業內前景看好，
每年調薪幅度不一定，
加班費補休都給報，
目前沒看過不給過的情況。
然後有任何意見都可以找他。
（包括組織、管理改進、人員薪資等
可以說算是能溝通的老闆。
（我跟他吵過架也沒被資遣）

從去年開始公司因為業務擴大
所以陸續有招新人
老闆請我兼新人教育的工作
（還有其他人也有協助，都有津貼）
但是相處過後，
我對「部分」新人感到很反感。

帶人前提：
SOP都有印給他們
每一個人我都很認真帶
也會提醒他們一些職場上的眉角
大部分都是好好講不太會兇
就算兇也是針對不上心的態度跟做錯事（無人身攻擊）

————————————
新人總是覺得事情很簡單，
然後不抄筆記，
不抄筆記好歹腦袋記起來，
記不起來又不抄筆記是在鬧？
SOP印出來也不看，
連路徑都可以記不起來到底是怎樣？
（舉例：我的電腦-C槽-我的A片 資料夾-番號）
ㄧ不會就開口問、當伸手牌，
請他們看SOP或自己先想辦法找，
寧願在那邊滑手機就是要等人直接告訴他們答案，
也不會先處理其他的事情。


我覺得這種人真的不要出來工作害人，
自己積極性不夠在那邊怪同事不好相處、不耐煩，
就因為這種人我們還要加重工作負擔...
一樣的東西問了10幾次還是不抄！
到我很嚴肅請他們放點心思在工作上，好歹有領錢，還是不抄🙃
甚至是兇他們了，還是不抄！不抄！死不抄！
不然就是抄了不看還是當伸手牌。
（吶喊：我到底做錯了什麼～～）
兇也不行、好好講也不行，
我只好把情況跟老闆說，
請老闆自行評估🙃
（這裏我覺得我們老闆心態滿正確的，因為人都是他親自面試的，所以就算要資遣人也不會遷怒，他說他在為自己的選擇負責，資遣費也都有多給一點，雖然被資遣的也才來沒幾個月）

沒事做可以問別人有沒有需要幫忙，
到新環境多一點禮貌、加點微笑，
人家覺得你不錯就會多幫你、教你，
（我們公司老同事真的都很不錯...）
寧願坐在位子上滑手機、看到人也面無表情不打招呼。
（請問這樣誰會想教你額外的，我連看到你都會沒胃口）

然後我不懂現在人覺得幫忙就是吃虧的思想是怎樣？
你就最好保證你不會需要別人幫忙。
最討厭那些覺得人家教你應該的！
人家教你基本的就做到本分了、對得起加給了。
剩下多教是你自己賺到的。
不管是不是這份工作，
工作技能跟職場眉角都是你可以帶著走的，
到底為什麼積極性這麼差啊？
還對某位老同事不耐煩覺得他在說廢話🤷‍♀️
人家明明在教你怎麼區分產品啊

然後不懂就不要自作聰明或是偷工減料。
照著SOP不會錯的事，
硬要選擇用省事、怕麻煩的作法，
最後資料全錯、被客戶ㄍㄧㄠˇ、東西不見，
才在那邊緊張問怎麼辦？

再來，
對於事情不自信可以理解，
但是那種例行性的內容，
為什麼也要別人一直幫你檢查？
自己為自己負責不可以嗎？
錯了就被罵然後改過就好，
被罵不是印象更深更不會犯這種錯誤嗎？
什麼事都要別人幫忙背鍋真的是還沒斷奶。

還有，
工作玻璃心也不可取，
這點跟怕被罵很像。
一被罵就開始覺得這份工作自己勝任不了，
幫自己找更多理由想辭職。
我就想問，
有誰一工作就什麼都會嗎？
真的想訓練自己不應該是把不會的事情學會嗎？
這才是負責呀！
尤其這些事情都不難，只要細心。
（例如：要發給客戶的報價單少了個零是想讓老闆哭死嗎？！）
這種玻璃心心態讓我覺得抗壓性真的很低...
還是又要講什麼薪資沒多少、奴性重、不要讓自己不開心...等這類的觀點？
說真的，
今天如果你很認真的嘗試過再放棄，
上述觀點我都接受，
可是那種ㄧ碰到困難就跑，
然後用上述觀點安慰自己的，
真的滿討厭的。
知道能力不足，早10分鐘來公司邊吃早餐邊摸系統、看SOP應該不難吧？
誰不是咬著牙在成長呢？

然後午休期間我們都是在公司訂餐，
有次事情還沒做完就到午休，
可是客戶又很急直接打來要單，
就請某位新人趕快發報價，
結果她回我說
「可是現在是午休，我要吃飯耶？」
哈囉？
客戶如果告狀是你要被業務跟老闆罵，
然後你在那邊跟我計較這不到10分鐘的時間？
我讓你多休息10分鐘不行嗎？
客戶那邊不也是午休還在等這張報價單嗎？
你怎麼不說補班公司都放假薪水照給也不扣特休呢？
怎麼不說下午茶都公費出呢？
怎麼不說公司三節禮金+禮品都有給呢？
怎麼不說老闆看你不舒服直接放你半天假不扣薪叫你趕快去看醫生呢？
（這點愛計較我真的不行...做人真的吃相不要這麼難看）

👉🏻下面這點是我個人的感觸跟建議

對事情不要只求一知半解，
要把自己訓練到至少舉一反二。
當你把死工作做上手，
也習慣公司風格後，
可以開始有餘力創造你的附加價值了，
給老闆的報告怎麼設計得更方便看？
內部的管理方式怎麼調整能提高效率，
產品的特點了解或是改進等，
這些都是你的附加價值，
不要總是拘泥於領多少錢就做多少事，
從裡面學到的東西都可能在別的領域顯現出來。
甚至你可能跳槽都可以幫你上手某領域的基本常識...
（啊老闆看不看得到我想大部分老闆也不是笨蛋啦，只是他想不想幫你加薪而已。只是我覺得撇除掉外在的誘因，自身能得到什麼才是更能感受到的吧，所以這邊不提加薪）

👉🏻如果是大公司可能沒辦法，通常小公司比較能做到啦，只是想強調工作是死的，能從裡面學到什麼才是能讓自己工作快樂、有成就感的重點。

好，以上是我真的很崩潰的帶人心得還有職場感觸。
我不否認我有奴性傾向，但應該還不算很重啦！
然後我覺得現在很多人都把奴性放大化來看或是當成藉口，這應該也是不正確的吧？
所以如果要鞭我奴性重或是老鳥心態的我也不知道能說什麼😅