今天是我失業的第11天
先去新公司報到不上班

回家路上面臨了2個問題
我還要不要去HR眼光這麼迷的公司上班 囧
為什麼我還是單身狗

回家路上，一起報到的女孩一直說要陪我走，
我整個？？^^？？？一直跟她說沒關係不用，你直接去搭車(不失禮貌的微笑）
然後她手突然放上我的肩膀，放上我的肩！她的手（瞳孔地震）（幹我好害怕）說以後我們就是姐妹了，我真的……
之後她接連的爆炸發言
：你男人緣很好吧 （配上歪嘴冷笑）
：我男人緣也很好
：我也不知道為什麼都會有新的男生想認識我
：你應該也懂這種感覺吧
：我真的很為難
：你看我的line，都是男的
：男的 男的 女的 男的 這我妹不算 男的 男的……(他真的滑光他的好友給我看……)
：你知道嗎我高中沒讀完，因為家境不好
：你騎車來嗎？我其實也有車
：你看
（有錢改車沒錢上學🙂？）
：我很會抽煙喝酒
（很驕傲？？？）

我真的??^^???? 內心吶喊三小啊
但還是保持禮貌回覆，嗯 是喔 不知道 三連combo

外貌部分
五官離主流審美什麼比較遠，皮膚一看就是沒保養，氣色極差，然後眼線不知道在畫三小，比我小拇指還粗，頭髮很油，最可怕的是她才20出頭，也不知道怎麼弄的，牙齒是檳榔牙……非常嚴重的那種，碘酒色又萎縮的那種……

穿着部分
也是離主流審美什麼比較遠，白色透明外套皺皺的沒拉好，裡面藍色衣服起毛球，褲子深灰假破褲，配上一雙很迷的厚底鞋（迷到連8＋9妹仔都不敢穿吧）

好工作真難找😭