看到這一篇關於補教業的文章
忍不住想起了自己在學校工作的時候過得更不容易

先補充一下
自己是師範體系出來的 畢業後進了一所私立學校
當同輩都覺得我找到不錯的工作，但其實裡面可怕的很，正正因為在這所學校待完了，再也不想接觸教學行業了，現在從事跟教育沒有關聯的工作。

首先
我本身教的科目是術科，科組裡面的人數其實不多，還沒開學的時候問了我組長學校是用什麼教科書的想要備課，課科長說不清楚要去訂書的行政問，所以我就跑去行政問了，行政說是科組訂的，然後我又跑去問科組了，他給我的回答是：有就有，沒有就沒有了？

這我已經有一百個問號了，你是科組長，我是新員工，暑假前就已經定好的書，我也沒參與到，所以你做什麼科組長又可以拋節數又可以有多的組長薪水。最後，書是我自己買的。

再來就是同事的部分

這所學校的老師都很忙，但他們不是忙著教學，是忙著如果玩陰招跟玩你

我自己的同學是一個神奇的人

有帶過級就知道了，一個年級若是有兩個或以上的人時，一定是要看一下大家的進度的，看會不會太快或太慢，還有補充的內容會否不一。

但是我這個同事呢 絕對不跟別人分享

有幾次我想要跟他討論一下這一段上到第幾章的時候，我把書給他，結果他看了一眼，說：你喜歡就好，然後把書丟回去給我就走了

再來考卷的部分也是，也是一個非常自私的人
他出的考卷是一整個年級使用的，但是他沒有給一份考卷我，即便是我開口問了好幾次。這原因其實很簡單，他是要跟自己教的班透題讓他們考的比你教的班好

最後最後

我是在他在辦公室印考試卷的時候衝去拿來看了
他三秒就奪回去了

當刻

我以為我是在當葉問而不是老師

不過
隔壁其他的科組有更利害更陰招的老師

A老師出了一份補充工作紙 然後給了B老師
過了幾天A老師問B老師有沒有做答案，B老師說沒有，因為在課堂上已經直接做完解題了。
結果 A老師直接在辦公室大聲罵B老師
說你沒有做一份答案給我 我怎麼跟我的班解題

回到我的奇葩科組長
他是一個從來不開會的人
從我入職到離職只開了一次會
就是因為我要離職了
而所謂的會議 是在辦公室拿了三把椅子 圍了一個圈
哈哈哈 這笑死我了
小吃店開會還有個張桌子可以寫一下
他！沒！有！
大概5分鐘就完了
是我人生第一個學校會議呢
新來的老師問我有沒有以後的會議紀錄
我內心笑死了
想說你來的時候 正是我開的第一個會呢

還有很多很多
學生跟家長的問題
這邊怕太長了就不打了
如果有問題的我再回答吧！