因為今天中午吃火鍋，所以想說來分享一個我高中打工時的趣事，當作記錄...

我高三畢業升大學時在某間臺南的火鍋店當晚班PT，有一陣子不知為何，餐廳裡來了一堆米奇，老闆礙於衛生考量，只能關店請捕鼠大隊來幫忙，就這樣我休息了很多天
隔了一週後我去上班，當天外場除了我還有另一位哥哥，大概晚上8：30左右，共有大概5桌的客人

😊：我 👦：搭班員工哥哥
👩：客人媽媽 👶：客人弟弟大概5歲上下

😊：等等差不多可以先收醬料了吧？還是...？（站在搭班哥哥旁咬耳朵問
👦：可以阿，大概21：00準時開收
😊：好的，今晚拼21：30下班
（剛說完一隻米奇從櫃台方向躦出來，跑到某桌客人的桌下，那身形顏色配上長長的尾巴絕對是米奇的特徵）
😊：欸欸欸欸乾，哥，你看第二桌，有米奇啦！（咬耳朵加緊張
👦：哪裡？靠北，不要給我出來喔，給我躲好
😊：客人那麼多應該不會被發現啦
，大家都只顧著吃飯聊天
👦：靠北，他如果跑出來我真的會傻眼，把牠全家做成三杯（咬耳朵）


突然
👶：媽咪，隔壁桌子下面有...（超大聲+手指桌下）
😊👦：媽的不要說出來（我們兩超級緊張）
隔壁桌客人轉過去看弟弟一臉矇樣
..........
........
......
....
..
.

👶：有松鼠欸
隔壁桌客人瞬間低頭查看
結果沒看到東西
😊👦：米奇棒棒👍（鬆一口氣）
👩：快吃飯喔，這附近有公園有松鼠正常啦
隔壁桌客人整桌大笑😆😆😆

嚇死我們，後來又關店清潔一週，不然下回米奇沒有cosplay 好松鼠，我們店應該會GG

#童言無忌
#小心吃火鍋腳下有米奇