我大學畢業剛出社會沒多久
在藝文產業上班
工作是經營老闆的Podcast，
我的工作從剛入職僅負責後製，
由老闆全權負責寫稿、錄音
到後期撰寫部分文稿、後製、上架平台都要負責

節目主題算是知識性含量很大的領域
需要查很多資料去完成
其實我真的很喜歡這份工作
當老闆開始要我幫忙撰稿之後，我也因而學到了更多
甚至有意未來要往此領域發展

然而大約一個月前一切突然變調
我在後製時發現節目文稿變得文謅謅的
懷疑之下丟到Google查詢發現居然整段跟網路資料一樣

因為我們是有收費的Podcast
而且老闆曾提及未來想將節目文稿集結出版
所以發現的第一時間我很委婉的給予老闆提醒，
內容大約是提醒他我們節目文稿原創成分應該要多一點
並且為了分擔他的工作量我也願意在上班時間多幫忙撰稿

就這樣，老闆說他會改
我也默默分擔了更多的工作
結果大約一個月後某一次節目
我寫完了幾乎全部的文稿，把老闆專業的單元留給他撰寫
結果沒想到那個單元出來的文稿又很文謅謅
一查又發現跟網路一家公司請學者所撰的文案一模一樣

我直接詢問老闆要自行修改稿子，還是委由我加班修改？
老闆回說他沒時間改了，叫我直接上架

我越想越不能理解，
在朋友的建議之下當天回家直接用訊息跟老闆遞了辭呈
老闆直接播了我的電話，通話的過程中大約如下：
老闆☠️  我 🦆

☠️：你才大學畢業，你根本沒寫過論文，你不知道論文就是這樣玩的
🦆：嗯（半信半疑）
☠️：別傻了，他們很多的玩法的。比如說今天資料寫十個論點，我把它改成八個。我跟你說我教授都有跑論文比對系統，我想論文就是這樣玩的
🦆：但我還是覺得我們跟網路資料的相似度太像了，比如XXX單元
☠️：那個都是他們廠商請學者寫的公關稿啊，我們使用是免費幫他們打廣告耶
 🦆：但我們沒有標明出處
☠️：那我們就標明出處啊，好啊，我同意

接著老闆開始指控我，
說什麼我之前答應會幫他完成節目製作到跟平台的簽約結束
現在突然要辭職非常不負責任
當下我就突然很有罪惡感

☠️：你們接觸的社會已經很不社會了，我給你們的環境已經很好了，社會更現實
 🦆：好，那就先這樣，請你再給我一點時間想想是否要繼續這份工作
☠️：對啊因為我覺得你很不負責任，你答應我要做完XXX，在這個過程中不符合你的意不符合你的理想你就不做了，這叫什麼責任啊？

通話結束後，我請在學界的家人借我使用論文比對軟體
放入節目的文稿進行比對之後，
我整個大傻眼，
原來這麼久以來我熬夜製作的「知識性節目」居然是賺髒錢
當下立馬辭職

