徵au pair(互惠生) / 美國費城 / 2021 3月底四月初

因為病情關係所重新徵人
會慢慢收履歷到12月左右，2020/1月 會告知是否錄取

時間:
2021年3月底 或 4月初開始
一開始是一年的J1 簽證，到期前三個月可以延期6或9或12個月（家庭希望可以找到可以待到兩年的互惠生)

家庭成員: 
一個host dad 和 他的八歲女兒
host dad是俄羅斯人，人很nice 會把你當自己家人般對待，而且他很愛台灣，光去年就去了三次台灣，職業是牙醫，所以牙齒有問題都不用擔心 哈哈哈

主要語言:
英文   
俄文(我不會，他們家人在一起時會使用）

食:
host dad會做飯，所以我都吃他煮的，他去超市的話會問你需要什麼，我偶爾也會自己做飯，家裡很多食物 水果 零食都是一起吃。

宿:
有自己的房間及衛浴

交通:
家庭有一台車給互惠生使用，但只能用來接送孩子，家庭位置位於費城市區，走 路三分鐘內大概有四 五間的超市，位於一個很便利的位置所以公車可以到你想到 
的地方。

上課:
家庭提供500美

保險:
機構負責

薪水:
200美/週

假期:
規定是  一年有兩周帶薪假，但這個家庭給的假期多於兩周，至少有一個月以上的 
假期，妹妹學校放假 春假(給一周)、暑假(三個月，但會去camp,至少有給兩周假 期) 、聖誕假期(至少給兩周假期)

機票:
au pair來前需要付給機構900美元左右的代辦費，包含了來回機票

工作時間及內容:
@周一至周五
7:00-8:00 妹妹起床吃早餐後,載她去學校後大約八點回到家
15:20-20:30 妹妹下課回家後就是上班時間，轟爸給妹妹安排了很多才藝課
 @周六
8:00-11:00 妹妹起床吃完早餐在家玩一下後會去奶奶家
@週日
17:30-20:30 妹妹從奶奶家回來陪他玩到睡前
(以上時間是我以我的經驗打出來的，所以有時會有點不一樣，但絕對不會超過45小時)
主要就是接送妹妹還有陪她家跟教她中文，妹妹的食物轟爸都會先弄好只要加熱給她吃就可以了，很簡單 所以你完全不需要煮飯
需要洗妹妹的衣服以及打掃她房間(十分鐘內可以完成)

每個月有一次大打掃,轟爸有請人來定期打掃

關於au pair條件:
1.限女生(因為妹妹是女生) 18-27歲(條文規定)
2.要有駕照 要駕駛經驗 (需要在市區開車)
3.英文程度至少能溝通
4.個性獨立自主，喜歡陪小孩玩
5.需要200小時的時數(保母經驗，補習班打工，幼兒園打工都可以 條文要求)

歡迎先找找相關aupair的資訊
有興趣跟有問題都可以問我
如果有你準備好了歡迎寄履歷到我信箱
我的信箱:s1030351@gm.pu.edu.tw
我的賴:momosu0616(麻煩先簡單的自我介紹 讓我知道你是誰謝謝)

個人經驗:
我原本是打算待一年，host dad很nice而且我也很喜歡這邊的生活，所以我待了兩年。他們把我當成家人一樣，我朋友都說我像是大女兒。在這邊可以體驗美國文化，像是萬聖節會有一個主題的cosplay，然後一起上街要糖果吃好玩的，感恩節也可以吃到很多好吃的食物，在這個家庭不會擔心變胖，因為他們都吃得很健康，不吃炸雞或薯條之類的食物，轟爸會做沙拉 烤雞 烤魚 ，他很喜歡亞洲文化所以也會做一些亞洲料理(還會做三杯雞)，台灣過年在這邊也有年夜飯可以吃。
妹妹放假都會跟爺爺奶奶去佛羅里達，轟爸會自己去亞洲或其他國家旅遊，你也有屬於自己的假期，他們有時也會帶你一起出去，去年暑假我們一起去了主題公園，然後每年都會去滑雪跟溜冰。
我跟他們相處得很自在，到目前為止沒有生過大矛盾，也沒有什麼磨合期，就是到一個新環境需要適應期這樣子...