打工最怕沒拿捏好時間比
分組變成傳說中雨天的好朋友
（欸真的是不要拿聲譽開玩笑 明年畢製有沒有組員就知道了（激動！））
或是因為疲倦上課直接靈魂出竅
課程內容全都沒 key in
（雖然蠻常是單純在......放空：））
但告訴自己學費不便宜不能把它當青春揮霍…
所以決定來整理一些我目前看待時間管理的五大重點
立志成為時間管理大師(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)

----------------------------------

前提來簡單描述我生活中佔據最多時間的幾樣事情：
① 上課｜這學期20學分
② 打工｜每月約排100小時
③ 學校活動儲幹｜定期開會，平常要想文案、企劃
④ 線上課程｜技不如人繼續靠高人加強xdd
⑤ 做配樂｜常常在等待靈感qq，平常需練習

可以想像一下當這些要思考的、要執行的、要練習的事情
在同個時間全部打在一起的時候的樣子
嗯 就是很混亂
超
可
怕
因此產出⇩


👾 重點 1｜一次做好一件事情

擔心那麼多事情也沒有幫助的話，那就別想了。
剛開始我總在打工或上課的時候想著什麼什麼的deadline好像快到了，所以上班硬是邊想提案或開會議程，結果工作分心效率變差、失誤率提高，當天學到的新東西還會直接記憶失蹤，回家就還要再另外耗費時間重新在大腦鍵檔，且通常也沒構思出好內容。但其實那段過程根本是可避免掉的「焦慮」，過多的擔心無助於事情好好推進，把緊張表現出來的時候，產生的副作用會有加乘效果，所以一次只專注於一件事情上，在對的時間做對的事情。

那麼怎麼知道什麼時候是對的時間呢？於是重點 2 來了！


👾 重點 2｜善用工具管理各種idea/記事、待辦清單、行事曆

手機內建的備忘錄、提醒事項很實用！它就像大腦的檔案管理室，幫我把所有雜七雜八的想法規劃地條理分明。另外推薦行事曆app是timetree，它可以根據不一樣的活動類型管理標籤，不同標籤分不同顏色，頁面設計跟操作流暢度我都很滿意。


👾 重點 3｜分辨事情重要性，並依照重要程度給予相對時間比

知道自己做某件事情的目的；知曉應當花費的心力、精力。打工是我主要經濟來源，所以我明白是必須花費龐大時間的，認清有多少時間後再來分配給其他事情，並分類其性質列出概略（ps 太詳細就做不到了 哈 留點自由發揮的空間比較適合我）計畫，例如：
③ 想文案、企劃｜按照內容深度決定，通車時想概念雛形，再規劃一段時間坐下來好好整理邏輯
④ ⑤ 線上課程、做配樂｜安排睡前一小時＆假日空班時間進修、練習。另外，在靈感好不容易湧現時，靈感最大咖：）） 


👾 重點 4｜懂得主動處理狀況、打理人際關係

有時候計畫真的是拿來打破的qq，當團體報告或工作負責的內容真的不小心出了意外，或是發生任何會影響到其他人的狀況（像是遲交/handle不來/loading太重...之類的），請一定要禮貌且誠懇地「事前」和他人說明、表示歉意，並想出解決辦法，這是與人相處最基本的禮貌 ฅ՞•ﻌ•՞ฅ


👾 重點 5｜規劃屬於自己的時間

我是花很多時間和自己情緒培養默契的人，後來找到平衡點在–好好重視它。若突發地意識到負面情緒超載時，看當下情況決定透過閱讀轉移注意力，或者就認真地難過一下，分配給情緒一段時間讓它表演。定期的規劃可以是每個月爬個山、做甜點、閱讀、發呆、追星......還有好多種，找到最適合和自己的相處模式，調節生活步調。

----------------------------------

以上是在開始打工後明顯感受關於時間管理最重要的五點
想分享我很喜歡一句話
「你要有耐心等待，讓那些投入的時間慢慢發酵」
有時候我會急著想要快點看見成效
但就像把溶掉的冰淇淋放進冷凍
越急著一直打開冰箱門看它成形沒
越拖長它完成結凍的過程
（根本僅限我小時候陰影啦xdd 現在有急凍功能了）

想要好好管理時間的人
或許心裡頭都住著某個在意的大目標
完成目標的這段路
就讓我們一起邁向時間管理大師吧(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)