一開始在餐飲業當pt 因為淡旺季問題太嚴重
導致淡季的薪水承受不起我的生活費
所以今年我先在預防類似的情況發生 
因此 就先又找了一份兼職的工作 
(前提是兩份工作時間不衝突情況下
在者 
同樣的時間一起進去的同事
在這之前 這位同事有在聊說要辭職了
但是從開學到現在都一直還在裡面工作？
但是 工作變輕鬆了許多
我真的不太理解😩
是因為有反應手痛不能在收盤子就可以不用在做嗎？那你幹嘛當初還來應徵做份工作😒
（因為是自助式吃到飽的 一個托盤裡要疊好多東西的那種 碗、盤子、咖啡杯（盤）、玻璃杯、刀子... 等
還是因為他的男朋友 （做比較久的pt
有一次跟這位同事聊天聊到 她說男友有跟主管說反應

到現在為止 我只要有跟這位同事上班 
都是惡夢的開始😕
明明領一樣的時薪 她為什麼能做的比較輕鬆
還是有男朋友在就是有特權 嗎😑
其他人就是要剩下的都撿來做嗎！
 
上個月開始主管就知道我去別的地方打工
我記得我沒跟主管說 但是主管就直接問我 你在那里不會很累之類的問題 當下我是矇的😳
但是我也猜測到了是哪個人說的
反正我也不太在意 知道了又能怎麼樣 
我就是自己要養自己 缺錢 怎麼了！
但是 直到前幾天 我才知道 原來「大家」都知道我在哪裡還有份兼職 ..
今天主管還問我 ，是不是昨天晚上有上班 怎麼看起來那麼累😴
我很想說 ，一上班就開始收盤子到收餐，又要整理一堆事，但是她都不用 😡
我只說「沒有」

現在我在這份餐飲業 工作 感覺到相當的疲乏
因為每次上班都是在收盤子 （都是從一上班收到結束營業 
收餐的時候 也是在整理飲料 、補貨、清潔咖啡機等繁複的工作 
至於那位同事 都是做 掃地、拖地、擦椅子等簡單的事
總結 
想要辭職的理由有三個
1. 時數變少（扣掉休息半小時，還有6~7.5小時 ，現在只剩下4、5小時
2. 薪水一樣 ，但是工作內容都是端盤子 繁雜的事
第一次在這發表文章 請大家多包容🙏
我只有問問是我的問題多還是就直接辭職了
但是辭職的理由我應該說什麼比較妥 ？