首先先說文長慎入，歡迎有時間的人回應交流想法
撰寫者：N.C.ME，就是我
以下是最近，一邊求職、一邊接收資訊得來的心得，
或許接收資訊量不能代表全部，
但我個人認為這好算是社會中流言蜚語也好
已成事實也罷，由我的觀點所寫的描述。

正文：
好想知道業界對於高學歷的歧視究竟是從哪裡而來？
每個人從小好了姑且每位學生（小學到高中）
現在的人普遍是受師範大學字輩的老師所教，
（姑且不再往上推更早世代好像有所謂師專）
台灣社會的小孩們會接收到成績好乖乖上課，
以後可以當老師、醫生、律師、太空人
甚至總統，
（我相信小時候肯定有人的夢想是這個）
在一般的情況下應該都是好成績的人才會做到，
（這邊不納入突然一步登天的某些案例）
接著到了考大學，姑且不苛刻的論貴賤學校，
（教育好像也不該用學校分貴賤）
但現實層面就是大家目標是頂大、國字輩才好
這沒錯因為分等教育能培養出更多國家棟樑
亦是完成更多因素，舉凡：父母期許、社會氛圍等等。
大家拼命努力考好成績擠進不同的大學，
正在填志願時也遇到選校還是選系的問題，
我們似乎都迫於在未來就職時提前做準備，
那麼我們也迎合了社會期待。
接著就是我認我用正跟負來形容選校、選系，
（正的部分：頂大開始排序下去的所謂好學校以及迎合社會所謂能有實質經濟價值，也就是俗稱賺多錢的科系）
（負的部分：則為非頂大之外的社會認為次等的學校，甚至是俗稱的默默無文的野雞學校及是被社會所評論為無實質經濟價值的科系，俗稱賺不到錢的科系）
情況1.（正、正），這情況大家樂見，最好是這樣子，未來能找到好工作，贊。
情況2.（正、負），這情況可以有效的運用學校內部提供的資源，並且頂著好學校的光環，但未來找工作時可能淪為社會、企業揶揄的對象。
情況3.（負、正），雖為次等學校，但可以選到算有經濟價值的科系，找得到工作。
情況4.（負、負），不會得正，這裡不是數學領域，可能就是一些被社會報導因為面臨少子化社會而招生不到門檻而要關係所甚至是關閉學校這樣的慘況。
以上四種情況，應該是目前社會上普遍都會經歷及完成畢業接著踏入工作生涯。
「這四個情況內的教授們，肯定都是出自於海內外情況較前面排序，且想要教授國家棟梁們好的教育而延伸出來的努力人士」
我想每個世代、每個人都是這樣經過，
我們想達成社會、父母都期待，
踏上多數人所定義好的情況，如排序較前的情況。
究竟在這些困難、複雜的選擇情況中度過的每個世代，
是不是一定都要受到這樣的歧視呢？
更重的歧視在於努力的人肯定想要更好，
那麼再更上一層樓的學歷到碩、博士，
畢了業後就開始產生找不到工作，
社會氛圍中，也總是會聽到讀書讀那麼高沒用的流言蜚語，
這不是跟從小我們接收到的知識完全相反嗎？
我們努力想迎合社會、父母的期待，
但到了最現實的起始點後，
卻總是收到我們不錄用高學歷、我們不錄用排序較前面情況的畢業生，
這不是一件很矛盾的事情嗎？
況且某些具有工作經驗者或是業主們可能都是情況較前排序、或是碩博士畢業的人都還是說出這樣矛盾的話，
更可以說是這些前輩或許都為人父母、長輩，
那麼你會告訴你的小孩或是下一代說：
書就不要讀那麼高了吧情況排序前面的可能也會沒有經濟價值，
應該沒有人會這樣吧？
那為什麼前輩們（父母們）要這樣對待新鮮人呢？
這樣的情況真的能使整個社會情況變得更好嗎？