碩士剛畢業

因為對教學有興趣
而選擇了從事補教業。

一開始進去的時候
主任就畫了大餅...
說什麼先當導師多方學習
最後會將我培訓成授課師
（根本放屁、我連教學都沒有機會碰到，是要怎麼進步？！我要怎麼知道自己的教學狀況？這樣是要當什麼授課師？）

記得有一次我在看歷史課本
想說學生等等要寫歷史考卷
之後考完可以幫他們檢討
呵呵
結果櫃台老師(?)看到
劈頭就罵我
說我有要上台教學嗎？
為什麼要看歷史？還不如來幫忙他做雜事？！
我應徵的是老師
不是櫃檯欸？！（真的是有病）

結果做了3個月後
發現我根本沒有在教學
有90%都在管秩序...
而且主任也一再跟我強調
秩序第一、成績是其次...
那為什麼又跟我說期中考標準是90分
沒到標準不能跟家長交代
阿不是不注重成績嗎？
（整個說詞就是反反覆覆、前後不一致）
如果你們要的是秩序
那乾脆請退伍軍人或是黑道份子來當啊
保證學生不敢造次。

最後讓我死心的是...
補習班裡面有一位女生
非常沒有教養，看到不順眼的人
就會在背後碎嘴
有一次罵了某位女同學
用帶有性暗示的詞彙
好巧不巧被那位同學聽到
結果老師也沒有去罵、教導那位罵人的學生
反而希望把事情壓下來
不要傳到家長耳裡
因為會影響之後的招生...
然後跟學生說
是那位女生因為考試快到所以壓力大才會罵你們，你們不要放在心上...
所以人家是活該被罵囉？！
所以我們只要壓力大就可以隨便問候人家的父母囉？！

不久後
很剛好的，我在管理班級秩序的時候
跟那位女學生起了衝突
原因是因為她聯合班上其他問題學生故意干擾秩序，也教唆其他學生對我講話不禮貌...
我說了好幾次不要吵
她們依舊無動於衷，我氣不過..不小心用了帶有情緒性的字眼罵她(不是髒話）
後來她跑去跟家長告狀

其他老師也沒有在家長面前提起這位學生攻擊其他同學還有擾亂秩序的事
然後把錯推給老師
說老師失言、管教不當
(怎麼不說是自己學生的問題）
我承認我不該說這種話
但你們也太雙標了吧！
需要你們”教育”的學生，因為你們的利益(招生）而被包庇，甚至叫那些被侮辱的同學眼不見為淨...
然後把老師的尊嚴踩在腳下
最後我還是跟她道了歉..畢竟我出言不遜，反而那位惹事的學生沒跟我說一句對不起..
這難道是身為教育者該有的做法嗎？

從我一進來這裡後
就被逼著要對學生兇
還有老師跟我說、怎麼沒聽到我罵人呢

結果我真的罵了
反而要我道歉
只為了要息事寧人
因為招生快到了....
不能遺漏任何一個人

還有很多諸如此類的問題
我只是不想多說


呵呵
難怪補教業一直缺人、又流動率高
真正有良心的教育者
是不會長久待在這種黑暗環境的。