一更在最下面

————————————————————

正在找工作的寶貝們，
最近人類銀行充滿著各種應徵直播主的需求，
不知各位有沒有發現呀？

前陣子我看到一家徵「線上客服人員」
因我原本就是做線上打字客服人員也沒想太多
頂多可能變多接個電話罷了
人力銀行工作內容大概打月休8天/工時8H 
但薪水28000-40000還算可以
其他沒有什麼會讓人懷疑的地方
不正常的就是我突然懶得看那公司的資料ಠ_ಠ
很快的我就收到通知也約好面試時間

到達面試地點樓下時隱約覺得不對
這個地方不像「公司」根本是「公寓」
還是很老舊的那種公寓
當下我馬上密我前同事跟她說個大概
她說她也收到通知但聽到要講電話那種她就不去了

當時我心臟也很大想說離面試時剩10分鐘
乾脆衝一波啊怕屁怕！！！！！！
我不能當一個言而無信的人！！！！！乾我還是很怕
立刻把那家公司名字地址電話全給前同事
跟她說「如果我三十分鐘內沒有Line妳麻煩打給我」
現在想想還真靠北我根本用生命在面試欸

對方（女）通知我可以上去二樓後
開始詢問一些基本問題
但有個問題讓我差點笑出來
對方：「有男朋友嗎？」
我：「一臉問號）」
對方：「有男朋友嗎？」
我：「很重要嗎？」
對方：「因為有些人男友可能會反對做這個」

她拿起平板介紹公司環境、內容
我也是很傻眼 沒有提問就慢慢聽她介紹
基於好奇我還是傻傻的跟她到工作的「小房間」看看
真～～～～的很小
長約2米寬不到1.5米🙄

對方突然開機要我坐在前面開啟鏡頭
「我們這邊都有各種濾鏡不怕上鏡難看哦🤗」
放大眼睛、縮下巴搞的跟外星人一樣
她還說她助理100多公斤一樣兼職
但用戶鏡頭看到她只有大概65公斤左右（哈囉？）

只要把鏡頭打開就是開始上班且不能離位
離位必須暫時關閉鏡頭 
計時器（？）也會停止跳動
可以一對多人（開視訊+打字聊天，點數較少）
也能一對一（開視訊+開麥克風聊天，點數較多）

只要用戶點進妳的視訊窗就是開始累積點數
用戶待的越久點數越多妳的錢也會多
每個月抽20-35%不等看妳平均業績多少
用戶也能用他花錢買的點數送虛擬禮物送妳
每一個虛擬禮物也能轉成點數算在妳業績中

當天她們有6個妹子在上班
其中一個因為身體不適所以跑出來
我發現她身上披著一個當地還算有名的高中職外套
她說「她才16歲而已也可以兼職哦～」
我只能說高中妹妹雖然穿的沒有到裸露
但這個年紀穿那樣的衣服其實也不太對吧？！

因為我在電腦桌面有看到是什麼平台就上網找了下
