小弟不才國立碩畢業
踏入土業界大約兩年半了
記得當年進公司也是懵懵懂懂
想起來就像昨日似的

當初畢業應屆考上了高考三級及土木技師證照
憑著一股衝勁及滿腔熱血
果斷放棄公職直接踏入業界
公司主要在做公共工程或私人的建築案
老實說，剛進公司的時候很痛苦
比起過去所學，幾乎也是重頭開始
好比說，以前學校不教程式，進公司也不一定會有人教你
以前學校教的作業，基本上教出去就結束了，在業界除了會有時程的壓力，交出去的成果業主不滿意，就會直接被退件，或者做得不好，下次可能失去了這個客源...
每個月加班加到爆幾乎是常態
但實領到的月薪大概43k不到
看著身邊的同學們
在公職的，準時上下班薪水46kup
在科技業的，工時不比我差多少，薪水卻是我的兩倍以上
多少難免也是會心裡不平衡

不過也還是興趣使然
每個案子對我來說都像是一個挑戰
畢竟看著自己設計的案子可以蓋出來
那種感覺是很有成就的(前提是業主不要太G8，然後你睡得著XD)

工作到現在其實也沒太多經驗可分享
土木業這個生態，就是吃不飽餓不死
只能想辦法自己找到方法生存下來
舉例來說
1.交件時程
除了公共工程有合約訂定的時間
不然像私人案，交件時間都是可以和業主討論的
基本上如果我手上有A、B、C的案子
不能只埋頭處理A案
大概就是每天A、B、C案都需要進行，然後隨時跟業主討論
基本上這樣業主就不太會來煩你XDD
給點糖吃的概念
2.縮短工時
當今天交件時間真的無法壓縮
其實還是很多案子是routine的設計方法
我習慣會寫小程式或備忘錄(當然正確性要自己驗證)
這樣也就可以省下很多時間
然後真的也不要吝嗇發問，有些東西自己想破頭也想不出來

這一行很注重的一部份也是經驗
這也是這樣不斷累積
我也大概是工作一年多才比較有辦法掌握自己工作的進度

至於生活品質的部份，當然偶爾來是會加很兇
但我下班後是絕對不處理公事!!!
我也些朋友還會把工作帶回家，但我也從不這樣做
絕對不縱容這些貫老闆
喔~氣氣氣...
立志要改變這個風氣(我也是跳了幾家公司，哈哈)
空閒的時候，其實也還算好請假
所以偶爾要出去玩也是很可以的
之前疫情還沒爆發，也大概可以每年出國1~2次(5天左右)

至於薪資行情的部份
目前大概每個月加班30hr以下，也有時候整個月不加班
以平均每個月加10hr左右計算，月薪實領約50kup
另外技師簽證費每個月可多30kup(工作經驗滿兩年以上，我目前的價碼)
年終假設1個月
年薪：5.0*12+3.0*12+5.0=101萬
這也是踏入業界至少2~3年才有的待遇，而且必須要技師牌

以上是個人簡單的經驗分享
希望可以幫助到在土木業界的你