之前在版上群問關於群創面試的問題非常感謝大價的回答，分享一下當天面試的流程:
1. 到指定入口登記換證，警衛會告指示等一下要去哪裡
2. 走到指定廠區的大廳找櫃檯的人資姊姊，並提供履歷和人事資料表
3. 填寫同意書和期望薪資
4. 至等候區等候
5. 人資姐姐會帶去一間房做人格特質測驗(電腦)和英文測驗(紙本，我好像25/30)
6. 作答完後再回到等候區
7. 面單位主管
8. 面人資(我沒面到)
以上分享

面試過程偏嚴肅但正常發會，想說的都有表達出來，在自我介紹後，主管群問為什麼要選這個領域、為什麼沒有去找其他工作? 在解釋後主管表示他覺得他認為我穩定性不夠；主管表示【製程設備工程師】英文好不是什麼優勢，我回應是說語言對我來說是額外的加分，主管擔心的話可以先當作沒有，接著主管直接表示他怕我做一做，看到更好的缺會跳槽.......面試過程，我不斷的繞回話題嘗試說服主管、消除他的疑慮最後還是沒有成功。

最後到尾聲我提出問題像是:
我:    這份工作的最理想人格特質是怎麼樣?
主管:我覺得你有符合 但主要還是對你的穩定性不夠
我:    想跟主管討教 你覺得我這次面試整體表現如何 有沒有進步的空間?
主管:口條清晰、表達事情清楚、學歷也夠 但是你應該要把你的學位成為你的加分而不是疑慮

最後就略顯失望地出來大概知道沒希望了，後來等待面人資的時候，人資姊姊跑來跟我說剛剛面是我的主管想要約二面，要跟我敲定時間，但他對我提出的這個質疑仍舊存在，約第二次面試我還是沒把握說服他，所以來徵求大家的意見或比較好的說法 3Q