我沒選擇小雞
沒選擇一些免費軟體
因為那些沒有徵才“接案”的影片剪輯工作
都是正職的

所以我選擇付費的平台
我分別在兩平台


1.tasker出任務（indeed平台也是她的）
總賺：一萬五（？？？？？
花費：1300/月
這是屬於瘋狂找廠商，因為一個月的包月設置，所以我投了將近50個報價
結果只有一個廠商回我，然後考考我勝任不勝任，但是他的影片真的蠻難的

工作內容：覆蓋中文字幕到英文字幕上但是字幕都是特效字卡總共兩小時
我估價是2萬，似乎好像我的估價最便宜吧，她很想要跟我簽，知道我的價位後還是來跟我討價還價，我實在無奈只好15000，但是他說還要跟客人商討，16號才有答案

優點：案子類型較大，接了一個案子基本上可以一個月做一個案子，作為打工仔很足，基本上都是大公司去招募使用的軟體
缺點：優點也是缺點因為真的太大型了，不能隨隨便便給別人，常常一個案子十個以上去報價，甚至50都不意外，再來就是，「超級多」案子已經完成了，但是放在那邊堆灰塵，而且沒有電話功能，只能待在那邊乾等，有些廠商一兩個禮拜才開這程式，你工作排滿了，他在跟你說需要合作

結論：如果你自認優秀，個人介紹的作品，直接給她塞爆，你應該月薪可以三四萬，都是基本的，但是前提你足夠優秀，還有夠會搶，基本上看超過五個人應徵，你就要等著被已讀不回，不讀不回的命運了

2.360pro專家版
預估：12000-14000受益（一件案子顧客審核）
花費：2000元採報價,收費160-400/單（）
工作內容：幫忙製作某人家奶奶的生日短片（2000）
結婚短片（討論中1500-2500）
直播精華剪輯上字幕（6000-8000元/月，一剪輯的時間長短，做加錢）
剪輯教師（6000/月）
這種就是良心事業，生日短片上限極高下線極低，直播精華也是很容易的工作，教師的話因客人而異，但是老話一句，手速重要，而且比技術還重要，真的有太多人卡油水了
優點：因為是一單一單報價單去跟程式買單的所以相對的，這個案子6成以上，都是還沒確認合作對象的，很少堆灰塵的案子,很常找到那種神單，像我去教剪輯，學生請我吃蛋糕加飲料，時薪1500，或是直播精華剪輯，當然那種單子真的純比拼手速，更新單的速度高
缺點：200左右塊一單，基本上接一接你就等著，收到2000塊的帳單，當然隨便一個案子都是2000以上，
當然還有一對智障廠商，要求內容修照片一張200，只修一張，結果當然是放在那邊卡位子，不過相對來說這種工作就是很不穩定

結論：這邊工作的case相對於出任務真的保羅萬像，很多鄉吧老想要幫忙去背景，最多的是來徵 婚禮影像剪輯，基本上兩個軟體的人是不會相互使用的，這裡教大家一個省錢的秘訣，低於四個應徵的不要應徵，觀察廠商名子，因為還沒有接單名字不會全部顯現，但是前三個字會出來，有些廠商，徵了又徵，一定是單字有問題，不要報價，來浪費荷包，再來這程式有自動推廣，擊敗，廠商看說是看了我的影片才訊息我的，基本上騙人，婚禮剪輯根本跟我的服務範圍不想關，我懷疑是這程式炸錢，不過不要開自動推廣，手速快，服務有把握有基本的質量，基本上混的有聲有色，再來就是，這個程式的獨有功能（保護人才），你報價不索取資料，等廠商看才會收費，當然有些烏龍廠商，都接案子還擊敗看我們報價，就是白白被扣，如果單字很新鮮，一兩個小時，還是神單，基本上我就直接花錢拿資料，直接攔截，直接薛一波

做個最後結論吧，360真的包羅萬象，生態豐富，不是說出任務不好，以打工仔來說比較適合，我接一個案子拖了快一個月，但是真的很穩定，各有利弊，出社會找工作的，兩個都用，因為廠商不重疊