不知道這樣寫會不會聽起來很欠揍，但我真的在自己都還沒搞清楚狀況下就突然發現自己找到工作、上班去了。

話說我大學畢業回老家之後整個就非常不想出去求職，首先是上半年因為新型肺炎的關係膽戰心驚，再來是對自己超沒自信、不敢去挑戰要接觸人的面試、也沒把握能在一堆成績比我好又能說善道的畢業生群中脫穎而出，最後是祖輩很寵小孩、表示不用這麼急去工作也可以，反正爺爺奶奶有股票會養你們（？）.....


不過因為爸媽兩個（誠懇樸實的上班族）實在受不了這種情形一直念一直念、我的藉口也都用光了（「等肺炎安全一點」「要整理資料」「在學著寫履歷表」「在準備面試技巧」），
只好乖乖的到某數字人力銀行去填好資料跟履歷、有點緊張的先試著先投一家A的普通職（待遇跟工作要求都一般般新鮮人水準）試水溫，想說就這樣放著一週來看看 也算對父母兄姊有交代、要是一直面試不成也有具體的理由（「阿我就是一直被拒絕啊、就說我還需要多準備...」），一個佛系面試不想面對的概念....


結果投給A的履歷完全被無視，豈止一週、放了兩三四週大概都無消無息....但在寫好履歷放上去的那天，就一堆根本沒投過的工作跑來找我：派遣（這還不意外）、銀行、房仲、直播主（？？）....

而排除那些來亂的（跟我科系和職務希望完全不符合），就只有兩家是可以去的。
時間上大概是這樣：

Day1-寫好履歷丟上去、只投了A，緊張的等待後續（我：怎麼辦我沒面試過出糗了搞砸或不會回答問題怎麼辦怎麼辦...*循環n次）

Day 2- 突然某B發誠懇的邀請來請我去面試 （我：？？？有點措手不及、還沒心理準備...）
隨即我很快的查了一下B的資料。不是完全不相干、但離我的科系經歷算有點偏....
然後再去看其他的應徵者、十之八九是比我更偏、連科系都完全不符合的，嗯好像明白為什麼會來找我了。
（老實說B的工作實在有點挑戰性、但看起來待遇不錯也不是完全不能做，最重要的是B離我的住處超近、根本就在我家巷口拐三個彎的位置，樓下早餐店吃個蛋餅喝個豆漿抹抹嘴就能去了，所以完全沒理由拒絕）



於是就在我跟B約好後天早上去面試、戰戰兢兢的在做各種排演和準備的時候，

Day3- 突然又是一家沒聽過的C發了罐頭信來邀我去面試（我：？？？）

而在查過C的資料和風評之後（通勤比較遠、好像常發無聲卡、待遇不算高）、本來是想要推掉C專心準備明天面試的....
但想到被問道「有好端端的機會妳為什麼要丟掉$&+@...」的時候、究竟要拿什麼理由跟父母交代，還是姑且跟C約好了去一下、而把剩下都雜七雜八的都暫時延後，畢竟我這社會小白實在沒心力在短期內接連面對其他未知的挑戰了


然後來到Day4-
按時到B那裡面試，一開始相談甚歡、後來只見面試官臉色越來越難看....（大概是發現我不是履歷謙虛、而是真的是沒有相關經驗，不是他們理想中能馬上上手的人才了吧？）
然後就是嗯，今天就到這裡就可以了、我們幾天後會通知妳什麼時候再來面試....


再來是Day5-
跑去C那邊、人沒看到幾個，只拿了一堆問卷和測驗給我寫一寫就可以走了....甚至都沒有說會不會後續通知。於是我就直接當這是無聲卡的意思、等著等B所謂幾天後再試的通知，

但還沒回到家、B的消息就來了....大概就是誠懇的說再想一想後、妳好像不適合我們這份工作吔，所以謝謝不用再來甭聯絡囉
（我：說好的幾天後呢？這也太快了。所以你們當初到底又幹嘛找我過去.....嘀嘀咕咕）



雖然作為佛系求職、本來就沒有很大期待，但被人拒絕的感覺還是不太好受，所以我隔天

Day 6-就跑去大吃大喝了一頓、然後跟朋友聊聊天：

朋友：啊妳那個另一家（C）呢？

我：呃不用期待啦、聽說會發無聲卡的，好歹要等一個禮拜以上吧，搞不好他們現在都還沒讀到我填的資料咧、而且第一家投的（A）也一直沒反應......我看我要出社會還是太早了，還是跟爸媽說說看、讓我再磨練一下技巧再試著找別家好了.....（手機來電）等等我接一下電話

C：喂喂，是XXX小姐嘛？妳被錄取了，快過來簽約

我：？？？（咦？？我不就填了幾張紙嘛？）



.....於是我就發現自己再也沒有搪塞家人的理由、突然要去工作了。


整個流程整理起來大概是
Day1: 放上履歷+投A （緊張等待）
Day2: B來邀面試 （有點SHOCK）
Day3: 準備與B面試+C來邀面試（緊張準備面試中）
Day4: 與B面試情形尷尬（隔天就被發卡了）
Day5: 與C面試+收到B的感謝函（有點鬱卒）
Day6: 打算縮回殼裡+收到C錄取通知（只有半天左右的時間來鬱卒）
Day7: 拿到C那邊的工作（我們很忙所以少囉嗦、馬上給我滾來上班的意味濃厚？）


於是我就這樣在一週內從畏畏縮縮的窩居蝸牛、升級成要每天趕車的上班族，而我從頭到尾都搞不太清楚到底發生了什麼事才變成這樣的....
（投給A的履歷依然石沉中，而B那邊的求職者依然是大部分都是完全不符合的科系、看來他們可能要另尋管道獵才了）