【大學生限定 - 職場起點 - 從找到自己想要又合適，同時獲得他人支持的工作開始】

這是一場有別於一般講座的活動，在參與後你至少會有以下體驗與實際收穫：

1. 即使每個人的情況都不同，但最後找出的解決方案居然是一樣的！
2. 由於方案是由你一步步親手打造，所以你會知道該如何運用它！

————————

我們都渴望 ⋯ 能從事喜歡又適合自己的工作，並且，如果能獲得他人，如：家人、伴侶、好友們等的全力支持就再好不過了！

可惜的是，在畢業之後，一旦決定進入職場，就很常會面臨到這樣的兩難：

假如只根據自己的喜好找工作，雖然能滿足自己的期待，但是...若身旁的人並不支持，也無法理解自己的選擇，雙方都將累積隱藏性情緒，造成心理負擔。時間久了，在彼此互動中就會埋下爭執的未爆彈。

另一方面，假如只按照家人、伴侶、現實考量等因素找工作，雖然可獲得重要他人支持、滿足生存需求等，但是...若該工作完全不是自己想要的，無形中將耗費許多專注力，無來由地思考：「要等到什麼時候，才能開始做自己想做的工作？」如此一來，也難以全心投入在現職之中。處於這樣的情況，自己到底能忍受多久？

無論選擇兩難中的哪一個行動，可能都不是自己最想要的，甚至，帶有些遺憾。

———————

這樣的兩難在畢業之前，若已經知道該如何克服，會不會更好呢？

這場活動，想邀請仍在學的你：曾有過上述兩難卻尚未找到解方的人、或是實際上遇到這樣兩難的人參與，共同來思考，找到共贏性的解決方案，並可實際付諸執行。

【活動資訊】

- 時間：
  第一場：10/29（四）19:00 - 21:30（18:45 即可入場）
  第二場：11/01（日）13:30 - 16:00（13:15 即可入場）

- 地點：小樹屋-大安復興 D（臺北市大安區復興南路一段259號5樓-1D）
- 費用：免費
- 每場名額：6位
- 報名連結：