原本收到三商的面試通知超級高興
真的很喜歡這個缺
朋友他們評價也很好於是就去面試
工作經驗（保險業派遣內勤4年）
總公司地點是在象山站大約走7分鐘左右
面試時會做一些基本測驗（國文/數學/細心度）
據說沒過就不會進行下一關
個人是做完測驗後大約15分鐘後主管面試
不是人資....
主管：你覺得你期望薪資是多少？
我：因為沒有相關經驗依照公司規定.
主管：那你應該有個底才對啊？
我：大概32000-34000
主管：那你的依據是什麼？
我：因為沒有相關經驗公司規定我沒有異議
主管：那我只能給你公司最低30000因為你沒有相關經驗
我：可以
主管：原本這是HR要問你不是我需要紀錄一下而且你的基本測驗有些問題
我：好的（os什問題？？）
主管：喔對了我們協理很注重XXX如果之後有要跟你面試你要自己準備一下雖然我不確定他會不會看你履歷
——————————————————
基本上她每個問題追根究底問😐😐😐😐😐
上面只是一部分

1.你的優缺點是什麼
2.你覺得這份工作需要什麼？為什麼選擇我們公司？選擇這份工作原因是？
3.你覺得自己優勢特色個性是如何
4.你有在投資嗎？能舉例嗎？
5.你知道這份工作內容是什麼嗎？大概說明一下？
6.英文程度如何？穩定性高嗎？會頂撞主管嗎？
7.你之前有投其他間公司嗎？為什麼沒上是不是自己問題？你有沒有檢討自己？
8.你會Excel嗎？能不能說明巨集怎麼使用？指令怎麼下？

我記得印象最深刻的事就是她說
我們這份工作很簡單適合新鮮人來做，不要教會就要離職，希望可以至少待到4、5年，因為很簡單所以薪水幅度沒有可以談的空間
你說你以前主管教你Excel那你是不是會巨集？但他也沒電腦給我試試要我現場說明老實說我根本不知道該怎麼說😂😂
其實這份工作有些項目跟我經驗有關薪水部分是否可以在調整？這份工作我就只能給你這樣的薪水你還有什麼意見？（但我也才跟他談多1000元也無法而且她一直強調只能給這樣的薪水，明明104上面顯示最低，這話題也是她自己狂逼我回答）

這份工作並沒有說要英文檢定 但那位主管還是一直問為什麼不去考？學校不需要嗎？😣

中途中只要你回答她就會被死命的問到底

結論

但我不知道為什麼被問完感覺很不高興😤
很不受尊重感覺
有些問題真的很.....

重點是為什麼大家去面試都跟我說主管人不錯他們人很好👍但實際上我去面試真的蠻多問題的感覺面試我的主管像撿到槍😤😤😤

不過這真的是運氣跟職務/主管問題
在次證明我非常倒霉✌️

下次我在分享國泰世華銀行跟南山人壽內勤面試如果各位有興趣的話🤪