最近有跟父母聊到我工作上的事情

之前有一次晚上八點多經理打電話來
我直接關靜音
因為我下班是絕對不接電話的

傳訊息我會看，但是完全看我心情～

我們通常過年期間，
經理會問組上有沒有人會待在台北
就算我待在台北我也會說 我要回南部

過年還要加班也太慘


好的

來說說我爸媽看到我這些行為的反應

1.我不接電話 他們覺得我有問題

Excuse me? 
我下班了 現在誰付我加班費？？？

我後來有看訊息，明明就不是急事可以明天再處理～

2.
媽：「你待在家耍廢 為什麼不去公司加班啊？」

拜託.......今天除夕欸

（這是今年年初發生的事情）


3.
九點上班
我每天大概8:30出門 8:55到公司

我媽說 應該要提早20分鐘到公司才對
要早點準備好

我說提早20分鐘公司並不會多付我20分鐘薪水
我提早五分鐘是為了不想擠電梯～～

他又說我態度有問題～～
說老闆一定不喜歡這種員工


好奇現在的奴隸，有這麼好找嗎？
我知道老闆都喜歡奴隸啦
我100%就是領多少錢做多少事的

我本身在家是絕對不會開電腦的
筆電都放在公司

上司訊息來，我都電腦都放在公司或客戶那邊
永遠無法在晚上21:30幫他們處理事情
還真是抱歉

可是我完全沒愧疚感欸