之前第一次工作去餐飲業內場，本身沒做過料理
馬上學幾天就要自己來，不小心燙到自己，客人來也做太慢來不及出菜，一直被罵，但真的旁邊都沒人幫我教我，只叫我自己回去時把整本料理做法背好，去就上場....

後來沒去餐飲業，改去超商工作，由於我太笨吧，帶我的一直罵我做事很慢，客人又來超多，後來有位帶我的，也是一直罵我很呆，什麼東西搞懂都很慢，說我這種人不適合，我也確實覺得自己記東西太慢，所以離開

現在最新去某私人公司，第一次了解社會的殘酷，前面兩間都還算連鎖的店，這家私人公司，雖然算是有名，但真的給我震撼教育

去做了幾天，在學他們業務的東西，只是老闆是位很兇的，應徵時就是她，說幾天時問我學習如何，我說給她聽，結果她就說我學很慢，同事也覺得我很慢，問我有沒有自知之明，所以這幾天學都不會付我薪水，問我該付薪水嗎？我由於太菜面對老闆緊張也沒回話，所以就被她這樣，除了這樣，還當眾罵我罵很難聽羞辱人，看我很菜不敢回嘴就越來越刁難我，說真的我是不熟練，但我從沒偷懶，也接了許多客人，更何況才學幾天

最後去公司要薪水老闆還裝沒事，完全不理我，當然勞健保是本來就沒有，當時想說之後就有，真的工作經驗太少很廢，被這樣吃的死死，白白工作了好多天....

我知道看完這篇，應該很多人會嗆我，我也接受
只是回家時仔細想，發現自己真的好沒用，為何簡單好好一份工作都沒辦法，有點跨不出那一步了