🌟前言
今天這篇文章也許沒有太明確的知識點，但卻是我一直很想要和大家分享的主題之一。
其實我做翻譯，好幾年來都是以兼職的方式進行。大學畢業後，我就開始接案翻譯，接著唸了碩士、回台灣開始工作，這些年的時間，我的翻譯工作從來沒有停過。碩士在學的過程中，我一邊兼差翻譯，一邊寫論文、實習；開始工作後，平日做全職的工作，下班回家就繼續翻譯，週末也抽時間出來寫稿。
中途也有好幾次覺得心累至極，身體疲倦得要死躺在床上，卻因為用腦過度、太過亢奮而難以入眠。或是稿件爆炸多，又跟白天的正職工作打在一起，我連通勤上下班的途中都得用手機加減翻譯，否則根本做不完。
幾經掙扎，幾次換工作，為自己爭取工作之間的喘息空檔，我一次又一次地問自己，真的想要繼續在職場上磨嗎？我的翻譯案件量其實已經大到可以維持生計，那麼我還需要所謂的「正職工作」？還是我能靠全職翻譯來生活？

⭐️最難的第一步
在真正決定讓成為全職譯者之前，我也經過幾次的猶豫和嘗試。我的第一份工作合約跑完，第一次告訴自己我要以翻譯為正職，卻在三個月之後就再度回到職場；第二份工作一年後離職，我第二次決定再以翻譯為本，然後撐不到半年，就又忍不住找了第三份工作。但是最後這一次，我找的工作完全不適合我，我一個月後就很清楚地知道，this was not for me。於是我又離職了，然後才有了現在的我。
說不會害怕是騙人的。在職場中三進三出，應該就很明顯能看出來：要我完全以文字工作維生，我還是不夠有信心。而害怕的點，也許是許多渴望成為自由工作者、或是文字工作者的人共同的恐懼：
像這樣靠天吃飯般的案件來源，如果斷了怎麼辦？
如果有一天自己的創意沒有了，再也寫不出來了怎麼辦？
每當我接近一本書翻譯的尾聲、又還沒有新書的邀稿時，我都會無可避免地陷入這種懷疑的心情之中。五年來都是如此。
就像依賴三分球得分的籃球員一樣，如果有一天你的手感不好，你一球都投不進的時候，你就一分都拿不到。而接案就和投籃手感一樣：上帝要給你，你就會有；上帝不想給你，就算你是前一季的得分王，這場你還是鐵到不能再鐵，你的球隊還是會輸球。
那麼，以上這兩個問題，我是怎麼克服的呢？

🌟案件來源斷了怎麼辦？
這個恐懼感真的很大，就算這五年中從來沒有斷過，我還是會緊張。這時，最實際的解決方法，就是廢話般的開源和節流。
我是一個寧可案件多到爆表、晚上沒時間睡覺，也不要空窗期超過三天的人，所以我平常沒事就在找工作。上網到處找案子、和朋友打聽有沒有人有論文或自傳潤稿的需求，能多接就多接、能多賺就多賺。
最現實的一點就是，手上有錢，就算有空窗期也不怕。所以身為自由譯者最重要的技能之一，其實是理財。你要聰明地規劃自己的進帳，讓自己有存款。當你的戶頭裡存款能夠支撐你一年不工作的生活費（最低限度的那種），你的底氣就會充足很多。
同時，因為譯費並不會每個月按時入帳，有聰明的理財觀念，才不會讓自己在錢還沒進帳之前就餓死。

⭐️創意沒了怎麼辦？
也許有些人以為翻譯不需要創意，反正都已經有人幫你把文本寫好了，你只要把語言轉換過去就好。但是這個想法實在大錯特錯了。
翻譯需不需要創意？當然需要。同一個句子可能有十種不同的翻法，這時候，選擇最恰當的一種，就是譯者的創意。舉例來說，「我希望⋯⋯」這個句型，最簡單的翻法就有三種：「I hope...」、「I wish...」，還有「In hope of..., I...」。第二種更多時候和語意有關，但第一種和第三種，完全取決於譯者對文字的感覺。
我也有過覺得自己詞窮的時候，覺得翻來翻去怎麼都是一直在重複同樣的描述、同樣的句型？怎麼好像有些詞想不起來了？
要克服這個問題，就只有一個方法：多看字。
多看看別人的翻譯，看看文字優美、自己喜歡的書，或者甚至不要看書，去聽歌、看歌詞都好，看電影、聽台詞也可以。多方接受不同層面的刺激，就像鍛鍊肌肉一樣，大腦也是肌肉，這樣才能最大程度地活化你的腦細胞。
事實上，翻譯的用字遣詞卡關的時候，最有效的方法可能真的是看電影台詞的翻譯。因為電影台詞有口語化與字數的限制，要在最大保有原意的前提下翻出符合觀影人文化的台詞，是最困難的翻譯之一。一邊聽原文，一邊看翻譯翻出來的字，就算覺得翻得不好，也能刺激自己思考怎樣翻會更好，無形中更是對自己的鍛鍊。

🌟結語
要放手成為自由工作者，真的需要不小的勇氣。就算平常知道自己的能力很好，案子來源也算穩定，譯者或多或少都還是會感覺到自己的不足。這時候，事先有充足的準備，就能夠使自己稍微安心一些。
未雨綢繆地找好許多案子，在豐收時先存好乾旱期的存糧（錢），就比較不會在空窗期的時候心靈崩潰。
覺得文字卡關時，找找各種不同來源刺激自己的大腦，也許就能擦出不一樣的火花。
如果自由工作者是你的目標，那就咬牙撐下去。在職場上存夠錢後，也許給自己半年的時間，努力找案子、累積經驗、做口碑，靠存款過活一段時間沒關係，但給自己設個停損點。如果最後不成功，也不要緊，反正生命自有出路。
最重要的一點，老話一句，做就對了。

————

大家好，我是譯絲特。對於自由工作者、或是翻譯這項工作有什麼問題的話，都歡迎留言提問或討論唷！

原文網址：