我先說我自己第一年約百萬
目前工作滿第二年，預估到年底含投資約年收約150萬

但存款...大約都在十幾二十萬徘徊而已

我自己是當兵後就完全沒拿家裡一毛錢到現在出來上班第二年了，在台北租房跟老婆一起房租+汽車位約三萬初

因為覺得沒有後援不用想在台北買房，加上還不想生小孩所以也沒特別想存錢

對我來說錢就是要讓生活品質提升，還有維持讓自己能好好活著的工具。雖然沒存錢，但我有買長照險、醫療險、意外險，哪天真的怎麼了也不怕沒錢看病。就算辛苦存了三十萬搞不好也不夠看病呢，所以覺得不如保險當存錢就好，自己覺得比那什麼儲蓄險實在多了

然後生活品質的部分，基本上不常吃貴的餐廳，但一人幾百的則是想吃就吃。另外我的興趣是車跟重機，我剛工作就直接買CBR650R，改裝跟人身部品也是買了不少(當然跟那種大戶比還是有差，不過至少都能買到喜歡的)。第二年就直接圓夢買了一台雙門跑車，雖然是二手的但一年稅金也要近四萬，養起來超噴錢🤣

最近被凱旋毒到就直接賣CBR買765RS，一年圓兩個夢真的很爽，但可能在長輩眼裡就是一個不會理財的散財童子

問我會不會想要有自己的房子，當然會
只是台北的房沒有後援要在30以前買真的要犧牲很多生活品質跟享受。工作這麼辛苦沒有娛樂真的很難快樂的活著。

知道自己只要控制一個月含房租花費壓在五萬就能月存近8-10萬。聽起來很多但算一算，就算這樣要存到頭款兩百萬也要花個兩年多，而且不能買車、買重機、吃餐廳，要租小套房，更別說是結婚還有花錢等等

看到今年疫情、KOBE、小鬼，總覺得還是開心的活著，不要做個不負責任的人就好

只能說，就跟兄弟本色說的一樣

「賺得越多花的越多」ball like jay chou~