大家好，我跟各位一樣
剛畢業不久的社會新鮮人
想必大家都在為求職所苦吧！
（當然我也不例外😢）
不過很幸運的是我已經找到工作了

今天要來分享的是我男朋友的故事

——————以下正文——————

我男友高中肄業
肄業後就先去當兵了
當完兵後做過餐飲、遊藝場、美髮
其中做最久的是美髮設計師
但美髮起薪不高又常常領料扣錢，每個月實領的薪水只剩兩萬⋯所以男友決定先辭掉美髮，找薪水比較穩定的工作。

陪他一起看104、1111、yes123各大求職網，發現真的很多工作學歷的門檻都是大學畢業，不然就是高中畢業⋯⋯ 雖然他很努力在投履歷，但大多都是已讀不回，不然就是看到高中肄業就打退堂鼓😭😭😭

最誇張的是還有遇到一家公司，邀請男友去面試，面試過程也很愉快，回到家沒多久就收到104的錄取通知，告知需要繳交高中畢業證書（不知道是沒注意到男友是高中肄業還是怎樣？），男友回傳說不好意思，我高中肄業沒有畢業證書，那家公司居然直接說要取消錄取通知💢🤬

沒想到學歷真的那麼重要，男友已經沒工作一個多月了，求職撞牆真的會讓人想死（沒工作真的會很焦慮🥶）

大家認為呢？雖然說學歷不能代表一切，但沒有學歷還是萬萬不能？