小弟六月畢業後，很順利的找到一份還算可以的工作，只是除了基本業務之外，還要負責辦一些增進辦公室情感的活動，像是固定下午茶聚會（不是每天訂雞排、飲料的那種），是要找一間還拿得出來的餐廳讓大家去吃吃喝喝。也有辦過類似lady night的活動，當天女生穿指定色系的衣服來，男生們就包辦整天打雜、午茶花費，算是幫部門女生謀點福利，而且男生也開心，好玩大家開心就好，比較簡單的當然也有生日活動，另外就是唱歌了，這是部門聚會必去。整體而言，目前辦下來還算順手。
 
不過，上周快下班的時候小組長說這個月底或下個月初要辦跨部門聚會，但我們部門跟隔壁部門不太熟悉，聽起來是要叫兩個部門的人出來聯誼，達到增進辦公室感情的目的。
 
小組長建議說最好找交通方便的點，因為有人可能會從外縣市來，地點最好在室內，而且最好附近有百貨公司可以逛，這樣續攤方便。活動場地要有得吃有得玩，可以一部分的人吃吃喝喝，一部分的人玩設施這樣，整體來說希望是找不單純是吃飯的主題餐廳這樣。
 
小弟突然想到以前大學聯誼去玩過跑跑卡丁車，超級好破冰，但吃要自己想辦法。目前粗估參與人數20~30人左右，扣掉有家庭不想來的大概20以內，不知道台北有沒有甚麼好場地可以推薦？
 
另外，昨天下班路過南港車站，看到Crazy Cart Café，就繞過去看了一下，剛好裡面有人，就順手拍了一下場地照。

