個人背景
北大金融系去年畢業
目前薪水35k 年終保2個月
—
今年4月進入了電腦代工廠做PM
（職稱掛PM,但工作內容是PJE 主要是對內部）
跟另一個PM一起帶了個平板的案子到了PR（PVT)階段
不幸的是受中美貿易戰影響 
公司被制裁 ⋯案子都快量產了 
但被轉單
從8月初到現在都沒有新案子
也就是我上班完全沒事可做 
也很多人陸續離職了⋯
繼續待的優點：
1.薪水爽領，準時上下班 
上班要看劇、滑手機都可以

2.PM team的前輩都走的差不多了，主管希望我留下來，並答應之後有案子很忙的話會幫我加薪

繼續待的缺點：
1.學習不到新的東西
（換工作的話，有認識的人可以幫忙內推進其他大的ODM廠）

2.生活太閒，沒成就感
3.最近上面是各式各樣的案子都想做，一下AR眼鏡、一下工業電腦，但我想好好的學習一種東西⋯

長期目標：
希望之後能進外商並外派到其他國家工作（也是做專案管理類）

Q1.是否利用這段時間自學語文or寫程式？建議先從C+ or Python 開始？

Q2.目前學習英文的方式是看Netflix 並開雙語字幕 （但很常只在看劇情😅，會把不懂的單字查詢並加入手機單字本），是否建議去上線上英文家教？ex:Cambly,Engoo..有比較推薦的嗎？