台中某家樂福附近皮膚科，如果要面試工作千萬要想清楚，流動率高不是沒有原因的
1.老闆會要你簽合約，合約到期日期在簽約當天沒有告知，有自行修改嫌疑，而且合約書只有一份不給員工，合約未滿有5位數違約金問題，會先解釋是針對惡行離職員工他們才會扣，重點「家人生病不得已離職」也算「惡意離職」喔！？
2.診所沒有特定SOP，真正SOP是老闆看心情定的，EQ差心情不好就找麻煩，雞毛蒜皮小事也可以斤斤計較。例如拿大支棉棒加壓止血被說不會持家!?
3.老闆無法接受一顆星評論，要求要看到5顆星，所以員工要拜託病人及自費客人評5顆星，看到一顆星評論會找員工麻煩。
4.這裡的工時很長，幾乎上整天班從早到晚，自費客人多時常要加班，老闆認為要努力才有業績，加班是正常，開會也是利用休息時間不算加班，且開會沒效率，常常沒重點
5.遇到病人出問題，老闆只會認為是病人自己的問題，與自己的技術無關，直接丟給員工處理好，要員工不要進診間煩他。要做相關醫美療程請三思!
6.診所沒有前幾分鐘止掛這件事，櫃台告知病人可能要等，就開罵說：「不需要告知病人需要等待，病人自己有眼睛會看，該生氣就讓他們生氣！」
健保病人就活該嗎？且對於員工而言工時已經夠長，時常加班到很晚，尤其是下午接晚上診常常沒有時間吃飯
7.診所明明人力不足，硬要多開診，且要求那些診要幾個人上班，完全不考量人力負荷的問題。