目前有兩個offer
自己本身都是尋找業務

一個是做建材業務的公司
工作地點在住家裡面，有經過裝潢跟重新刷漆過
台灣特有的水泥材料公司，有幫某一個上市的鋼廠做經銷，已經有20年的經驗，已查過公司確實屬實
工作內容是
1.跟舊有客戶維護關係，開公司車到外縣市，不需要開發業務，都是已經配合好的廠商，有新客戶都是轉介紹比較多，屬於完全的B2B業務
2.辦公室所有人年齡約50幾歲，等於我進去是超年輕的新人
3.需要開車技術好，耐曬太陽，什麼都不會沒關係，裡面業務都是這樣起來（雖然是廢話，不過進去後同事都是可以當我爸爸的資質）

這份工作跟老闆談的滿愉快，馬上就錄取了，但是總覺得哪裡怪怪的，業務不用做陌生開發，只要維護關係，也沒有業績壓力，薪水其實也不差
想問做建材或相關業務真的是這樣嗎？


另一份工作是寵物食品的業務
據主管口述是台灣最大的寵物製造商，但我跟我妹都沒聽過，網路查後好像真的滿大家，只是買寵物商品讓人興致缺缺
主管是說寵物業務是幸福企業
1.也是維護客戶關係，只要拜訪既有店家
2.薪水與水泥廠開的一樣
3.滿某幾年資，公司可以補助幾十萬的車貸，掛自己名下

我不曉得這兩個offer開出來的條件都比面試過的業務還要良的感覺，而且都不用背業績？少陌生開發？
之前業務都是做陌開還有業績，第一次遇到這種情況

請問有做過相關行業的能或是有經驗的業務能幫忙解答嗎？