【公司名稱】領客體育
【工作職缺】運動/體育/產業研究員
【工作內容】
1. 內容產出 (市場資訊蒐集、採訪撰稿、專題研究、市場趨勢分析、數據處理、分析報告等)
2. 專題採訪
3. 文章上刊、操作發想
4. 設計問卷、規劃研究方法及執行流程
5. 產業市場報告及財務報表分析

【徵求條件】
1. 以追求自我成長為目標、對事物充滿好奇心與求知慾、學習力強、主動積極、樂於解決問題
2. 工作認真負責、具抗壓性、邏輯思考能力佳、擅溝通協調
3. 熱愛運動是成為一位優秀運動產業研究員的要件
4. 具市場研究/統計調查等相關經驗會很加分

領客體育歡迎對運動產業研究有興趣的熱血青年加入我們的工作團隊，如果你本身對證券承銷、財務會計、科技軟體、廣告行銷、政策研究、科專計畫、新聞採編或資本市場等有深度研究或相關工作經驗，熱愛運動並且對運動產業未來有高度信心者，歡迎與我們聯絡，意者請將個人履歷資料寄至service@linksports.tw，我們將與您聯繫。

【工作地點】接近榮星花園。
【工作時間】周一~周五彈性上班，少加班，偶爾週末會有採訪工作，再自行補休

【月休】周休二日

【公司福利】
1. 員工年假、婚喪假、生理假、育嬰假。
2. 有年終獎金至少1個月起跳
3. 如果有協助業務開發成功，會發業務獎金
4. 不定期員工聚餐，生日聚餐
5. 企業內訓：訓練不隨便，讓你會真正成為人才。
6. 如果你想要唸研究所，我們指導出多篇優秀論文，保證讓你研究水準大幅提升。


【薪資範圍】 35,000~50,000元
【需求人數】 1人
【聯絡人/連絡方式】將履歷表寄到領客體育>> service@linksports.tw