我去年畢業，今年初進來台銀做了八個月，雖然薪水穩定，可是做得很痛苦，來到的這間分行每天都快七點下班，事情很多，然後主管好像一直針對我，我知道我是新人，做錯被罵是應該的，但是很多時候同樣的錯誤是跟他很好的同事犯，他可以笑笑叫他更正，如果是我犯，除了被罵，還可能讓我自己處理。打一開始我進去，只要犯錯就會被罵，現在來了新人，看到主管對他們完全沒有對我剛開始的嚴厲，從頭到尾的和藹還跟他們聊天，就覺得自己有點悲哀，其實我什麼都沒做，也想認真學習，不知道哪裡出了問題，如果確實是我自己的錯被罵我接受，可是很多時候明明完全不是我的問題，被罵又得忍氣吞聲。雖然現在漸漸養成被罵聽聽就好，趕快吸取錯誤的經驗比較重要，有時候無緣無故的被罵還是讓我很痛苦。
    銀行櫃檯很忙，現在櫃檯業務很多都要查很多東西，耗費很多時間，如果遇到客人又要補東西，打電話回去問東西寫東西，時間就會耗掉，我只有兩隻手，已經用了最快的速度在處理，但是每次都被主管說我做太久時間了、怎麼連這個都要做那麼久之類的，就覺得很無力，我不是慢慢來或沒事做，卻常常當眾被主管訓斥。有些業務需要主管授權刷卡，相信有待過台銀的人都知道，可是很多時候我們明明急著在用客人的東西需要趕快刷卡，我們的主管永遠都不在線上，每一次都等一下我在忙，不然就動作非常慢慢來，他們覺得急的事情逼著我趕快做，我們急的事情他們慢慢來，每天都在嫌我動作慢，可是他們不知道，很多時候時間都不是我在拖，而我什麼都不能說…
    現在這個位子好不容易已經開始慢慢上手，結果因為職位調動，下禮拜要被調去一個完全沒碰過的匯款職位，負責處理匯款、支票跟法院扣押的事情，平常不會直接接觸客人。最近被主管逼著先向經辦學習，因為目前還是在櫃檯窗口，一般時間還是要叫號，可是很多匯款位子的事情是在叫號中會碰到的，有時候那個經辦一邊在做會讓我去看一下，結果在看的途中我就被主管訓斥為什麼不叫號？不是跟你說結帳後再用嗎？現在還有客人，不叫號在幹嘛？可是很多事情結帳後根本不會出現，我… 最近每天晚上都睡不好，半夜一直醒來，只要想到要上班就很想死，只要想到之後要碰完全沒碰過的東西，完全沒有想挑戰的動力，我只擔心會不會被罵而已…
    之前跟媽媽討論，他很不同意，覺得現在工作那麼難找，你好不容易考上台銀就好好做阿！因為是金融系的關係，當時覺得出路不外乎就是那些，不如考比較穩定一點又準時下班的銀行，看到網路上說公股銀行差不多五點半下班，覺得下班後可以做自己想做的事，所以當初就是往台銀邁進，我比誰都知道我多想考進台銀，但是殊不知我來的分行，讓我做到心累，每天都只有負面情緒，然後每天都忙到快七點才下班，我也想好好做下去，可是每天扛的作業風險真的好大，感覺很不適應，午飯不能好好吃，覺得自己很不適合待銀行，覺得現在辭職做別的工作都比較好的負面想法，我覺得再待下去我都要得憂鬱症了…生活品質非常差，不知道該怎麼辦QQ