目前科系跟外交語言那類有相關，其實一直以來的計畫就是畢業之後去考空服員，想說趁年輕可以做個2、3年到處看看這樣，沒想到疫情來的如此突然😢😢

大四的時候剛好在一間小型的補習班打工，職位是輔導國小生的英文（聽說讀寫），工作蠻彈性的，沒有一定的作法，也可以感受到這間補習班不像別的補習班那樣制式化，形式比較多元。

當初會想去那打工是因為對英語有熱忱，看看這個是不是我喜歡的，做了發現，真的蠻喜歡的，做起來是開心的，但好像少了一點什麼🤔感覺那個環境太安逸了！但也不是不喜歡

現在因為疫情我沒辦法往國外發展，補習班主管在我大四的時候就有一直有意無意的透露希望我繼續走這條路的想法，但我心裡都想著航空業⋯事與願違，我勢必要在航空復甦前找到別的事情做。

現在快畢業了！！主管特別找我吃飯討論這件事情，要我給他們一個答覆（因為一直以來我都在打太極😅），我真的很糾結。

糾結的點在於，假如他們培育我成為英文老師了，那同時航空業開始恢復，我離職去追求一直以來的夢想，是不是就耽誤人家的事業藍圖：）忘恩負義
再來就是我還有想嘗試的東西，例如：翻譯類、外商類、外交類（但這些產業現在都有被影響），很怕答應了我就會被綁住。

各位前輩覺得該如何選擇？好煩惱⋯
我沒辦法預知航空業什麼時候會復甦，然後剛好又有一個機會，主管同事都很好，也給我一個安全感很夠的環境去勇敢犯錯，獲得英文教學技能，以後說不定也可以拿出來用。
畢業即就業！

但就是比較安逸的路，感覺不太適合想要闖蕩的年輕人😹那是我爸講的，好像也有那麼一點道理，但主要還是我喜不喜歡最重要吧？

先感謝看到這裡的人இдஇ