退伍後一直待在同間公司待了7年
目前30出頭歲也到了適婚年齡
跟現任女友從碩班開始交往到現在

前幾天跟對方家長正式見面談及婚嫁
但女友媽媽對我一直很有意見(女友父親人很好 也好相處)
認為我的工作雖然穩定但花在工作的時間太長
假日偶爾還要處理公司事情
根本沒時間照顧家庭
這樣女兒嫁給我要獨立持家會很辛苦

另外都已經工作七年了
居然把錢拿去買車而不是先買房...
這樣女兒跟著我在外地租房
像無殼蝸牛一樣很不妥...
是要當車床族嗎?
問了我的薪水還一臉嫌惡...

其實我真的不懂對方母親到底要的是什麼
我知道女友父母都是公務人員退休
衣食無缺還有18%
跟我這種鄉下小孩
父親黑手 母親做路邊攤有天壤之別
可是我從來都不覺得有那裡不妥!

目前薪水經常性薪資約53K
加非經常性薪資一年約1,200K
無房 有台約1,800K的車 手頭投資加現金約3,000K
想婚後有小孩後再決定買房

但卻被女友媽媽說得一文不值...

---------------------------------------------------------
10/15更新
謝謝大家的建議
這邊補充說明
其實會提到18%是因為女友在學生時期常常提起
我的親戚朋友中也沒有軍公教人員
對18%不清楚...

另外...
回想起碩班畢業典禮那天
父母親因為兒子讀了點書還畢業了
兩老特地來學校參加典禮
會後雙方家長碰面
我有觀察到她媽媽對我父母的衣著有上下掃描一番
問了家母的職業後眉頭甚至皺了幾下...
幾年過去了...其實我一直很在意自己父母的感受...我相信那天家母應該也很受傷
只是她不想讓我為難...且到現在也沒跟女友提到這些事

每個人出生都無法自己選擇想要去哪個家庭
我知道這一切都不是女友的錯
只是有位強勢的媽媽...她的那道鴻溝很難跨越

我一向很在意女友的感受
也很小心的處理她媽媽的歧視及歧見
我擔心的事情不是被她媽媽輕薄
而是失去追尋幸福的勇氣...

-------------------------------------------------------------------------------
10/15  22:32更新

謝謝各位的建議
這幾天想了很多關於雙方的事情  也回想起之前跟女友相處的美好
也許就是這些美好 讓我更加珍惜彼此的關係

女友其實有試著跟母親溝通  但問題就出在...她媽媽無法溝通...
只要一談起我的事情:
她媽媽會開始講她多疼她...希望她能嫁進好的家庭
鄰居的某某女兒就是不聽她母親的話  現在過得很辛苦
妳表妹跟家醫科醫師結婚有聽過她抱怨過嗎?還生三個小孩
每天的工作就是載小孩上下課後做自己的事情  這樣不是很好
就是為妳好才替妳想...

其實我女友的個性很好也很貼心  
不會忤逆大人 也不得罪人
只是放在這節骨眼上  讓我較無助...我知道她有心想跟我走到未來
只是不知道怎麼跟母親提

我試著找過她媽媽談
但是她冷眼的態度讓我心寒...
買了伴手禮去女友家拜訪 只聽見她媽媽說不是自己人也不用客套...
當下我傻了! 她爸爸則是一臉愧疚樣...
我也想過放棄...但想想憑什麼要讓不懂情況的人糟蹋...

現在慢慢體悟到 有些事情 有些情況 無法用言語及努力去克服及實踐
這是什麼
這是被迫的無奈...
----------------------------------------------------------
10/18 更新

昨天晚上女友父母來找
有被嚇到  心想...不是好就是大壞
果不其然是後者
她母親態度180度反轉
試著跟我說明 為什麼 會這樣對我
總結...女兒養大 就是希望她可以找個收入穩定...不用為生活煩惱的對象
像醫生這種社經地位比較高  也符合當她女婿的條件

但我只問了一句...那您女兒有這麼想嗎?有考慮過我們彼此的感受嗎?
她避而不答...我再追問...這樣您女兒往後的10年..20年..30年...40年...50年  開心嗎?
那她答應您的要求嗎?

她媽媽一概不答...只希望我能夠放生
說後續的事情她會處理請我不必理會
我告訴她感情的事情無法勉強...講難聽點...是女兒在找老公...不是媽媽再挑女婿
我們是成年人有判斷是非對錯的能力...不可能三言兩語被打發...
況且今天妳們來找我的事情有讓女兒知曉嗎?  她又是沉默...
我繼續說...我有跟您女兒討論過那位醫生
您女兒說除了年紀大一輪多...個性木訥寡言...中年身材外...還沒找到其他優點
這樣您還堅持嗎? 換作是您會因社經地位高就放下彼此長期經營的情感嗎?
她還是不正面回覆...只是說起跑點不同...
聽到這邊我已知道多說皆無益   不想跟這位媽媽繼續談下去
只跟她們說時間不早 我直接載她們回去吧! 車上可以再聊...

路上...她媽媽說沒注意我跟那位醫生是開同品牌的車
早先他的親戚中也有這個品牌的車
她不是買不起是想把錢存起來當作小孩的教育費用
我也應了一聲當然啦!父母都是為了小孩好
我在幾年前考慮到要結婚  也已著手規劃新增幾個費用包含兩個子女教育費
也有去打聽已婚同事子女教育費用開銷
每月登記做檢視
也跟她們聊到家裡兩佬的生活觀及我兒時的一些回憶...

時間過得很快  不一會就到女友家  下車前  她媽媽還是希望我多替她著想
人生只有一次 希望大家都能找到好的歸宿

回家路上我一直再想...好的歸宿比適合的歸宿重要嗎?
觀念的落差還蠻大的....