因找工作常至廟宇拜拜，最後皆默默許願，若能順利找到工作會分享面試心得，雖然現在還在面試及等通知，但怕自己金魚腦，決定邊面試邊寫心得。

先介紹一下我自己的背景
我兩年前畢業於捷運站名大學 聽起來很像但不是商學院的科系
大四開始準備兩年高普考到今年年初落榜後決定開始找工作
多益在畢業時有超過750分，但因準備考試所以已很久沒碰英文

投遞職缺皆為業務助理、採購助理，產業不太侷限，最後有邀請面試的大多為紡織成衣業，這個產業面試到現在大同小異，因此先一次說明，等等再針對各公司不同之處補充。

進入公司人資會先拿一張資料表跟一張考卷給你填寫，然後再進行面試。
資料表的部分真的都非常詳細，完全就是身家調查，除了基本資料、工作經歷、語言程度電腦程度、期望薪資，還要寫家庭成員年紀工作等。
考卷的部分則看各公司，內容大多是貿易文書的中翻英、英翻中、回信。
面試官大多會先請你中英文自我介紹，針對剛剛你填寫的內容詳細問你、會問為何想應徵、對於產業公司職位的想法、對未來工作的想法，對你有初步了解後，他就會開始針對這個產業、公司、職位做真的很詳細的介紹，然後問你有沒有什麼問題。

1.和X紡織
參加面試時，人資是帶我到辦公區外的會議室，因此無從感覺辦公室的環境及氣氛。
這家公司不用寫考卷，面試官會問你問題，就照實回答即可，他沒有對公司及工作內容做說明，可能是因為我太緊張，問題回答的不太好，沒打算錄取我，所以就不花時間說明了。

2.X麗企業
人資帶我到辦公區內的會議室，這間公司辦公區真的非常安靜，印表機的聲音一清二楚。
寫完資料表跟考卷後，人資會進來跟你聊聊，然後對這個職缺做說明。
特別問題:你內向還是外向?
公司主要是做布的，業務需常常到歐美國家出差，因此助理需處理內勤工作，雖然是應徵業助但會希望培養成業務，因此英文程度要好，不能太內向要敢跟人溝通，也有說到業務助理升到業務至少需五年時間。
薪資的部分沒有詳談，不鼓勵加班。

3.得X實業
這間公司是三人一起面試，寫完資料及考卷，人資會進來跟問一樣的問題，三人輪流回答，比較特別的是英文自我介紹內容並不是重點，面試官只是純粹想聽你說英文的口音而已，然後一樣介紹工作內容。
特別問題:你是記憶力好還是反應力好?/你有沒有面試其他同產業公司?(回答完會給你一個意味深長的微笑)
這個職位主要是負責愛迪達這個品牌，採team work，一位業務會有7-8位助理，工作內容的部分會有人帶你，需要聯繫東南亞的工廠，大多為英文書信往來，但十分緊急時會打電話，因此不能害怕說英文。
薪資的部分因為沒有紡織相關工作經驗，因此有一個固定起薪，不鼓勵加班。

4.寀X國際
這間公司的面試花了我整整4小時，進公司人資會帶你到座位上要你用筆電填寫適性測驗、邏輯測驗，手寫資料表跟考卷，然後人資會跟你聊聊，之後再請主管跟你聊聊
特別問題:最近工作還好找嗎?(其實我真心不解問這題的用意到底是什麼)/你有沒有面試其他同產業公司?(主管會分享他應徵過的公司及對這些公司的感覺)
這間公司主要是做成衣的，客戶以walmart及costco為主，採team work，一位組長及3-4位組員為一組，組員各自工作內容不太相同，但主管仍會希望你對每一個部分都有一定的了解，主管員工大多很年輕，氣氛蠻活潑的，不太像一般傳產。
薪資的部分沒有細說，一定會加班，加班情況依淡旺季會有不同。

紡織成衣業整體來說就是需要很細心、英文不能太差、要能加班。

以上就是我最近的面試心得，若之後有其他面試會再補充。
另外想徵求待過紡織成衣業的人分享一下工作心得!!!