嗨大家好~我是廣告樂血研究院的Wawa；跟十分擅長創造影響力，實力堅強的華天灝導演深聊的那一晚，他談的很多內容，比方說去韓國拍攝孔劉、不老騎士的超賣作紀錄國片、世大運的運籌帷幄、遠傳心5G的整體策畫；

若是把時空置換成一個大禮堂的演講，那必定會讓現場歡聲雷動，我想像在那樣的場合上，我遠看著那位身材高大到讓我必須用仰望的他，渾厚的說出一字一句，釋放自己拼命得來的經驗給大家，那應該會是一場很值得驕傲的演講吧。

但那一個晚上，並沒有其他的觀眾，在一個小小的空間裏頭，只有我和他兩個人，躺在沙發上，偶而吃著同事送的巧克力，靜靜的聊著電影和廣告。

我回想起那天在國小的操場上，陽岱鋼和一群小朋友和我們，一起手握著象徵喜悅和健康的藍色氣球，漸漸放飛天空的那次拍攝。

那是2016年的一個專案，當時我們的任務是要拍攝旅日的棒球選手陽岱鋼，講述的重點是要用紀錄片的方式，記錄著真實的小朋友，以及他們的家人，深受肌膚疾病困擾的一段段真實故事。

四年前的華導，用堅毅的神情和十足的底氣，跟我談了許多紀錄片拍攝的理想和情懷，同時也分享了許多在專業上的能力給我們。

四年前的我，對於紀錄片一竅不通，時常會被他的一席話搞得彷彿醍醐灌頂，讓一直從事廣告的我，踏入了一個更深一層，說故事的絕對領域。

四年後的華導，跟他見了面，看到不同的是，他身上多了一種其他的氣質，當時我一時還說不上來，彷彿從一個專職的導演，又衍生出了很多的觸角，而那些觸角，又讓他在一片紅海的大環境中，找到自己的立足之地，安身立命之道。

四年後的我，依然緩步走在廣告這條道上，各式的影片產出，也在客戶大量需求的訓練之下，變得更可以掌握，雖談不上呼吸一般的自然，但駕輕就熟勉強還算是可以的。

華天灝導演的能力，有著一種跨界的優雅，但，為何是優雅？

在這個秩序邏輯並不是那麼清晰的廣告時代裡，跨界已經不是一件新鮮事了；製作跨媒體、公關跨社群，彷彿大家不偶爾跨個一兩個，就會被急流的時代湧退了似的。

但跨界的技巧，絕對不是如一般人想像的那樣，可以無痛的直接銜接，不論是誰跨誰、誰又被誰跨，痛苦的學習和磨合，絕對是過程裡少不了的一環。

華天灝導演當然也是如此，但我認為他有一種很特殊的能力，一種在跨界時代裡亟需的一種能力；他並不在意自己是否「全知」，不是粗暴的讓自己的能力值無限上綱！

在意的著眼點，反而是可不可以，優雅地把單一方面很強的個體，拰成一股繩，集結眾人的力量，讓大家的「知」，就如同那股繩，同時具有堅韌和可以承載的力量。

躺在沙發上聊天的那晚，我追問了許多關於紀錄片的更多內容，除了好奇之外，更多的是，我也想知道在經過了四年的歷練之後，我是否也知道了更多。

對談中，就在自我的信心漸漸被滿足和膨脹之中，他卻還是有辦法讓我又回到了，四年前第一次被灌頂的那次見面。

「不把自己掏空，就沒有辦法讓別人的故事進來，就沒有辦法讓人感動！」

紀錄片如是、廣告亦如是。
