最近工作實在難找，找了又不一定適合，
如果做了幾天發現不適任，離職後的薪水該怎麼算？

當初在人力銀行上開著履歷，有間藥局主動詢問我面試意願，因為跟我學的是同個領域，於是就去試試看了。當然我也樂於學更多東西，也認為自己是可以吃苦的人，但做幾週後覺得時間上實在不太行，於是提出離職，雇主也貼心叮嚀：沒關係，那好好念書喔～
（當初雇主也貼心配合我的課表去排班，我也非常感謝他）

我9/16到職，10/6離職，10/12領薪水時僅$12297。
（上班天數：16天，時數：128.5hr，休假：5天）

原面談時開的薪資為28xxx(扣完勞健保)，但去領現時，老闆告知說因不滿一個月，所以以最低薪資$23800計算，乘以上班日15天。
❗️這裡是不合理的哦，除非他面試時有特別告知❗️

後來想想覺得不太對勁，既然以月薪計算，休假日也應給薪吧？於是當晚跟雇主反應，雇主給的答覆是「對～應該休假日也要計算，這樣是19.5天」

但我怎麼算都是20.5天，我告知他說他跟我算的有落差，他突然又改口說：「應該要給妳20.5天」

坦白說，如果他一開始是算23800/30x20.5天，
那我也就會摸摸鼻子算了，畢竟大家都很忙，
我也要讀書還要邊找新的工作，有領到薪水就好🙈

⋯⋯但到這裡我覺得很莫名奇妙，
怎麼好像連發薪的人都搞不清楚？
讓我有種雇主一開始就想坑我的感覺ಥ_ಥ

於是我決定既然問了就問到底，畢竟藥局工作的這段時間這麼辛苦，還因為責任制關係，常常加班，時數已經不只實際上班的128.5小時，才領1萬2我不開心😤


於是我致電勞工局詢問
1. 給付天數的問題
❗️得到回覆「月薪應包含例假日和休息日的天數」❗️
