上星期六來洗跟剪（新客人沒來過的阿姨）我把他帶到座位上，我們開始討論髮型 。
🧒🏽客人 （是短髮）👩🏼我

🧒🏽：有發現我的頭髮怎麼了嗎？
👩🏼:是的 一邊長一邊短 兩邊打薄也不一樣
（頭髮被打超薄！！）
🧒🏽：對 然後我現在想留長然後變個型好整理不要亂翹
👩🏼：那會建議您後面剪短一點喔！層次的部分只會微調因為前面兩側不一樣長層次打薄也不一樣 ，會盡量幫你調落差不要那麼大！
👩🏼🧒🏽陸續討論著...將近20分鐘...==

之後又拿了三張完全不一樣的照片給我看 髮型結構不一樣 我也耐心溫柔ㄧㄧ跟他解釋著還有適合他的髮型跟後果 ，
他不想用打薄刀的方式剪，也跟他告知我們只會用剪刀調量空間感，討論到最後定案我才開始動作！

剪完後拿鏡子給他看他也覺得可以 之後就一直坐在位子上，沒有想離開的意思，我就詢問他怎麼了？還有哪裡有問題嗎？ 他覺得兩邊還是薄度不太一樣⋯⋯我也跟他說您不是不想再動要留長不要亂翹 也不要用打薄刀動嗎？處理方式就是這樣比較好 也告知他的髮性是自然捲粗硬髮 這樣打下去的後果會怎麼樣！
他依舊不聽 還說我可以給他建議...(心裏os: 大嬸 請問我沒給你建議嗎！！！！是你聽不進去人家的話)
但我還是很有耐心想說算了他想怎麼樣就順著他吧！也告知他後果就幫他打薄了 來來回回從新幫他動刀3-4次以上了！到最後我後面還有客人他也覺得有比較薄才放過我！我想說終於！！！請他出去了！！！

結果今天早上又接到的電話，是大嬸！！==
他說他還是覺得不夠薄怎樣的⋯⋯希望可以回來重新調整，也告知他如果也回來從新調整需要再收一次剪髮錢！
🧒🏽：你們沒有剪完後一個禮拜內有問題可以重新免費調整嗎？
👩🏼：沒有，因為當下我也重新幫您調整三四次以上了！您當下也覺得可以了！現在如果重新回來調整是要在收費一次！
他當下一直想凹免費的！想太多！！ 之後只告訴他我剩一天時間可以預約後面都滿了！才結束！！

只覺得好累 我已經是很有耐心的設計師了 ！
拜託我們是技術者 ！請給點尊重！要免費的吃大便吧！