畢業至今的您，還遲遲找不到理想的工作嗎?
沉悶的辦公室，總是讓您覺得待不住嗎?
覺得自己明明能力不錯，在小公司工作總覺得大材小用、提不起勁嗎?
希望自己能超越自己，挑戰高薪嗎?

現在，讓您能夠展現自己的舞台來了! 🔅
最誠懇的房仲品牌👉👉群義房屋👈👈全台徵才中!

群義房屋，是一個新崛起的房仲加盟品牌!

我們過去長期深耕台中(目前光是在台中市，已有66家店)
為了服務更多的客戶，我們也積極拓展版圖中
目前在台北、新北、基隆、彰化、南投、雲林、高雄、台南、台東等地也皆有加盟店🥰
因此，我們希望藉由不斷的招募新血，讓群義房屋可以繼續壯大🥺

👉👉群義房屋有什麼特色?
一、『單一委託聯賣制』：只要一家委託，全國都能聯賣，快速成交有業績!
二、『團隊合作』：我們講求團隊合作，不讓您單打獨鬥，讓體系內的配件成交極大化，共享利益。
三、『愛家文化』：群義認為，比做業績更重要的事，就是要從愛自己做起，進一步愛配偶、愛家人到愛客戶
因為照顧好自己，才有辦法照顧到客戶，把服務做到最好💪

👉👉薪資待遇如何?
優渥的獎金制度，群義房屋讓您挑戰高薪不設限，早日實現您的財富自由!

👉👉人家說房仲工作不容易，群義房屋會有教育訓練嗎?
群義房屋非常注重教育訓練!
從新人開始，每個階段都有其相對應的課程，讓人員的知識與服務都可以不斷精進，與時俱進。
除此之外，我們更提供線上學習E-learing，讓人員可以隨時溫故知新，做好專業的服務😏

群義房屋是一家創新、且活力十足的房仲品牌
在團隊聯賣與愛家文化下，我們也不斷壯大💪💪
這裡提供一個讓您展現長才的大舞台，更提供您一個挑戰高薪的機會
環境好、發展佳、實現財富自由~

【⭐⭐來群義，徵得您心⭐⭐】
投遞履歷，歡迎請洽各分店