如題，我做三年正職
雖然是本科畢業有證照，但是很不喜歡工作內容而且早已沒熱忱..
其實最主要的是主管排假方式有問題

好不容易撐到還完學貸、機車貸款
可以離開的時候..
我提離職的時候主管反問說怎麼這時候才說？ 說前陣子群組有在問多一個新人看哪裡有缺 妳應該這時候講的
從那天提之後，我感覺她對我態度很跟平常不一樣..完全不跟我講話。是知道要走主管態度都這樣嗎？
（我9月快底的時候提，說最多只能做到11月中）

今天同事忍不住偷偷來求我說能不能待久一點，因為一直找不到人...
這時候想離開的人一定都待到領完年終在走，現在根本找不到人，而且我們還要很辛苦加班blablabl....
我很坦白講我一直做沒有成就感的事情，而且早已沒熱忱..我不能再不重視自己的不快樂，我寧可離職讓自己休息一段時間也好；也不要做到瘋掉
之後就說改能等到11月底離開是極限..

最後搞得好像我很壞很不道德一樣？
連分店都知道我要走都說為什麼要走這裡不錯啥的、去哪裡都一樣、現在人不好找啥的🤷‍♀️🤷‍♀️🤷‍♀️...

請各位請教..是我給兩個月時間不夠還是這時間離職很🐔8⃣️...

我是真的要看心理諮商了˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅