本人我已經成為麥胞2個月了，目前來說還算適應吧？🤪先說同事的部分，我們店裡的人都對我很好，有事請我幫忙都很有禮貌，不會一副我是老鳥你就一定要聽我的那種嘴臉，除了有時候我自己耍白痴才會被兇一下😅可能他們也沒有兇吧，只是面無表情，又或者我玻璃心？😂
我們店並不會像在網路上看到的那樣，教你一次就要你自己來，或者是全部的東西一起學2～3天就叫你自己獨立站那個工作站（因為根本不熟悉啊！）
✳️我來說說我學東西的順序～
拉比➡️飲料站➡️薯站➡️POS機➡️送餐➡️備膳
我們店都是慢慢教我，不會我才剛學完這個馬上又叫我去學別的，除了飲料站、薯站有點算同時進行，不過都有人在旁邊看著我做，不會放生我一個人，忘記了有人可以問，動作太慢來不急有人可以幫忙，雖然有人一直盯著你看壓力真的很大，但我真心覺得有人顧比較好！不然可能會整個卡住完蛋🤣
✳️接下來說說我學東西的次數～
拉比（1次）
飲料站（1次➡️訓練員陪3～5天）
薯站（2次➡️訓練員陪大概3天）
POS機（至少學了3次➡️超過5個人看我用）
送餐（1次）
備膳（2次➡️超過3個人看我～怕我漏放之類的）
⚠️我進去麥當當2個月了最近才開始學備膳

總之我覺得我們店很好👍很不錯👍
不會趕你、動作慢沒關係，剛開始難免都會犯錯，多練習幾次就好了，只有在rush的時候人難免都會急，口氣有時候會比較不好，不要放在心上就沒事了☺️