前幾天，有位朋友提到這個問題，覺得公司福利還低於自己每個月交的福利金，這是怎麼回事？公司的福利爛透了嗎？

這裡，我們先分解一下，有些公司會把應負的義務與額外的福利混在一起，當然目的都是為員工好，從留才的角度，提升員工對公司的向心力，使大家工作更有動力，提升績效，降低流動力，這也是「雇主品牌」的一環。

一、項目分類

(一)法定義務：包含勞基法等法律所規定，雇主一定要做的，不做算雇主違法。
如不低於基本工資的待遇、合法的工時與休假制度、比照法令的加班費、特休假，或是依法投保等。
這些不算福利，而是雇主應負義務，這些沒做到，就別談其他的了。

(二)優於法令的福利：法律有規定的事項，雇主優於法令給予。
如不扣薪病事假、高於法令的加班費、優於法令的休息日、多於法令的特休天數。
因為這部分是優於法令給予，雇主可以制定規則，例如規定要先休完勞基法的特休，才能使用公司多給的特休，或是年度結束未使用完畢可以歸零等。

(三)法令之外的福利：法律沒規範，公司額外多給的，例如供餐福利、員工健身房、生日假、心情假、購書津貼、租房或購屋補貼等等。
這部分全部由公司出資，較沒有法律規範，純粹依公司實際狀況，同仁需求或是雇主偏好來設定。

(四)職工福利金：這部分有相關的條例，經費來源與支用範圍都有規定。
基本上，這是有點接近互助的性質，公司與員工都各拿一些錢出來，用來辦理員工福利事項，與上述第二、三項完全由雇主出資不同，但也屬於公司福利的一環。


二、職工福利金的法律依據：

(一)職工福利金條例
