今年年初開始的疫情，
相信對許多人來說都造成很大的影響，
而我也是。

我任職於航空業，想當然爾更是首當其衝。
從三月開始，
班表上就是無止盡的Standby。
雖然還是有底薪可以拿，
但相較於有班飛的時候，
薪水是直接變成少於原本的三分之一了。

入秋時，
公司內更是開始有傳言要開始裁員，
而我們這些資淺的外籍員工便成了被開刀的對象。
被資遣後，
其實還是會想著疫情會持續多久，
未來航空業又會如何？ 

雖然飛行對我來說只是短期目標，
但開始飛後，
不到短短一年就結束還是讓人不勝唏噓⋯

不過人生還是要繼續往前走，
未來的人生還是要對自己以及家庭負責。
不管時局如何，
只要不放棄，抓住每一個機會，
人總是能找到更好的出路。
希望大家未來都過得更好。

———————————————————
以下是裁員後的面試經驗分享。
目前我年齡二十後段，目標是留在新加坡，
所以以下職務皆是在星國的職缺。

九月底開放linkedln 和上傳履歷後，
有幾家獵頭找上門並且提供職缺，
其中有各類b2b/ b2c sales, marketing，甚至還有保險業務😂

在這之中挑了幾個比較感興趣的，
便請獵頭幫我投出履歷了，
目前有進展的只有兩家->

1.先說第一家已經拿到offer的吧
公司是一間百年以上的日商
職位是international sales
薪水剛剛好達到我預期的最低月薪標準S$3500
短短兩週內
面試總共分三關

*第一面是跟Hiring Manager，線上面談全程日文。
*第二面是去他們辦公室，總共三位面試官，Management Director, HR & 一面時的Hiring Manager實際見面，全程一半英文、一半日文。
*三面也是去他們辦公室，兩位面試官，HR和未來的主管，這位已經在公司待超過30年（respect）

2.第二間是公司直接發信要我丟履歷，
是很大的一間外商公司。
真的上的話，
薪水沒有意外百分之百絕對比第一間能談的更高。
職位是Brand Manager（Japan Market)，
跟我以前在台灣時做的工作也比較相似。
履歷審核過之後，
他們用郵件發來了一個線上評測連結，
內容包含性向測試、數理能力測試、邏輯推理測試、專注力測試（可能說這些，就有人能猜到是哪間了😂）
對於這間，現在就是希望我的線上評測能通過，確實的進入下一關！

其他還有幾間，獵頭介紹了還在等消息。
我給自己的時間是一個月左右，
希望在這段期間能多拿到幾個offer囉。

———————————————————
其實每次在投履歷時
總是還會發現自己的不足
自己還有很大的進步空間
未來當然還需要更努力
期許自己能給家人更好的未來
並且早日吃遍世界各地的美食😁