離職前夕，寫一些東西分享一下心得，也記錄這些年走過的點滴。

大榮貨運的舊老闆在中國佈局失敗產生虧損，差點被某家台灣地名物流併購，後來在2010年左右被引進了嘉里集團，目前已經更名為嘉里大榮物流，一開始砸大錢改頭換面銳精圖治一番，但高層還是台灣的經營團隊為主，很快的又走回壓榨基層人事成本的老路，沒能利用大財團的優勢提升品牌的形象實在可惜，大概是中連貨運消失後，穩坐台灣物流業前三，後面沒有追兵能威脅的緣故吧！

月休八日的緣故，基層營業所辦事員(辦公室行政雜工)大學起薪從十年前29000調成現在的28000(還沒扣勞健保 囧)，上限天花板是35000，高工時功德責任制，萬年不調薪，大夜班辦事員比日班多2000夜點津貼(大夜班才比日班多兩千 囧)，升遷主要就是主任(4萬)-->所長(5萬)，主管就是24小時待命責任制(例如颱風天大家跑光了就是你要留守站所)，

然後要接受地區輪調(曾看過所長再一年退休，台北調金門的)，要有以站所為家為公司奉獻的熱情。

這三年開始配合政府月休八天的政策，起薪卻比十年前還倒退XD，小站所國定假日需要配合輪班固辦公室，福利就是生日禮劵，三節獎金跟一些禮品，辦事員年終大多落在0.8個月左右，主管階級會多點，差不多是這樣。

我待過兩個站所，發覺很多都是爸爸拉兒子，媽媽帶女兒，或是夫妻黨一起在大榮服務，不得不說大榮養著台灣很多基層家庭。

公司以前就有基層主管斷層，曾目睹過站所要推薦人去受主任訓，結果老的小的沒人願意去，結果用抽籤強迫中獎，日前我這38歲要跳槽的老人，還被徵詢有沒有意願再去受訓當主管 囧，
這幾年沒什麼改善就算了，連新進辦事員素質也跟著下降，連香蕉都給得吝嗇，猴子當然也動不太起來了XD，直接就反應在服務品質上面。