今年六月畢業，歷經了一段小艱辛的求職歷程。
畢業後做了一段時間原本的打工後去當補充兵結束開始求職。

剛求職時，我在求職網站上投的都是本科系相關行業，或者那種週休二日見紅就休，自我感覺錢多事少離家近的工作，又或者是有底薪但又有業績獎金的業務工作，想說可以領多一點的薪水。

七月半有去面試但是都沒錄取過，大概這樣廢了兩個禮拜，面對現實，只好開始投一些之前根本不想做的工作，工廠類的工作。

八月應徵上了26k，倉管，在裡面度日如年的做了一個月，不開玩笑，真的感覺度日如年，每天加班回到家都不想出門了，只想好好休息，裡面跟我同梯進來的都三天離職，十分難過，跟裡面外勞聊天是滿開心的，但真的做的很累，跟一些前輩講話，他們也都滿想離職的，（工作期間一個前輩離職，離職兩個星期內兩個前輩離職）。

在那段時間跟某個前輩聊到按摩業，九月離職後去學了按摩，一個禮拜就被師父說不適合讓我不用來了哈哈，那個時候也滿難過的，之前還想說出師後能賺點不錯的薪資，還能幫家人按摩，額外話：我這前輩離職後去學按摩學的還不錯，預計這個月底就能上線了。

九月中找到現在的科系相關工作，週休二日見紅就休，幾乎不加班，坐辦公室key資料27k的工作，雖然一個禮拜有三、四天要去跑外面確認東西，但那段時間是自由的，跑完在時間內回來就好，在外面要做什麼都行。

現在是剛進來會的還不多，休息時間算滿多的，之後獨立作業後不知道如何。

27k雖然不多，但工作內容比起之前好上不少，之後就是期望累積經驗到更好的公司去。

不知道多少新鮮人跟我一樣求職都想找輕鬆的工作，應該不只我草莓吧哈哈，但找了一段時間後沒找到真的還是要面對現實，找份工作撐一下，不過做那種很累的工作應該也沒什麼心情下班開履歷看工作，真的是要自己去斟酌考慮，我在倉管時下班真的只想放鬆什麼事都不想做，每天都在哀說自己很累，早上起床第一件事是想請假想離職，但想完吃完早餐還是去上班了，現在的工作下班後會比較能做自己的事情，不過還是社交障礙都不知道怎麼跟女生聊天，真想要有個女友。