我是一個工讀生，去工作不到3個月（即將滿3個月）假日突然接到主管電話，就說做到昨天，之後不用去了，因為覺得我不適任，就叫我找一張白紙寫離職申請書，拍照給他看

我沒有提出離職為什麼是我要寫離職申請書😂 而且是資方莫名解僱我@@ 問他什麼原因要解僱我？又說不出來（我目前也還沒交離職申請書，想先問清楚再來做）
而且勞基法雖然沒有明確規定3個月以內的勞工要多久之前通知遭到解僱，但是我不能接受在我休假日一通電話就叫我做到昨天就好？這樣也太不尊重人了吧！！
更何況連個正當原因都沒有，還要我在某日以前辦好離職手續，發現主管規定的日期就是我滿3個月的那天

對了 發現這家公司流動率很高，我才去不到3個月，已經有9個人離職了，不知道其他工讀生是不是也是這樣被惡意逼迫離職？！
請問各位遇到會如何處理？

更
禮拜一打給老闆娘，他感覺完全不知情主管要開除我，說他要去了解一下情況
後來回電給我就說之前百貨公司開我很多罰單，如果我寫離職申請書那他就可以去拜託百貨不要開這個罰單，因為員工離職了。不然就是我要繳罰單，然後他就可以資遣我
我不懂如果我早就有「很多」罰單，那主管假日就可以順便跟我講了吧？何必要拖到禮拜一，我說我要走資遣流程才又蹦出我有很多罰單呢🤨