主題是留倫敦及回台灣的糾結。

我的背景是個土木工程師已經在台灣有國際專案管理經驗，做了美國大使館、電廠、谷歌的新建案都是全英文環境，我很熟悉跟外國人共事。當初回來倫敦念二碩(UCL)，一方面是履行自己國外留學的夢，二方面是想看能不能在國外工作，沒有預料會遇到疫情。

待了一年後，覺得其實就也是好壞各半。待在國外成本很高什麼都要自己來，有時候覺得蠻孤單的。剛好我的外國室友又是比較不友善的。我單身而且有熟度的。我是需要社交生活的，在台灣的家人、朋友、工作上的人脈都有一定的基礎。這個疫情讓我覺得社交的效益降低很多，也降低了我想留下來的意願。但是留在這裡的確薪資上比台灣有潛力很多，而且以比較通俗的角度來看，累積國外經驗，經歷上的說服力較具優勢。

另一方面，我蠻喜歡台灣的種種小確幸，心情上是很想回台灣跟家人朋友偶爾吃一點小吃就感到很幸福。但也明白其實台灣的就業環境跟薪資條件真的就差一大截，怕是回台灣也是過一陣子後，又感受到沒有發展性的束縛感。

有時候想如果要做建設，為什麼不回台灣幫忙貢獻GDP？也許台灣薪資條件不是那麼好，但畢竟是為了自己的國家奉獻一點小小心力。且有機會把時間花在跟家人朋友吃個飯生活慢慢老去，好像也重要的。另一方面，我想深耕事業，看能不能之後擁有自己一番作為，深耕需要花點時間，也是因為這樣才想回去。留在國外可能就是要犧牲很多關係來成就自己。

大致上心情是準備回去了。

在出清物品的過程上，在這裡的朋友們及忙碌的倫敦卻讓我也很眷戀。

我已經糾結了一個月了。

也是因為這樣才在這裡請益，看有沒有人給我一點指教、當頭棒喝或酸言酸語，讓我有不一樣的視角。

拜託了，請大力賜教。