這篇絕對不是創作文 x 3
但是礙於被認出來，有些不重要的地方會修改一下
然後絕對不准轉發到其他社群媒體🚫
接下來這邊聽小弟娓娓道來
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
一開始，剛升大二的我想說在課業壓力相對低的現在，早已不像大一新鮮人的時候懵懵懂懂，對學校、教授的情況也大致了解於是萌生了打工的打算。

誰知道這都是一切不安的開始。

興奮與雀躍的我，上網爬文開始著手找尋學校附近的PT打工，看看大家的經驗或是學點面試的keyword，
很快的短短不到一天我找到了工作。
（隔天直接面試且過關）

結果在錄取後我才發現工作內容跟一開始的有些不一樣，除了一開始的要求還增加了些許。外加的工作內容就是幫他的客戶、員工按摩放鬆一下，因為他們的工作相對來得累。好的，這邊我想其實也還好，而且我承認對他的高時薪心動了。反正我對自己的按摩技術挺有信心，於是立馬就答應了。

過了不久，我接到了第一份外務，沒錯跟你們想的都不一樣，一切都很正常包含結束也很正常。開心的拿到了當天的時薪，我滿意極了覺得我將要站上人生巔峰。殊不知過了兩天後，手機響起又是外務的訊息，這次要求的是幫客戶的老婆按摩。是的，我不宜有他的接下了這份新的外務，準備隔天先與先生接洽，這時對方誠實的跟我說了「裸體按摩」這四個字，與要讓他老婆盡量滿意。在我抱著忐忑與略顯刺激的心情下，我問了對方老婆的樣子，沒錯我很大膽的先行要了照片，結果對方看起來就像個健身大漢。
請問各位我現在該怎麼辦呢？

附註：我原本的老闆不知道對方的需求，對方也請我不要與我的老闆說，我的老闆認真的不錯，我相信他不會故意這樣賣我。雖然對方說不勉強，但是我擔心其他同事會不會也遇到這樣的狀況，我該怎麼做比較好想詢問大家的意見。

可能內容比較不流順，但是大概的意思相信你們都了解，會發文主要也是希望大家打工的時候小心而已，沒有其他目的。