學長姐好

目前在半導體廠上班，目前還在新人三個月內
這段期間除了學公司的東西外，大多時間就跟著學長學習與問問題
在從旁觀察他們的日常工作內容
雖然半導體真的滿有趣的
但發現職缺做的事情重複性滿高，未來發展可能會受限一些
這個職缺也不太會接觸到怎麼改善半導體製程等等的
公司各方面壓力也確實不小，部門離職率也算不低（我覺得）
考量到工作內容與環境問題有考慮離職
起初覺得自己是草莓族，後來找些人聊聊後暫時排除這個因素

目前考量的點是年底或是新人三個月到就離職
好好準備多益考試年後出來投職缺
有考慮投設備商，只是怕我這麼短的經歷設備商會不會介意？
114學/112工碩但並非化工/材料碩，可能不夠那麼有優勢
或是我這樣離職需要注意些什麼嗎?

此外目前下班與假日都會從網路資源學Ｃ，當作下班轉移注意力的方式
不然每天上班都好想離職....
學這個的原因是當時新鮮人面試時有面過些軟韌缺
不過因為不會C，大多被拒絕，不過也有小間的願意給offer
沒去的原因是希望自己稍微有點基礎才不會當炮灰，才先選擇半導體產業
可能因為學歷因素當時主管也鼓勵我空閒時間增進這一塊，之後想投相關職缺應該不難(T1以外)

想聽看看學長姊有沒有什麼建議?
在公司無時無刻都想離職，好痛苦QQ
如果有描述不清楚的地方可以留言指正我
我會解釋得更清楚
謝謝幫忙