事情是這樣的，不敢寫得太直白怕被認出來。

畢業後很順利的找到一份以自己能力跟學歷來說，覺得薪水不差的工作，工作的單位也是很正常的單位，沒什麼工作經驗的我，就傻傻的被壓榨兩個月，不但聘期上沒有資料，前兩個月也沒有該領的正職薪水，而是不到五千塊的工讀金，但我做的全是正職的工作，直到上個月才正式起聘領正常的薪水，到這裡雖然有點埋怨，但想說剛畢業而已這樣不錯了。

但恐怖的事情來了，正式起聘後，我的主管開始提出不合理的要求，要我偽造一些資料，這些都是前手用很理所當然的口氣教我怎麼做過的，也許也怪交接時的自己真的想的太少，居然沒有趁早發現，但當我真的要做的霎那，忽然越想越不對，這樣不是犯法的嗎？

於是我鼓起勇氣跟同事討論，才知道大家對主管其實也積怨已久，但他們因為只是有時候會需要處理那位主管的事而已，只有我才是那位主管直系管的人，所以他們還可以不用事事聽他的話，也知道這件事情只要一被舉發，我就會吃上刑法的官司，罪責甚至不一定會到我主管的頭上。

因此我現在開始很害怕，不知道是否要繼續在這裡待下去，一份可能會身不由己做出違法且自己道德上也無法接受的事的工作，而且是一份毫無成就感可言的工作，我真的還要待嗎？

但也害怕跟現在的主管打壞關係，臺灣那麼小，也不知道人生的路途中，何時會再遇見，同事們對我都很好，也覺得自己離職可能會給同事添麻煩而覺得煩惱，且在經歷上也只看的出我工作了一個月，這樣是否會被認為無法吃苦而難以找到下一份工作...。

不知道是否有人有類似的經驗分享，可以給沒經驗的我一點建議。