今年24y，畢業後，服完兵役，做了一份補教正職（工作內容為招生及Python課程助教），接著便去了日本打工，但遇到疫情提早回來。
目前有幸接到幾家願意面試。

主要語言：JavaScript SQL Python
大學專題與大數據相關
 薪資部分沒有很在意 其實35就很滿意（畢竟疫情又只是學士）主要還是想進公司練功或進金融業IT

以下刷了ptt 各論壇都找不到，想說問看看大家有這些職缺面試或相關的資訊嗎？
可以互相交流分享下

廣達電
職位：系統工程師（SF)
104履歷開著，由人資寄來的信，回覆願意參加面試後，隔天打來跟我確認時間，但其實當時看104職缺要求（我條件其實差蠻多）我剛睡醒就不好意思提問，以為人資寄錯人...

三商美邦人壽：
職位： 資訊開發一部-數據精算科
需求：Java,SQL

尚未面試

南山人壽：（9月面試）
職位：程式設計師（保險商品模組）
薪資：我開了33k(104上最低薪資）而人資表示，我的學歷會有35以上）
結果：人資表示：因臨時公司轉案異動，故此職缺會延至明年才開，若還有興趣，明年會考慮.....

以上是目前主要比較care的offer，因為廣達的職缺需求，跟我所學有比較大的落差，又找不太到資訊