小妹私立電機碩士畢業，論文主要是做生醫訊號檢測電路設計和訊號處理，0工作經驗。今天來分享一下面試心得，怕之後就忘記了。
    在104把履歷寫好後，就按開放，面試邀約就會如雪花般地飛來。我主要是應徵軟韌體工程師之相關職務。最後共面試五家，兩周內面試完畢，第三周獲得面試結果。

碩士經歷：參與大型的醫院合作計畫（約一年）、國內研討會報告數場、畢業獲得斐陶斐榮譽會員資格
攜帶物品：大學和碩士成績單、碩士畢業證書、自己準備的彩色履歷一份(Cake Resume)、碩士論文、對方要求填寫之資料表
穿著：正式為主，我是微高領的黑色短袖和灰色筆直長褲。
妝容：透明隱形眼鏡、上個粉底、畫個眉毛

台灣立訊
	地點：新竹竹北(六家火車站2分鐘路程)
	應徵職位：嵌入式系統開發工程師
	面試流程：專業考試->面談
	福利：沒問
    首先被帶去一間會議室等著。等了大概五分鐘，面談主管走進來(大概35~40歲間)，我先站起來跟他問好，然後把我所準備的東西全部交給他。他拿了兩張A4考卷給我寫，他就坐在我的正對面用他的電腦和看我的成績單和履歷，真的超緊張的……
1.	寫位元移位的code
2.	sizeof(變數型態) = ? 
3.	給一個struct，名為cmd，裡面有很多種不同型態的變數，最後問你sizeof(cmd) = ?
4.	寫一段Link List的code
    寫起來只能寫個大概……第四題我直接放掉，因為我沒有學過資料結構(根本不知道link list是啥)……覺得寫得差不多後我就說我寫好了，面試主管也很熱心的跟我一題一題講解，其實我沒有一題寫完全正確的……所以有點灰心……
    後來面試主管就開始介紹他們的公司，他們是陸資，台灣總公司在內科，新竹的是新成立的事業處，但主要在做啥有點忘記了……會要出差去大陸或美國，一年大概三個月以下。
    介紹完後他就請我自我介紹，開始看著我的履歷問問題，因為都是問履歷中的，所以回答起來沒什麼困難。也沒有額外問什麼專業問題。
    最後他說我需要再去補強作業系統、資料結構的相關知識，我聽到這裡心底想說他應該不會要我了……所以我也沒問福利和薪水的部分，大概問了一些工作相關的問題後，我就說沒問題了，他就把我送出去了。
    整體大概面試2小時多，面試主管人挺好的，不過想說是第一家面試，所以就當練功。回家趕快惡補了sizeof和位元移位相關的code……

結果：offer get
面試完大概一周後，接到主管電話，說給我offer，薪水的部分就是我在資料表上填的薪資，但那時想說有心儀的公司了，所以最後婉拒。
-
仁寶電腦
	地點：內湖(捷運西湖站5分鐘路程)
	應徵職位：NB軟體設計工程師-BIOS
	面試流程：專業考試->英文考試->細心度測驗->面談
	福利：保障14個月、分紅、三節獎金、有加班費、資歷2年以上會配股
    這家是我拿來當練功面試的……本身對bios沒有很大的興趣。
    一開始還走錯大樓……後來跟一個同樣走錯路的男生走到對的大樓去……
到面試場地時發現有很多跟我一樣應徵者(但應該是面試不同職位的)，後來人資一個一個帶去不同的會議室。我被安排到一間會議室，人資給我一張考卷，考卷內容挺簡單的，有考and or的二位元計算、簡單的指標運算等等。
    後來考完就被帶去另一間會議室，裡面放很多筆電，就在那邊做完英文測驗和細心度測驗。全部考試做完大概花了一小時半。
    全部做完後，人資給我一張小地圖和剛剛我寫的考卷(已經用信封袋封好)，叫我去另一棟進行主管面談。我超怕迷路……不過還好還是安全到達XD
    總共有兩位主管來跟我面談，面談時間沒有很常，大概40分鐘。一樣就是先自我介紹，然後他們大概看看我寫的考卷，我主動提問說有一題我有點不確定怎麼寫，他們也很熱心的跟我講解。    
    整體面談挺愉快的，他們也是看著我的履歷問，所以都答得出來。最後他還有算加班費給我聽XD
    最後他問我的意願，我說我才剛開始面試，下周還有幾家……他就寫了他的電話和英文名字給我(因為他忘記帶名片)，說如果我有意願可以打電話給他(這樣算是口頭offer get嗎！)。

結果：offer get
面試隔週那位面試主管有一直打電話給我，問我說面試如何？有沒有意願去他們家公司？因為有心儀的公司了，所以跟他說再考慮。他還說：「蛤，你不來我們公司了喔～」最後再隔周仁寶人資有打電話來，跟我說薪資(就是我開的期望薪資)，問我的意願。因為我已經決定去別家公司，就婉拒了。
-
友達光電(達耘健康)
	地點：竹科
	應徵職位：嵌入式軟韌體設計工程師
	面試流程：英文測驗->適性測驗->面談
	福利：保障14個月、分紅、三節獎金
    因為我不會騎機車……所以去竹科其實挺辛苦(計程車好貴阿……)我直接叫計程車開到公司門口，結果進去櫃台說要先去外面的警衛室換證，於是我又走出來去換證……警衛還說：「原來剛剛計程車的就是你啊」超尷尬……
    進去後被領去面談室的地方，有點像是接待中心(?)先去旁邊的電腦室做測驗，裡面也有一些面試者在做測驗。做完測驗後我走出去跟人資說我做完了，人資說要面談我的主管還在跟別人面談，叫我去電腦室裏面等候。於是我就在電腦室裡面小小的閉目養神(這次面談時間真得太早了XD)。後來人資就進來說可以去面談了。
    主管年紀大概35~45歲間，我坐定位他就說：「OOO(我的指導教授的名字)的XXX(研究室某個研究)還在做嗎？」我整個嚇到，問：「您也是OOO老師的學生嗎？」他說不是，但跟我一樣是同個學校碩士畢業(不同科系)，有去修過OOO老師的課。然後他叫我自我介紹，之後看著我的論文開始問問題(因為他們是要做跟生醫訊號相關的產品)，論文問得比較詳細。然後再看看我的成績單和履歷問問題。整體面談很愉快，他還跟我分享他們最近在新竹縣租了一個廠房(還拿出手機給我看廠房的照片XD)
    最後他看看我的期望薪資，說我開太低了，還要再加個3K。我後來有問加班情況，他說他希望新人都能待到晚上八點，沒有加班費(聽到這邊我有點退卻了XD)。最後我問說他大概什麼時候會有通知(因為我知道友達似乎有二面)，他說他還要考慮一下，最後問我的意願，「滿分十分的話你是幾分？」我回答大概7、8分吧。然後面談就結束了，做著貴貴的計程車回家……然後下定決心要在上班前考到機車駕照。

結果：婉拒二面
大概在面談完後第四天主管有寄信說他會將我的資料上報給上級。再過兩天友達人資有寄信說要電話二面，但我心想我還不會騎車、而且都要待到八點的話，就算了……於是我就婉拒了。結果隔天主管寄信問我說婉拒的原因QQ看到超怕的……但還是有回覆個理由，事情就結束了。
-
圓展科技
	地點：土城(捷運永寧站13分鐘路程)
	應徵職位：嵌入式系統韌體工程師
	面試流程：適性測驗->面談
	福利：保障14個月、分紅、接駁車、員工餐廳
    一開始被領去一間會議室寫適性測驗(104那種適性量表)，寫完過不久人資就進來收考卷，並跟我說稍等。這是唯一一家沒有考英文或專業的XD
    後來進來一位主管，一樣請我自我介紹，看著我的履歷問問題，我也介紹一下我的論文。之後他開始介紹他們的公司產品，主要是在做視訊鏡頭的，因為疫情所以獲利整個大升高。上班時間9.~18.，8.45在捷運站會有接駁車，主管18.準時走人(因為他要載小孩)，會有加班費。加班的情況就是看當下接的案子有沒有很趕，不趕就可以不用加班。不過這家公司有將加班時數列在考績項目中。
    後來人資進來進行第二次面試，主要就是問一些我的優缺點、可以為公司帶來什麼樣的幫助等等。回答起來沒什麼困難，後來有加LINE，他說有問題的話都可以問他，他有收到通知的話也會以LINE做通知。
    因為這家跟我想要做的領域比較相符，整體辦公環境也挺好的，最後打電話去問之後有確定拿到offer，就決定去這家了。

結果：offer get (薪水就是我填的期望薪資)
-
英華達
	地點：五股(捷運新北產業園區站15分鐘路程)
	應徵職位：SW軟體工程師
	面試流程：專業測試->英文測試->面談
	福利：沒問
    這家是我面試所有中最不滿意的一家……考試地點在人資部門的辦公室，周圍的人一直在講話，有點無法專心……辦公室有點老舊，燈光又灰暗灰暗的，給我一種工作環境不優的感覺……
    考試題目真的挺難的，每一題都是寫code，有非常多的條件，感覺要是真的精通程式的人才會寫，所以我都只能寫個大概，後來跟人資說我寫好後就被帶去一間會議室等著。
    面談主管進來後，請我講解我寫的答案，我都只能跟他說我會寫的部分，但沒辦法完美答題，他聽我講了4題後就把考卷拿走了(應該覺得我寫得很爛XD)開始看我的履歷和論文。他論文問得挺詳細的，因為他本身也有在做相關的生醫訊號處理，有個地方他說我錯，我跟解釋這邊的處理不是他所說的那樣，但最後他說：「反正碩士論文亂亂做就好。」當下聽到其實挺不爽的，但又不想跟他辯，我就笑笑不說話。
    之後開始介紹他們的職務內容，最後他說：「我喜歡你的個性，可是你的題目寫得沒有很好……需要再考慮。」我也是笑笑回應，但心中已經決定絕對不會來這家公司了(主要是工作環境我覺得不優、而且公司地點坐捷運要挺久的)。

結果：無聲卡

以上是我的個人小小心得，請不要砲我QQ希望大家都能找工作順利！

#面試心得 #科技業 #面試 #工程師