開學之後因為家裡經濟的關係，生活費跟一半的房租要自己負擔，雖然有暑假打工的薪水，但因為想存錢，台北的物價又不便宜，所以很積極的找打工，投了很多間履歷，後來面試了一間連鎖餐飲業，面試完三四個小時就打電話來要我明天開始上班，也馬上去買了工作需要的鞋子，滿心歡喜的去報到，結果上班不到一個禮拜就一直想離職。

本身自認為動作不算慢，餐飲需要翻桌率來賺錢也知道，但是不管怎麼做都會被用耳機說我動作太慢，想加快速度卻又因為緊張而出錯，從報到到現在幾乎每天都會被罵，壓力很大，也完全不敢讓自己閒下來，連喝水都不太敢，怕又會被罵。
前陣子有幾天店裡客人比較少，老鳥都在聊天，自己也很積極的去收桌、收盤子、幫客人加水，那種感覺真的很差，好像跟主管混熟工作就算不認真也不會怎樣，但不熟就算很認真也不會有人在乎。上一份工作時跟同事都處的很好，有同年紀的，也有長輩級的，但這份工作的同事卻始終無法熟悉起來。
壓倒我的最後一根稻草是排班的問題，每天給的班都是上課完一個小時就開始上班，這段時間也是在通車不是休息，下班也都到很晚了，完全沒有時間讀書、複習，上上禮拜排10月的班，給的假日班比較少，因為課程開始要考試，有提出只有那陣子，主管卻無法理解。

想問問大家，這樣的狀況如果提辭職會不會抗壓性太低，太草莓族了。