今天來分享一個超扯的經驗。

暑假的時候
我應徵一家在該領域世界第一的公司的工讀
一開始投履歷時
因為卡到暑假的實習
所以有特別跟人資說我可以的上班日
人資表示太晚了，於是拒絕了我
後來我也沒放在心上
想說再找其他工作就好

幾天後，人資又打電話給我
說想請我去面試
我又重申了一遍我可以的上班日
人資那邊說，他已經跟主管確認沒問題
可以接受我可以的上班日
我就很高興的去面試了

面試很順利
也得到口頭offer（一封不正式的email
人資說要跑內部簽呈所以正式offer會晚點給
（我菜逼八就傻傻的信了^^

大約過了兩個禮拜後
人資打電話來說
「不好意思我們已經找到人囉～
所以你不用來上班了～
因為你能夠上班的時間太晚了，
所以我們就找其他人了」

？？？？？？？？？？
不是啊那當初找我面試幹嘛？？？？？
我還不斷確認我上班日期的問題（至少三次
面試中也有提到
你們也都說沒問題欸！！！！
知名大廠就這樣玩嗎？？？？

菜逼八活該被耍嗎
第一次找工作直接學到寶貴的一課^^
我應該是被當備胎了
當初還特地跟實習公司請假一天去面試
少一天薪水+高鐵票費用......

時間軸如下：

線上投履歷
➡️人資打電話詢問
➡️因到職日期太晚被拒絕
➡️幾天後表示到職日期沒問題，邀請面試
➡️面試後得到口頭+不正式offer
➡️兩個禮拜後被婊，原因是到職日期太晚了

這邊告知所有新鮮人
口頭offer不要信喔！！！！
正式offer才是真的（雖然也有可能被婊）