如題，我要來分享我自身最不愉快的工作體驗。

就在今年的時候，我錄取了一間牙醫診所的櫃檯行政，這間牙醫非一般診所，而算是植牙中心，整合了線上與線下的經營，包括youtube、網站、電商平台，覺得是一間能讓自己有所成長，福利又不錯的公司。


殊不知錄取後卻是地獄的開始........

這間公司是由一對醫師夫妻一同經營，男醫師不具有任何管理責任，只負責看病人，而所有行政，行銷管理全由醫師娘負責，但醫師娘不會常常在診所，因此聯繫他都是由診所公機的line群組及電話聯繫，那時候剛進去的時候還有一位也是剛到職3天的同事，由於我們兩個都是剛到職沒多久，有許多公司的sop不太熟悉因此常常出錯被罵，一開始都覺得可能因為還不夠熟，被罵是活該，還需要一些時間磨合，但後來幾乎每天被罵，甚至我同事在莫名其妙的狀況下被醫生娘罵了一些很偏激的字眼，他明明就有做的事卻被說她都沒做，白癡都出來了，所以在第一次員工面談時，我就跟人資反應說，醫生娘太情緒化了，完全對解決事情沒有幫助，只是想罵我們而已實在不太好，也讓公司的氣氛更低潮，怎麼能服務好病人呢，所以隔週醫生娘整個態度都有變好，但是.....一段時間後又是生不如死的工作氛圍，我同事後來因為壓力太大，失眠，眼睛發炎了一個多月都沒好，在3個月後離職了。

好了，所有的工作我一人扛下了....
包含了行政、美編、會計、內診、櫃檯掛號約診和廠商聯繫。

雖然人資非常努力找人，但多半都因為醫生娘講話太過犀利怕被刁難而選擇不來，我就這麼一個人苦撐了3個月，不僅薪水不多，還每天都要看醫生娘臉色，還要當醫生娘與廠商之間的橋樑.......

這期間讓我非常無奈的事情有很多，我舉例幾點來說

1. 我明明就有在群組報告待辦進度，非常清楚，也很常事情處理不完就留下來做完為止（6:00下班幾乎都7、8點才回家）偶爾緊急事情也會打電話聯繫她但她不會接居多，卻罵我說我進度都沒跟他報告，事情都沒在做，line也都沒看到，電話也不會打，當時醫生娘是用非常爆氣的態度，說我工作態度很差（？）很混（？）事後看到line我明明就有報告，或是她電話沒接，才請人資聯繫我告訴我醫生娘只是當時情緒來了，不要放在心上。
2.常常訂貨的包裹來了，卻不能收，需先打電話給她，要做驗收，但重點來了，她不常接電話！就會讓送貨大哥非常不耐煩，有時候甚至等了1個小時，進而一直狂罵我，說沒有這種處理方式啦，這什麼公司啊，等等的，但我也是迫於無奈啊，轉告醫生娘後她只說了句不然你要負責嗎？ 恩...好吧
3.醫生娘總說著病人的事情很重要，優先處理，如不會處理的可以問她，所以有一次病人問我台北可以約診的時間，我因為不確定他們有沒有要上去台北看診詢問了他「一次」，卻被他大罵為什麼一直煩他？說我把診所弄的糟糕透頂............（請問這有什麼關聯嗎？）
4.因為有受邀媒體採訪，那他們公司有「免費」贈送我們採訪的宣傳短片，結果醫生娘不滿意，請他們改掉影片內容，改完後親口告訴我可以，只有哪邊需要調整，我只是按照她說的說出去，改完後又不滿意怪我轉達錯誤？.........當然媒體那邊的短片是「免費」贈送，我們所購買的是雜誌，不是短片，所以他們不想要改那麼多次，於是我就這樣變夾心餅，2邊罵.... 
醫生娘還會在共同群組罵他們，讓他們覺得不被尊重，跑來跟我說讓我叫她閉嘴....真的不知道怎麼辦？
5.第一次，受到民眾檢舉，消防隊前來我們院所安檢，打給他告知後，還要被她罵說沒有事先預約的廠商一律不准進診所...那件事處理的超級久超不愉快，差點跟消防人員吵架。
第二次被檢舉，學乖了，請他下午再來，我們先跟主管報備預約時間，消防員的人說好就走了，沒想到，還是被罵了！說為什麼不當下處理當下檢查.......
我真的不懂了？到底要怎樣，我難道是醫生娘肚子裡的蛔蟲嗎，每次都不接電話，我怎麼知道你想要怎樣的處理方式？每次都不一樣？！
因為這件事，醫生娘還說我重大疏失需扣錢
6.因為採訪關係，員工需換新的冬季制服，請我負責訂購，那我們診所其實是有一套sop的流程要跑，首先先跟廠商拿報價單，跟醫生娘報價，這點我做了，醫生娘同意報價了，也請我蓋章回傳，我也照做了，成功訂貨，廠商告知明日到貨，我也回報醫生娘了，只是因為這些都要上傳群組相簿，我少上傳了..我疏失了，我也馬上補上傳。但醫生娘卻請我自行負擔這筆費用幫大家買制服

真的還有很多讓人生氣的事，如果全部打出來可以打三天三夜🤬🤬

喔對了，我早在8月中已經正式提離職了，因為怕院所沒有員工，於是跟他說可以留到找到人為止，如今10月已有一位新的員工入職，她卻還不讓我離職，多次詢問離職時間，一直說還沒還沒，新員工還沒上手。再加上當初說要給的沒給，說不用扣的卻一直扣，我真的受不了，前幾天他還直接跟我說如果她是我的話也要趕快走人，因為我把診所病人都趕走，害他沒生意（？）所以雙十前已請人資轉達醫生娘我週一不會再去了，我已不想再配合他，更也不想為這種老闆賣命。


唉，但是這連假心情都超級忐忑怕禮拜一被她奪命連環摳😩😩😩到底該怎麼辦呢......😫