---------------更------------
謝謝各大帥哥美女的意見
人生第一次當家教就遇到這樣的真的是一個徬徨轉圈圈
有拿到錢會再說明的！！

目前還是用訊息找然後還是被家長已讀
會趁有空的時候直接打電話的！！
目前也剛好因為我忙目前是停課狀態呃家教
想趁這次把薪水都拿回來（淚
學生家庭部分好像是因為爸爸不支持小孩要上家教，只有媽媽承擔，但這樣一直累欠學生也是需要過活誒ಥ‿ಥ
妹妹說媽媽會說15號給全部
我先祈禱
對了目前跟他說想要先拿部分的錢還是什麼都沒有哭哭

----------原文---------
如題，從八月到現在的家教費一直沒有拿到
一開始說每次上課給，之後改成月付（家長說負擔偏大所以我有接受）
但現在一直沒有給我錢
導致我像個死要錢的
我這樣會太常催他們嗎？
還有遇到這種的怎麼解？
剛開始並沒有紙本契約所以他們如果真的不給我錢，我......好像也不能幹嘛？
大家當家教要多保護自己一點誒

ps.我找不到哪邊可以匿名截圖ಠ_ಠ

前情提要是10/6當天我問家長能不能把積欠的7900繳清
但之後都是妹妹用她的帳號跟我講
她媽媽都已讀我
還有小意外是我出了小車禍༎ຶ‿༎ຶ

對了大家國慶快樂
