前提介紹
1.新進行員年資大約8個月
2.單純分享以及抒發心情

以下分享
我是考一般櫃員進來的，分區考試，名次第一。

會先去總行訓練一個月，後來有讓我們填自願，總共填三個，我考得區域只有三間分行，我以離家距離的遠近依序填了這三間，結果把我分到最後的第三個志願 ಠ~ಠ，第一志願離我家不到10分鐘吧…

下分行後的第一個禮拜，從家裡騎過去大約要35~40分鐘，後來決定在那邊附近租房子，第一個禮拜就是整理座位跟去外面站迎賓，因為菜鳥什麼都不會，我的座位有厚厚的灰塵好像已經很久沒人坐過 ಠ~ಠ 迎賓會讓你站到懷疑人生

印象最深刻的是，我的履歷上面寫著我爸是做建築的，我的主管就問我是在做什麼建築的，我就說搬東西的那種，他就用台語很大聲的說，做工的喔？
馬的，整個營業廳的人都聽得一清二楚。

剛開始，加我，櫃檯總共有五個人，所以做起來算蠻輕鬆的，而且我也沒接什麼經辦，大概第二個月吧…櫃檯剩四個人，而且我接了兩個經辦，四個人裡面兩個年輕人跟兩個老人，另一個年輕的常常請假…婚嫁…產檢假…產假…育嬰假…
所以請假期間，我的工作量等於是在做兩個人的量…還一直在加班…怎麼都做不完…

不難理解，就是把所有事情給菜鳥做，逼 你 做 ，還靠背你效率差為什麼常常要加班…… 我真的很想 離!職!

櫃檯從五個變三個人
我的工作量要做兩人份
平常客人只有三個櫃檯在做
壓力真的很大
而且另外兩個又是老人
主管根本不敢去催他們
只會對菜鳥要求東要求西
什麼事情都丟給你做

抱歉以上分享裡面好像都是抱怨比較多，不過我在這邊上班的感受如此，我也是單純分享我的經歷。

Btw..
知道為什麼連假我沒出去玩，而在這邊打文章嗎…
原本車票都訂好要去東部玩
結果星期四上班操到一整個頭痛欲裂
回家還吐到一個沒力氣
我是不是該離職……