剛剛去小7買咖啡，正好老闆在，他問我。

老闆：「以後教召要改14天，是不是都要給薪水？」
我：「若是部分工時排班的，排班時段要給公假。」
老闆：「那月薪制的呢？」
我：「那就工作日、例休日都有薪水，反正就不能扣他錢就對了。」

老闆：「那這樣我等於要付他全薪，但我還要另外找人來代班，而且代班的人還未必熟悉。大公司就算了，小企業怎麼吃得消？」

我回：「很多製造業，如四班二輪，做二休二的，一個坑四個蘿蔔，少一個也都很麻煩啊。」

我想到前一陣子，在DCARD上有位男同學，說他教召7天，公司只給他5天公假，害他連上十幾天，都沒有休息。

我問了一下才知道，公司在其教召7天期間的5天工作天，都有給公假，另外2天本來就是例休日，公司本就有給薪而勞工不用出勤，所以公司給5天公假沒有錯。

但男同學認為那兩天他是在教召沒有休息到，害他連續十幾天沒休息，公司應該要再給2天公假才對。

教召公假，勞資雙方都很有意見啊。

中小企業雇主抱怨可想而知，男學生的抱怨是比較沒有道理，但他也真的十幾天沒有休息啊。

合法，但是否合理？有沒有討論空間？

這是否是政府藉兵役制度，慷人民之慨？
除了役男要付出的生命時間之外，在教召時，本是自己應負擔的，轉由雇主來負擔？

這會否導致雇主事先探詢，若尚未教召，有可能之後被教召的，反而降低雇用意願？

正如同雇主探聽女性勞工的懐孕計劃，若是可能雇用後會有產假+留停，乾脆就不雇用？即使有規定不能探詢懐孕計劃，有經驗的雇主還是可以旁敲側擊出來的。

當然，這樣放在一起不適當。
教召公假導致雇主降低雇用，根源在國家慷雇主之慨。
而降低女性勞工雇用意願問題，是基於母性保護立場，國家要求雇主要多負擔雇主義務。

但對於雇主而言，都是一樣的，勞工沒有提供相應的勞務，為何要這樣付出？

法令規定如此，好，惹不起還躲不起嗎？不雇用不就沒事了？

有無調整可能？
對雇主而言，不只是薪資照給問題，還有臨時遞補人力問題。若考量教召公假由國防預算，產假及育嬰留職期間，由就保或就安基金，負擔部分。

有無可能避免，因為法令問題，導致部分雇主為了規避而對勞工不友善？或是勞工藉此要求合法權益但被視為貪婪？

制度，可以放大人心的缺點。要改善，也要從制度下手。