目前的工作：行政會計，月薪24000元，上班時間8小時，週休二日，目前上班五天都沒有加班。

當初會去上這間公司是因為離家近，加上面試時主管說這份工作可以學到很多其他的知識，未來也會依能力調整薪水，而且主管人非常好，看起來很想要僱用我。

實際去上班以後發現沒有供餐費（104的福利制度上寫有供餐），現在想想把餐費扣一扣，我的薪水真的超少的，越想越不能接受。

而且上班第一天，主管就稍微教了一下如何入帳，接著就把公司還沒入帳的單據全部丟給我入帳，感覺他們是堆積了很久就等人來入帳（連5.6月的帳都有），接著就讓我把支票單蓋章整理寄出（也是堆積很久的樣子），主管有說下星期會再教一些催帳、核銷等等，有點發覺自己好像對這類的沒什麼興趣，而且公司裡只有我是處理帳務的，感覺跟其他同事格格不入。

還有公司的電話非常多，客戶打來問些很專業的東西我都聽不懂，主管也沒給我時間了解公司的產品，卻要我試著接電話，把客戶說的東西全部抄下來，再轉達給其他同事，讓我壓力很大，聽到電話一響就超想逃避。

上班第一天時就想要離職，所以又開了履歷，結果前天主管看到我的履歷，問我說 最近做的怎麼樣？還習慣嗎？ 之類的話，接著就說因為有看到我公開履歷，所以想說是不是哪裡不習慣，我當時一緊張，就說我應該是忘了關掉履歷（本來是想說有接到其他的面試通知再提離職），現在想離職卻不知道該怎麼說才好！

現在也才上班了一個禮拜，但是一直在想離職這件事，想說如果真的不喜歡就早點說，免得造成大家麻煩，但是主管人真的太好，讓我不知道該怎麼提出來。