歷經超過三個月的失業，我終於找到工作啦！！！前前後後面試了11間公司，投履歷的時候在PTT和低卡上得到了很多幫助，沒有PTT就在低卡這邊回饋大家面試經歷～

前言：
我是非本科生出身有過未滿兩年資歷的手機App產品經理，跟前公司是好聚好散的離職（不過工作有難找到嚇到我），深刻感受到疫情對部份職位的影響特別大。
先前經手過的App有快10支，也經手過一些異業合作專案和一個比較大型的合作，所以履歷上還算滿漂亮的（大概啦）
面試了11間上了兩間，上的兩間恕我有個人考量就不分享公司名稱了，會擺在最後～（有一間面試職位不是PM所以標題打10間🤣）

——以下正文

1. 台灣之星專案經理（104）

這是我第一間面試的，要求要有四頁面試簡報，所以在這次面試我就準備了簡報，一直到後面幾乎所有面試我都有用到。
我的簡報四頁分別是 基本資料、自我介紹&技能、工作經歷、自我推薦，有把我經手的App、專案、UI相關作品集都放了連結，通常面試的時候都會有機會展示到。

面試內容：
由專案團隊的主管面試，讓我自我介紹，簡單的瞭解我以前的工作內容，之後就主要是在講他們的工作方式，面試滿快結束的大概1小時內。
有提到當天面試結果會提供給上面，要過兩關後，再邀請到公司對各部門leader做自我介紹和面試（中英都要）

職務內容：
基本上是跟著專案團隊幹啥就幹啥，消化內部需求，主要是一個販售東西的商城
我有委婉提問，對方表示偏向常態加班，專案來的時候會加班到很晚，而且“沒有加班費”

面試結果：
無聲卡（沒禮貌）

個人感想：
大公司沒加班費我還滿意外的XD 面試的時候跟我說年薪差不多60 我覺得不太可


2. Accupass活動通 產品經理（Cake Resume）

因為是我接觸過、使用過的產品，所以面試過程很積極也滿有興趣的～

面試內容：
由產品經理頭頭和人資一起面試，對方是技術背景出身，有讓我自我介紹再從我的前份工作提問，問得比較多是做產品遇到某些狀況會怎麼解決，工作時程打架的解決方式等等，基本上就是產品經理職能相關問題
面試途中執行長(忘記職稱了總之是類似角色)有進來，基本上是聆聽，最後有問我對於加班的看法，我說我能夠接受因為專案時程而加班，但希望不是常態性大家一同加班或是為了特定人員績效不足而導致的加班，執行長有回說會因為工作上偶爾有加班不是常態。（事後有被朋友噹哪有人這樣答的，但我不喜歡無意義加班所以也沒有想裝XD)
面試時間1.5小時，後續跟我說了非常多公司的協作方式、組織組成，因為在前公司也有面試過人的經驗，我自己認為會說到這塊基本上是對這個面試者有興趣，所以本來以為十拿九穩的。

職務內容：
活動通有自家的App，想再開發更多新功能，所以擴編；另外也會需要處理合作廠商客製化需求；基本上聽起來進去就是協作和負責內外部提出的功能需求開發。

面試結果：
感謝信（有禮貌）
因為面試很順利，也不知道是不是我薪資開得比較高(但是在對方開在cake resume的薪資範圍內)，所以沒上XD 最近看是職缺還開著 有緣無份啦

3. GOMORE博晶醫電 產品經理（Cake Resume）

是我相對比較不熟悉的公司，但查了查公司還算有一點規模，是做健身、運動相關的公司，而且薪資很敢開，所以有投看看

面試內容：
人資先進行了一次線上面試，主要是自我介紹和簡單問問過往經歷，那時候態度還滿積極的
BUT!!!!就是那個BUT!!!!! 第二階段面試前要我規劃產品，當下就覺得有點奇怪，多少有點會被騙idea的防備心，最後決定用我最小的心思去做規劃，花了兩天構思，一個下午畫出UI和做簡報，然後送出了。
再來約面試的時候，對方人資沒注意到Cake Resume的站內信，所以時間重約了一次，當時就有點莫名覺得好像交了作業之後，對方態度就變得很不積極；實際前往面試的時候，也是主要聽我講解我的產品規劃，公司的工作內容工作方式都只是飛速帶過，連期望薪資、可到職時間都沒問。就很明顯感覺到消極所以我也就默默跟著他們節奏快速結束面試了，大約也是1小時內。

職務內容：
公司主要是toB，所以相對知名度比較低，強項是運動相關的數據，未來就是開發相關產品(跟作業高相關- -)，想挑戰toC的市場。

面試結果：
無聲卡（沒禮貌）
直到現在都有覺得有被騙idea的感覺，也可能沒有，但感覺真的很差，當時還懷疑是不是已經找到人了才那麼消極，但目前看職缺還開著，莫名其妙XD

4. Dcard EC產品經理（公司自有徵才管道）

自己本來就是Dcard用戶，而且對興趣類的社群很有興趣，再加上Dcard的發展很值得期待、工作福利也很好，所以很想進Dcard哈哈

面試內容：
人資先帶我轉過一圈公司，好像同棟大樓有四層樓有辦公室，員工大概200多人，比我想像的多～～～～～多了。再來是人資面試，基本一樣是自我介紹和過往經歷，很著墨於工作上問題的解決能力、解決方式，後來就說明公司的大概組織架構。
人資面試結束後是團隊成員來面試，一位組長兩位PM，一樣再次自我介紹和被問過往經歷，但感覺得出來，Dcard要的比較是有相關sense但不要求很深資歷的PM（不然也不會找我一個才兩年經力的來面試吧XD），問了一些對於好物研究室的想法、建議和覺得可以改進的地方等等。
發展好的新創公司通常會比較喜歡積極一點、願意學習的員工，這在Dcard也滿明顯的有經營這樣的企業文化，我自己也是比較積極學習的個性，所以有稍微多表現這塊，面試一個半小時多～
一面後一週內會通知有沒有二面，二面是對執行長。

職務內容：
基本上就是加入EC team持續優化整個體驗
公司福利真的一級棒，每週三可以不在公司上班，而且辦公環境超級舒適，基本上是外商環境

面試結果：
一面結束感謝信（有禮貌）
就不符合他們需求吧哈哈 沒面上真的覺得很可惜，有緣再相見

5. 蓋特資訊 產品經理（104）

做資安相關的公司，是我吧不熟悉的部分，但是想說職務敘述跟我原本工作經歷符合就去面試了。

面試內容：
有點忘了面試官身份，大概是主管，感覺得到他們對自己公司很有自信，除了讓我自我介紹、問先前經歷外，還有問我覺得有什麼想做的產品，因為他們想開發自己的產品，我有問說是“都可以”嗎？結果我回答了我的idea之後又跟我說跟資安無關 - - 有點無言哈哈
此外，因為我之前工作經歷有和銀行合作過，所以還有一點資安相關的概念，有多在這部分表現，面試大約一小時多。
PS. 網路上的面試經歷都有說這間公司很在意員工有沒有先查過公司背景，所以如果要面試記得要先做好功課喔～至少要知道公司在幹嘛

職務內容：
協助原本的PM工作內容，或是獨立瓜分出部分工作內容

面試結果：
無聲卡（沒禮貌）
實際上沒有很有興趣，所以淡然接受

6. HealthBuy 產品經理（104）

這個產品是我在前公司就聽過的產品，基本上就是購買東西的時候能確認卡路里和營養成分等等，協助有慢性病的用戶選擇飲食。

面試內容：
由產品經理面試，該公司老闆再下來就是這位產品經理，是間新創小公司，這個產品在用戶數方面是滿成功的，但商模方面不穩定，聽起來就是在燒錢ing
面試也是很基本的自我介紹、問先前工作經歷，再來就是有問我如果接手會想法展什麼功能，因為我對這個產品有初步了解，提供的意見應該算是滿貼合的，面試者基本上都回我說“他也想過～但是沒時間做”這類的回覆。
BTW這位面試官真的很Funny，到最後根本像是在跟我訴苦，說他多忙時間多不夠，但是公司老闆人很好吧拉吧拉，聽了很多我都不知道能不能寫出來的分享... 大概面試一個半小時，後面就聽他講公司。
然後因為那位產品經理是UI設計師出身，後續當產品經理後，公司沒有再招UI設計師，所以招人也是寫有UI能力加分，我也有相關經驗，所以面試整體也是滿愉快的。

職務內容：
協助該產品經理負責HealthBuy未來功能開發，以及外出開會

面試結果：
無聲卡（沒禮貌）
因為公司規模真的很小，而且單產品商模不明確，有種可能沒有明天的感覺，所以我薪資開偏高（如果願意給就會去XDD）

7. 香港聲吶天空 產品經理（104）

名字挺起來很厲害，其實是Oppo在台灣的子公司，負責部分軟體開發

面試內容：
跟深圳那邊的負責人視訊面試，一樣自我介紹＋問工作經歷，但他們比較多軟硬整合的工作內容，再加上其實這個職位是沒有同職位同事的，聽起來挑戰性頗大，而且非熟悉領域。

職務內容：
該負責人原本是遠程操作台灣這邊的工作，但是疫情下飛過來很困難，隨著時間溝通成本有增大，希望找一個台灣產品經理負責人，負責兩方溝通及工作內容推進。

面試結果：
感謝信（有禮貌）
基本上就是我能力不足，不過覺得人資會找我面試也很神奇啦XD 我才兩年相關工作經驗 年紀也不大，要負責統籌台灣這邊產品工作，感覺還有點距離

8. 英諾奧茲 產品經理（104）

104敘述很漂亮，公司網頁也架設的美美的，實際上是人數不多、規模不大的接案公司

面試內容：
要做基本的產品規劃，有基本功能需求還包含規格等等。因為先前的經驗導致我又很猶豫要不要做這個面試作業，但這間公司有強調這個是他們已經開發完畢的專案。最後我還是大概花了兩天按照需求畫了比較真實的wireframe再加上簡易的PRD。
實際面試當天，我進去就有點嚇到，因為跟我預想有落差XD 當時是該公司“唯一”的產品經理面試，並且告訴我一個很炫(?)的事實，他當天最後一天上班，他跳槽到外商了，我面試的職位如果到職不會有在職員工交接，會需要用下班時間跟他熟悉原本他手上的案子。
後續是跟老闆直接面試，感覺是對我工作經歷沒什麼意見，但是對談很坦白，因為公司這狀況並不明朗，我有些許表現我聽到公司現況後的消極態度。另外就是，老闆有提到他未來想做自己公司的產品，但是單純聽他們的想法，我覺得就我的經驗來講，可行性太低而且感覺沒做過任何市場分析，只是想做而已。

職務內容：
接手前產品經理的所有專案(約6.7個)，未來持續做接案，並可能做公司內部產品

面試結果：
無聲卡（沒禮貌）
因為公司狀況有點妙，所以我依然是用薪資開很高的方式，委婉降低錄取意願

9. Pearl Abyss_珍艾碧絲 營運專員（104）

＝黑色沙漠的台灣公司
因為好幾次的面試無果，我自信心有點遭受打擊，開始找其他不是PM的工作，然後因為會韓文，就想找一點相關的～這間是第一個投也是最後一個XD

面試內容：
先填他們公司格式的個人資料表，BUT個人資料表上有“是否願意配合加班/調職？”等等的問題，而且是當下就要勾，我覺得有點荒謬～～～
再來就是正式面試，面試是營運主管（韓國人）&三位營運team職員（台灣人），全程韓文面試，壓力爆炸大！！！！依然是要我自我介紹和問先前的工作內容，但是因為全韓文，真的不太好說明，尤其是要用韓文解釋我之前的產品是幹嘛的...
說實話韓國人問問題滿尖銳的，因為商用的韓文不是很流暢，我表達可能會降低準確性，他會直接說我沒回答到他的問題，或是略微不屑我的經歷的態度。
後面還有問我常玩的遊戲，然後認為遊戲的優缺點，跟其他遊戲的比較等等。因為是我主觀的而且我並不了解其他遊戲，所以答的很不好，跟實際的狀況有落差，也被直接戳出。
但是...總體我還是面試了整整兩小時... 四個人面試了我兩個小時，照理來說面試很爛不就應該直接速戰速決嗎？真心不太懂～～～結束的時候心好累

職務內容：
遊戲相關數據觀察和根據觀察提供一些營運建議，還有和原廠溝通

面試結果：
感謝信（有禮貌）
面試的真的很爛，所以不意外...雖然面試了兩小時^_^


有上的兩間

1. 業界有名行銷公司的PM
2. 較不知名資訊公司後台系統PM

面試過程都跟前面的面試相去不遠，一樣是簡報＋自我介紹、過往工作經驗分享＆提問，沒有特別做什麼不一樣的介紹，就是跟公司職位需求符合～
兩間給的薪資差不多，前者是責任制但有業績獎金，後者是準時上下班不過以本薪為主；考量到自己是比較需要個人時間的人，再加上公司工作項目比較之下，最後是選擇第二間～

—以上


心得：
年前直接跟營收掛鉤的職位真的不好找，再加上疫情衝擊。
找工作過程中一直不上壓力真的會很大，只能一直自我鼓勵，至少看了履歷願意請我去面試，但可能最後不適合。
因為我是第一次待業這麼久，過年後我的壓力真的大到最高峰，覺得自己一直在家很廢。很努力找事做想自己說服自己不是廢人，而且也因為壓力很大，不太想見人，最後還經期亂掉，又因為是自己提離職的，會給自己更大的壓力。如果也是找PM跳槽的，真的建議千萬不要裸辭～～哈哈

如果有任何其他問題可以再問我，會盡量回答啦～～
找工作期間有發現PM職缺的面試經驗文章可以說是幾乎沒有XD 我願貢獻點綿薄之力幫助曾經的待業夥伴(?)