當自由譯者這麼久以來，最常被人問到的問題之一，就是：「所以你不用進公司，就在家工作嗎？」
關於這個問題，我的答案是：對，也不對。
我確實不用進公司，因為字面上意義來說，我沒有公司；但是通常狀況下，我也不會在家工作。
很多上班族也許最想做的事情就是賴在家裡一整天，如果可以躺在床上，那就更好了。但是對我來說，在家工作，反而是很影響效率的一件事。為什麼呢？因為家裡的誘惑太多了。
太多讓我分心的東西：我喜歡看的書、我搜集的模型、我家的狗，還有我房間的床。我時不時就想摸摸這個、碰碰那個，然後再拿書起來翻一下、看個兩頁，然後等我回過神的時候，時間已經過去三個小時，我的譯稿才多了一千字。
所以，我通常都不會在家翻譯。
今年由於疫情的關係，確實在家工作的時間長了很多；直到最近疫情趨緩，我才又恢復到原本的工作習慣。

*

🌟咖啡廳
咖啡廳是我最喜歡的工作場所了。聽起來好像很矯情，但我最喜歡的一間，不是什麼了不起的獨立咖啡廳、也不是安靜得像圖書館的地方，而是平價連鎖的路易莎。（這篇文章絕對不是葉配，我也希望我有名到路易莎願意付錢贊助我的飲料。）
不為什麼，就因為這裡充滿人聲。人聲、咖啡機磨豆的聲音，還有外面大馬路上的車水馬龍。
我一直覺得，文字工作者，絕不能躲在家裡。文字是寫給人看的，想法也是傳達給人的，所以「接觸人」是非常非常重要的一件事。一個不食人間煙火的作家，他寫出來的會不會少接一點地氣，和讀者的共鳴是不是少了一點？
我曾經只是瘋狂地看英文書、寫中文稿，一個星期難得和人說上幾句話。但是光是這樣，就已經讓我發現，我對中文的感覺有那麼一點尷尬。
——現在的人真的是這樣說話的嗎？
——我去便利商店的時候，店員是怎麼問我問題的？
你會發現，有很多我們日常生活視為理所當然的小細節，在你脫離一小段時間之後，就突然變得沒有那麼絕對了。
所以我現在絕不會讓自己與人的接觸減得太少，就算得戴著口罩也一樣。

✨保持專心小技巧
那麼，如果有人問我，咖啡廳真的太吵了，好難專心，怎麼辦呢？
這時候，我有兩樣很好用的東西：

1. 降噪功能不那麼好的耳機
2. 一份聽到都會背的音樂清單

為什麼要強調「降噪不那麼好」呢？就像我上面說到的，我是為了人聲而來。如果都被我擋光光了，我就什麼都聽不到了呀。
但是音樂加上環境的聲音，其實會形成一種類似白噪音般的效果。這些聲音會變成一種背景，你身在其中，但是你又不是它的一部分。
這也就是為什麼第二點很重要了。聽到會背的歌曲，你就不會一直被歌詞影響了，對你來說，這些歌詞已經變成了你習以為常的「聲音」之一，它就只是一層布幕圍繞著你，像是幫你隔絕掉其他的雜念。
有些人可能會習慣聽輕音樂，也是一種可行的方式，只是這對我來說反而會讓我更浮躁。我喜歡一邊翻譯，一邊無意識地跟著歌詞動嘴。這樣可以讓我不去想東想西，我除了中英文轉換之外，只會去想早就滾瓜爛熟的歌詞。
我自己效率最高的音樂播放清單，是Spotify上Taylor Swift的歌單，因為我是她的腦殘粉，她的歌只聽前奏都能唱。

* 

我嘗試過各種方法、各種環境，最後我發現，我要在夠寬敞的空間、有一定程度的環境音，才有辦法進入最佳的工作狀態。否則我的心思很容易四處遊走，開始想東想西。一定程度的噪音可以幫助我集中注意力在眼前的工作上，也比較讓我心思沈澱。
想要和大家分享的一個重點是，身為自由工作者，找到自己的最佳工作模式，也是工作內容之一。這是我為自己的工作負責的一種表現。
希望有專注力或效率困擾的大家，也能找到讓自己最快速進入狀態、專心工作的方式。
有什麼好方法，也歡迎大家留言給我喔！

原文網址：