借女友帳號po
今天我向主管提出我想以時薪計算薪水的要求

8月中我在一家公司擔任工讀生
五天班 一天8小(以上)
因為沒有固定上下班吃飯時間(很自由也很肝
一開始主管告知我8月會先以月薪12000計算
因為還有一些事情要教我
我不疑有他
結果八月結束

實領6000....
並且在計算薪水的記錄表中看到是以時薪100計算

我這時已經覺得怪異（但本人俗辣不敢講
直到我去完墾丁五天後（面試時有告知要請假
主管又跟我說要幫我加薪改成月薪15000
公司沒有想佔我便宜的意思
聽到加薪我就開心了
因為又有請五天假所以當下也沒辦法明白到底是如何
九月結束

實領15000
並且在計算薪水的記錄表中看到是以時薪140計算

這時候我和跟我一起進來的同事也熟了
我就跟他抱怨這件事
才知道他是領時薪！並且是以165計算

我整個傻！
而且我們其實沒有保勞健保！！！
靠...所以我連新人就業補助金都不能領了

今天我向主管要求我10月要以時薪計算
結果他盡然跟我說
你忘記當初我們有講好你是「實習生」嗎？

沒有、完全沒有、根本隻字未提

他還一副不信我的樣子🤨

而且

「實習生與單位間簽訂訓練契約並領有訓練津貼者，準用勞工保險條例之規定。惟若投保單位接受學校委託，於寒暑假期間提供在學學生實習場所，並評定其實習成績供學校參考，該等學生與公司之間既無僱傭關係，又無支領訓練津貼或薪資之約定，依照勞工保險條例第6條及第8條規定，應不得參加勞工保險」

白話文：公司招聘實習生必須要跟學校簽訂契約

老子剛畢業學校是跟你簽屁🙃

還說勞健保的問題
在一開始的時候你應該自己要提出來
而不是現在才來講

奉勸各位
工讀生面試
1.一定一定要詢問勞健保
2.一定一定要問如何計算薪水

一開始面試資訊寫的都是屁
不要以為有寫就一定有

最後主管說會把八九月缺的薪水還給我
（但是勞健保還是沒有

說個笑話
剛剛我跟之前有來過這家公司的朋友說這件事
她說她當初面試問勞健保主管說有

勞健保有問才有
沒問就當你不稀罕 懂沒？

然後我又問了我同事
你當初有被問要當實習生 工讀生嗎？
他說沒有欸一直都時薪啊

我整個？？？？？所以我到底？？？？
WTF