看到一篇很瞎的面試經驗
讓我分享一下覺得很神奇的面試問題

1⃣️某貿易公司
公司：你多益多少
我：xxx
公司：蛤這麼爛哦 這些資料你看得懂嗎？
我：看得懂，我曾經學過xxx有接觸基礎的理論
公司：哦是哦 好啦，可是你不是英文系，你英文真的可以嗎？
我：我曾經有xxxxxxx經驗
公司：你不用在意有沒有錄取啦 我們會再通知你

然後就叫我走了
總共3分鐘就結束
是不會看一下履歷嗎...
再怎麼不看履歷，在邀約面試時多少會看一下吧
真的是覺得浪費時間
而且來面試通常是想錄取的吧？
不用在意有沒有錄取是哪招...

2⃣️某水公司
在問有沒有什麼問題的時候
我問了其他HR朋友教我可以問的問題

我：請我為什麼會產生這個職缺呢？
公司：就一直有徵人啊，你問這個幹嘛？
我：例如可能是產假的職缺還是有前輩升遷
公司：就像我剛剛說的就一直人手不夠啊，你還有問題嗎？
我：那想請問現在的同仁或前輩們大概都擔任此職位多久呢？
公司：你問這個幹嘛？有的人可以適應像我待4年，有的人1年啊不一定，我真的不知道你問這個有什麼意義
我：我想了解流動率的部分
公司：流動率你知道可以幹嘛？流動率不能判斷公司好壞，你問這個沒意義，問點別的
然後問就不想問了😂
總共15分鐘結束

最後看到版上一堆負評🤣

3⃣️
從我的出生年月日、星座、血型、爸媽年齡、爸媽職業都問了
覺得比較不解的是，他有問那你覺得xx星座的人怎麼樣？是不是都很xx？
某國1你覺得怎麼樣？那某國2你覺得怎麼樣？
我回答完後他就說：我真的覺得現在臺灣年輕人很不上進不努力學習
然後講了一堆，自己小孩子、親戚讀什麼學校
我是覺得跟工作各個方面都不相關
跟我的人格特質也沒什麼關係吧...
另外薪資方面更是鳥到 
精通四國語言不到30k.....

4⃣️
這是第一家面試，不是很熟悉勞基法就都說好、可以了
當然就算上了也覺得不會去😂 
最後無聲卡
在問關於福利時
公司：我們公司是9點上班打卡一次6點打卡一次，然後一樣要完成當日作業，加班的話會幫你買晚餐
另外薪資的話從你寫的數字扣200哦因為要保勞保可以吧？
公司：颱風天不會上班但是也不會給薪水你可以嗎？
年終獎金的話比較慢，大概最少等1-2年後才有可能

個人是覺得以上都滿傻眼的，可能我新鮮人沒見過世面😭之前待過的公司也是完全走勞基法，實報實銷

也許在臺灣工作就是會遇到不照勞基法or薪資低吧⋯⋯

祝大家求職順利！
我也好想趕快求職成功啊😭