過了很久終於找到工作，有鑒於之前也受到版上許多篇心得幫助，今天也來分享一下

我在很久很久之前就有在104投遞過履歷，但熊貓一直沒有通知

大約2週前我在yourator上再次投遞，大概一週內就接到電話

電話中HR會先問一些基本的問題，像是都找什麼樣的工作之類的，也會順便簡略講解工作內容

約好隔週面試，面試前要先填線上表單（基本履歷）

面試當天有分三個階段：測驗、主管面試、人資面試

1. 測驗

測驗也有分三個部分：通識、性向、翻譯

一開始先做翻譯，主要是翻譯一篇英文信件，我個人認為偏簡單

同時也有一個細心的測驗，是數一篇英文文章內有幾個Ａ（我差三個^^）

接著性向跟通識一起，都是用自己的手機填google表單

性向很普通但是是英文，通識有考文章邏輯判斷跟簡單的數學，都是選擇題

2. 主管面試

測驗結束就在會議室等主管來面試

當天是團體面試，兩位主管對三位面試者，沒有搶答，基本上都是輪流回答

問的問題基本上都是面試會問的基本問題：自我介紹、動機、未來發展方向等

準備方向我認為要把工作內容及特質搞清楚，公司文化也是很好發揮的方向

面試難度我認為算中等，主要是三位很拖台錢，但難度不高

3. 人資面試

人資面試我認為就比較輕鬆一點

基本上會比較著重在你個人的特質是否與工作團隊吻合，以及未來發展的方向

畢竟人資也希望招募的人能夠做到一定的時間，所以要好好展現自己的穩定性

人格方面盡量活潑、直接，畢竟是新創公司，整體的氣氛還是偏活潑


面試總共歷時三小時，真的是有夠久

公司有表示現在在擴編，所以有在大力招募

面試完隔天我就接到錄取通知ＱＱ（終於結束面試地獄）

希望這篇心得能夠幫助到其他人，有問題我也會盡量回答

很多面試時問的問題其實我有點忘記，可以直接問，我搞不好就會想起來

就這樣，希望大家都能找到好工作～～