昨晚，與一位勞動法講師前輩語音通話半小時，談了很多勞動法令與職場現況的問題，其中，談到五人(不含)以下公司，很多雇主都說不保勞健保，叫勞工自己去職業工會加保，他說：「如果連這種最基本的社會保險都負擔不起，這種雇主還是收起來好了。」

我深表認同，反過來說，如果你去面試時，雇主說他是五人以下公司，沒有勞健保，要你自己去職業工會加保，那麼，「這工作還是別去了。」

為什麼這麼說呢？

首先，五人以下雖然法令說不保勞保沒違法，但還是要保健保、就業保險及勞退6%，但是，這樣的雇主，多半是甚麼都沒保，自己已經先違法了。

其次，對勞工而言，雇主說去職業工會加保，至少有以下幾點不利：

1、保費比較貴
以勞保為例，同一個投保級距下，保費是雇主負擔70%、勞工20%、政府10%；但是去職業工會投保，是勞工60%，政府40%，勞工部分足足多三倍。

2、發生意外可能不理賠、撤銷投保資格且不退費
職業工會是給沒有固定雇主的勞工加保的，有固定雇主的勞工去加保時，職業工會不會詳查，當然都照收，但是若發生要給付事項時，勞保局會查，一旦查到有固定雇主，保費不退，勞保也不理賠。

勞保不是只有職災，包含普通事故的生育、傷病、失能、老年及死亡給付，以及職業災害的傷病、醫療、失能及死亡給付。上述這些事項都有理賠，而且是依據投保天數與投保薪資來給付的，所以若是雇主沒保，導致投保天數過少，或是投保薪資以多報少，都會造成損失。

舉個實例，我父親離世時，我和我弟弟都有勞保，可以請領投平均月保薪資三個月的喪葬津貼，我是依實投保，但我弟的投保薪資被雇主低報，因為這津貼只能一人請領，所以就以我的名義去請領。但，如果都被低報呢？

發生傷病時，不是只有職災才有理賠，其實普通傷病也有，不過很多人都不清楚。但若去職業工會投保，有可能發生不理賠狀況。

更重要的是，發生職災申請給付後，被勞保局發現投保資格不符，不但拿不到給付，還會撤銷投保，且不會退還已繳保費，造成嚴重損失。

3、沒有就業保險與勞退
去職業工會投保，理論上是沒有固定雇主，自然沒有雇主幫勞工繳勞退6%，同理也沒有就業保險，一旦發生非自願離職狀況時，連失業給付都領不到，也沒有職訓生活津貼，有小孩了也沒辦法申請6個月的育嬰留職停薪津貼，退休金帳戶更是不會有進帳。

4、這樣的雇主獲利堪慮
「勞健就退」，已經是負擔最輕的社會保險了，如果雇主連這樣應負的成本與責任都不顧，以從員工身上省下來的錢，當作是自己的獲利，這樣的獲利能力實在令人擔憂。在這樣的微型企業內工作，大概也別想要有太好的勞動條件，因為給勞工越少，自己就賺越多。

5、一旦發生職業災害，鐵定發生爭議
依勞基法第59條規定，如果發生職業災害時，即使雇主沒有過失，也仍有補償責任，要補償醫療費用，及不能工作期間的原領工資及其他費用。
如果雇主有投保勞保時，發生職災，勞保局會給付第四天以後投保薪資的7成，雇主只要再負擔剩下的差額就好。
但是若雇主沒有幫勞工加保勞保，則勞基法第59條所規定的各項雇主補償責任，都是要雇主全部負擔。
別的不說，如果員工上下班期間摔車，發生通勤職災，小本經營連保費都不願意出的雇主，是否會願意負擔所有勞基法規定的補償金額？
看過不少類似的判決，有雇主否認職災的，也有雇主直接說沒有僱傭關係的，各種理由都有，設法要擺脫這個大麻煩。
結果是勞工發生職災，還沒甚麼保障，辛苦跑法院，未必取得好的結果。

因此，若是站在勞工立場，雇主要求去職業工會投保，千萬要審慎評估是不是要去。

若您是雇主，建議不要省小錢花大錢，而且給勞工較好的保障，提高勞工向心力，也會增加企業的競爭力，何樂而不為？

延伸閱讀
