不論是在學習或是工作上，經常需要激發創意帶給我們好點子。

苦惱的是越需要想法時，就越難發想出來靈感😲
或是明明感覺點子閃過，卻不知道怎麼抓住它🥴

這時候就需要好用的腦力激盪工具啦🤯
今天就來給大家介紹我們費心收集整理的
腦力激盪工具，都是免費的哦💪！﻿
﻿
🎁先來跟大家介紹2種最常見的腦力激盪方法：﻿
﻿
☝️便利貼思考法📌﻿
便利貼思考法顧名思義就是利用便利貼的特性，把所有想到的大小點子，全部用便利貼一個一個列出來，把所有想法都放出來之後再整理與排序，透過這樣的方式把腦中的龍捲風整理成一條完整的思緒。💯💯﻿

這個方法也很適合團隊一起腦力激盪，大家一起把自己的點子丟出來再一起整理排序，與別人的想法碰撞時可能也會產生更多新想法！🤜 🤛﻿
﻿


✌️心智圖 💭﻿
心智圖則是利用「圖」的力量，幫助我們刺激想法，先把要思考的核心概念放在中心，再把與這個核心概念有關的次想法用網狀結構的方式放射出去，再用次想法做另一個核心概念繼續作延伸，不同線路的想法也有可能互相有關係，再用連線的方式把這些想法連結在一起。這種方式讓自己一步一步釐清混亂的思緒，也讓自己循序漸進得透過聯想來刺激自己的靈感。🤓﻿
﻿
﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌
﻿
🛠️再接下來就來介紹一些
幫助我們腦力激盪更有效率的工具吧！🛠️﻿
﻿


