有位夥伴在新公司任職不到一年，近期被公司的HR、直屬上司，以及單位最高主管請進會議室，指稱因表現不佳要求限期改善，屆時會有各種考核。最終如果考核不通過，則會予以資遣。

我想上述的描述應該很多人都熟悉，就是所謂的PIP(Performance Improvement Plan)。聽著夥伴到此的分享我也認為一切正常，並沒有多想。
但是，後面這位夥伴告訴我他們公司HR的要求，則讓我無法認同，也為這位夥伴感到可惜。
該公司HR告訴這位夥伴，請他在離開會議室前先簽署「離職單」，為的是如果考核不通過公司真的要資遣時，同仁可以簽署離職單這樣到時候就不會留下被資遣的紀錄；並且這只是事先填寫，屆時考核通過該離職單也會作廢。

沒錯，分享到這邊也代表著這位當事人便聽信公司HR的說明，先簽了一張離職單。後續該夥伴經過諮詢，也嘗試希望把離職單取回，但公司的態度採不理不睬，並且回覆離職單簽署了就不能再取回等語。

結論：
如果夥伴們不想自行離職，無論如何別簽署任何離職申請文件！這部分即使後續要透過訴訟與公司交手，往往也處於不利地位。有許多實務案例，當事人表示簽字時是遭到雇主詐欺、脅迫，或因為不懂法律陷於錯誤，才簽下自願離職文件，依照目前民事訴訟上的「舉證責任分配」規則，勞工必須清楚舉證，但這往往又是大家忽略甚至無法明確舉證的。

希望透過今天的分享再次提醒大家，『離職申請文件不要亂簽』。