工作抉擇
1️⃣某大公司主管階層最低40起最高50K
（面議不確定）

⭕️優點：培訓完整、工作內容可以學到非常多、做個好幾年有機率往上升遷、三節小禮券、偶爾員工一日遊、每年績效考核好的話可小幅調薪

❌缺點：
📍責任制：常常看到其他主管加班到半夜，每天要比表訂時間早到，公司臨時穿插企劃，原本的休假一樣是休假，但你本人要出席開會，言下之意是被A了休假，但高層表示你可以安安穩穩的休假，而我也可以反應在你的考績上。
📍非常累：因為公司說大環境影響需要人力精簡，福利砍掉後離職了一波人，也砍了工讀生，但公司表示本來就不需要那麼多人，十五人團隊精簡剩約九人，又因為責任制還是得做完才能下班。
📍排班：輪班制，休假照勞基法月休八天以上（見紅轉休），一個月指休只能三天，有特休，但劃休三天以上不太可能（一樣可以放，但也會反應在考績）
📍砍福利：每年根據公司業績狀況而更改福利，古早以前業績很好，每個月都有獎金，近三年則是連年終都不到一個月，更不用說獎金了。
-
2️⃣某大公司的助理約27K-30K
⭕️優點：準時上下班、不需負擔責任、朝九晚五、週休六日、見紅就休、三節大禮券、可以正常用特休出去玩不影響、年終保底一個月起

❌缺點：
📍業績：公司還是有規定每年的業績，新人沒資源會很難達成影響考績，然後被主管罵到臭頭，後續有穩定就還行。
📍死薪水：升上去機率極小，可能一輩子就領這樣。
📍也滿累：事情也是非常多非常雜，偶爾還要跨課支援，出差錯要自行貼錢。
📍培訓：沒有培訓制度，一切由元老教學，所以很吃元老人好不好。

-
自己是個新鮮人，工作都會累我也曉得，但就是有沒有對得起薪資（？
家人覺得還年輕要多闖多學習拼升遷，可是我認為第一個工作雖然薪資較高，但感覺有點像是用肝換錢，雖然確實學很多，但也就是學到工作內容較豐富，如果換一個行業可能無關就沒用了，但家人是覺得多學未來一定有幫助。
主要是少了自由時間，自己未來有規劃上課或者考檢定，但如果選1這些就要停擺了，因為我不可能半夜下班還準備考試QQ。
兩個職業上網查都是離職率滿高的職業，但為什麼選擇這兩個，因為我投很多間都沒上QQ。
有想過選2然後穩定後用剩餘時間考公職之類的，或者精進自己能力找到更好的公司，但如果現在放棄1可能之後後悔想進去也不行了，畢竟以文組剛畢業能領到40-50K我覺得算蠻厲害的，且放棄1好像會讓人覺得我就草莓，我就爛👍。
-
因為年輕，所以要闖嗎？