單純分享面試過程給有需要的人看

—

我是參加9/19，台積電與台南市政府辦的面試
事先有在台積電官網填好履歷（真的要花時間好好填寫）
在南科台積電六廠面試

面試前有到台南市政府的網站上下載資料
有直接人員問卷（問你能不能接受輪班、薪水、還有之前工作遇到的挫折、如何處理）

工作經歷說明（要寫的很詳細，連待業時間都要寫出來，我畢業兩年，我是從畢業後的第一份工作開始寫，我有申請勞保明細帶過去，面試資料是說若無法確認工作起訖時間，自行申請勞保明細備查）

還有其他的，但我覺得這兩個比較重要所以特別提出來，面試主管及人資也會看著你寫的資料問問題。

履歷跟上面特別提到的資料我是自行印下來慢慢想、慢慢寫。（花了不少時間，沒有太多塗改的部分，只要寫錯字就是重寫一張，個人覺得塗改太多不太禮貌）

當天有看到很多人是到現場才寫的，可是有些根本沒寫完時間就到了，被迫交出去。

—

穿著的部分我真的猶豫很久，因為之前的工作都是在櫃檯居多，穿的都是襯衫窄裙黑絲跟鞋
然後淡妝，馬尾或是包頭

在網路上看到有人說不要化妝，參觀無塵室不能化妝，但又有人說化妝是禮貌😅😅
最後我決定化淡妝（比之前在櫃檯還淡的妝）
基礎保養-防曬-蜜粉-腮紅-眉毛-唇膏
我是中長髮又自然捲，所以我綁馬尾
還特地用髮蠟把細髮乖乖固定好
（自然的那種，不是刻意梳的很誇張那種整齊）

穿著部分，朋友說你是去面試作業用真的不用穿的比面試你的人還正式
我穿短版白色T恤（不是很貼身、但也沒有很寬鬆）
黑褲（全黑，沒有任何破洞）、乾淨的白色布鞋、怕緊張會冷還帶了牛仔外套（個人習慣）

去了現場也是有很多穿的很正式的人，襯衫西裝褲油頭都有，也有女孩子穿的像我上面提到櫃檯的工作那樣，還有人穿破褲去😱

—

考試的部分考英文跟數學還有記憶力測驗
英數是一張考卷、記憶力一張
有分很多顏色，不要跟隔壁的拿一樣的顏色即可

單字的部分搜尋「TSMC常用英文單字」
點開是一個pdf 裡面總共有268個單字
熟讀就對了，英翻中、中翻英的選擇題
我不是相關科系，英文也很爛，覺得很多陌生單字
但就是每天讀，每天背

數學我是上網看題目，認真自己算過一次
真的不難，要記得寫計算過程跟答案

接下來是記憶力測驗，真的可怕😱
單字都超長，我印象中有五個，也是分顏色的考卷
給10分鐘背，要記得自己是拿什麼卷
作答卷發下來要拿自己剛剛背的卷

背的考卷一發下來就聽到有人在罵髒話
說也太難了吧 超長怎麼背😅😅

我五個寫了四個
就是大概看個音節，趕快記一下
10分鐘很快就過了

—

接著大概10-15分鐘的休息時間，人資在改考卷
第一階段喊到座號離場，會到門口排隊離開，今天面試結束，考英數沒考過
接著是第二階段，記憶力測驗的部分，也是一樣

很幸運的我都有留下來，不過一場100個人，真的剩不多⋯⋯

剩下的人會有主管拿著你的履歷進來叫名字出去面試，是一對一的，他會針對你的履歷問很多問題
我本身不是相關科系，主管就問我為什麼要來面試
問我來這邊會不會很快就離開了？ 也有問到之後上班要通勤還是租屋？來這邊上班有沒有什麼目標？例如買車買房

面試我的主管還蠻兇的，不是很友善，不過後來他一出面談室，整個人變很和藹，我也是嚇傻，面試的時候一直被兇，還有問我如果同事就是這麼兇你怎麼辦😅😅

離開面談室後就去參觀無塵室了，接著下午做電腦的測驗、面人資，我是當天的第一梯次面試，大約8:40到的已經有人在排隊了，整個面試結束我離開的時間大概是14:20左右

—

接著就是漫長的等待了⋯⋯


9/19面試
9/27人資打來核對資料，然後跟我說還沒錄取哦，要等核薪，最快要中秋之後才會通知
10/6號晚上七點多，接到人資打來說錄取了☺️☺️
聘書會在大約一週後收到

—

等待過程真的很難熬，還是有持續看工作
朋友說有參觀無塵室跟面到人資就很有機會了
不過也有朋友說面到人資講錯話就掰掰了

面人資我覺得我沒有講得很好，就是普普通通
要記好自己在資料上寫了什麼，講的要跟資料上差不多

最後要感謝一下陪我去面試的朋友
他等我等超久😅😅
完全沒有生氣，我有請他吃飯啦