我在東京擔任IT界的設計師，
日本疫情自從二月開始升溫之後
社長果斷將辦公室退租，
全公司遠端工作，直至現在持續八個月了，
遠距加彈性上下班，可以說是「良心企業」，
一開始省了每日電車通勤來回兩小時的時間，
又不用擠電車的疲累是很不錯，
但是越過越不快樂，
簡單列舉一下不喜歡遠距工作的地方

1、飲食煩惱增加
原本在公司有提供拿鐵、茶水和早午餐，現在變成自費，為了飲食均衡，三餐買食材自炊，比去公司更花時間在準備上。

2、獨居孤獨感
東京獨居，除了和前輩們開會以外，一整天不會和任何人交談，幾乎忘記和人類說話的感覺（除了和超商店員說謝謝）有時候真的會怕客死異鄉無人發現。

3、吃飯休息時間不固定
休息的時候前輩可能還在工作，你也看不到對方的狀態，變成很晚吃飯或是邊吃邊回訊息。

4、房間過小，待上一整天有憋屈感
東京的房間本來就不大，長時間工作心理上會很不舒服，因為對硬體設備要求比較多，所以不會去咖啡廳工作。

5、工作和私人生活難以切割
公司是彈性上班制，每個人上下時間不定，每天一張開眼睛就收到工作上的訊息，幾乎整天都會收到訊息，假日也有（雖然假日我都選擇無視）

6、運動量大減
少了通勤的奔波，一整天幾乎沒在走路，只好在下班後強迫自己去快走三十分鐘，覺得很像吸血鬼之類的生物。

7、增加工作困難度
因為是設計的工作，本來就需要大量的溝通和協調，不管是對pm 或是工程師，對方吵雜的環境音和看不到口型的狀態下，每次開會都是在考日文聽力，當然工作的日文程度是沒問題的，但是日本人很愛省略主語，就會擔心聽錯要一直確認。

8、報告的訊息費時
日本職場非常喜歡報告，當變成遠距之後難以口頭報告，大事小事的訊息報告更加變本加厲，加上每次都要用上超長職場敬語

9、作息失調
這算是是自己的問題，因為不用通勤，一起床就可以開始工作，所以都睡到上班前，加上身體整天幾乎沒有活動所以晚上都會失眠，然後又慣性熬夜。

雖然主管我有提出讓我回台灣遠距，換算月薪90k左右，這個薪水在台灣工作其實算是個爽缺了，也想過我回台灣遠距之後，孤獨感和房間憋屈感的問題可能會解決，但既然選擇在日本工作，還是想要多一點和人的交流，也不想回台灣後仍每天綁在工作訊息上，所以我決定離職了。

遠距這幾個月來，日本疫情也還未完全控制，我也沒辦法到處跑找朋友解鄉愁，目前的調適方法就是固定出門採買，運動，在網路上參加課程學習新知...等等。

給一些覺得遠距好像很爽的人參考，
遠距真的有無形的壓力，
尤其在高壓職場環境，
少了通勤肉體的負擔但是多了心靈的折磨，
不要再說遠距很爽了。