信義房屋錄取之後，我才發現我的學長在永慶房屋任職，他在台北市，我是在外縣市，我們彼此都知道競業道德，即使有機會聊天絕對不談公事，這默契一直維持著，直到有一天校友會，有學弟說想嘗試業務工作，問房仲到底怎麼樣，好不好做，我跟學長彼此看了一下(微笑)，在想說要怎麼說比較好～
我：認真想做，業務收入無限可能
學長：這行很操，但會有收穫
學弟：那什麼都不會要考甚麼證照嗎？　
學長：要阿，一開始就先考營業員證照，這是最基本的
我：（點頭認同）這個大家都一樣
學長接著說：不只考照阿，考照時間也有算工錢給你，超好的好不好，保障5萬ㄟ，報到就開始計算，足足保障給9個月45萬啦
我聽完沒接話～
學弟：報到就開始算嗎？干，這麼爽喔！
學長：對阿，他們應該也是啦，都不錯
我：ㄜ，永慶的5萬是報到就開始算？！ㄟ那這比我們好，信義是考照期間沒有薪水，考到才開始算，所以我們前面約一周是沒有薪水的，這樣以一個月5萬算下來，槓～也差了1萬多塊ㄟ，這麼驚人的消息我竟然現在才知道～靠么，剛開始就輸了！自動宣布出局，反正就是要考照啦，沒有比較沒有傷害
講完大家都就笑成一片………

這是我們第一次聊公司的事，但也僅止與此
只能說競業道德真的很重要，不然知道太多心會痛，屬於我的１萬塊…泣~~~