【公司名稱／工作職缺】
布爾喬亞公關顧問公司 / 策士事業群 服務設計分析顧問  Business Analyst, Services & Operations 

策士事業群是由具有專業能力並且對商業市場有見解的策士，以及一群對於數據、資料、分析有極高敏銳度的分析顧問組成。分析顧問透過資料科學，率先提出對於產業和市場的觀察與解讀，建構公關顧問產業的龐大知識庫。

服務設計分析顧問將以布爾喬亞的「C&C（Capacity & Capability）」以及「一站式公關顧問服務」為主要研發項目，透過組織數據化，制定流程化、制度化、模組化的商業模型，提供管理決策參考，並優化核心服務，提升公司產能。

【尋才條件】
◆	工作經驗約1-3年，工商管學院畢業，具有MBA及企業實務決策經驗
◆	具有營運分析能力與經驗，熟悉微軟O365系列產品（Power BI、dynamic365）
◆	理性思維，對數字敏銳，善於透過邏輯嚴謹的商業分析，建立模型並找出洞察與成長關鍵因子
◆	曾經無中生有建立產品，嘗試過商業建模
◆	能夠理解既有的公關顧問核心服務，能深究各項服務的定義，並找出背後的定價、收益分析

【未來發展】
◆	在策士領域上持續深耕，成為獨立產品經理或主管，深入發展及研究相關產業；
◆ 轉往騎士領域，成為公關顧問團隊，持續耕耘，則會成為封疆大吏！

【薪資待遇】月薪45,000元以上

【工作地點】台北市松山區南京東路五段188號7樓之10

【工作時間】09:30-18:30 午休一小時

【投遞方式】
請透過104人力銀行進行投遞，或是將中文履歷及自傳寄至recruit@vocalmiddle.com
► 職缺連結：