從找工作開始也有兩個月了，一開始也不確定自己想做哪方面工作所以亂投一通，一路跌跌撞撞，面試了很多家公司，有很開心的也有很傻眼的，嘉義的工作機會比較少，所以想記錄一下心得順便分享給板上的大家參考～
⚠️警告⚠️文章超長
如果想直接看重點這裡有目錄：
.求職準備
1.婚紗店/禮服秘書
2.室內設計工作室/設計助理
3.LED公司/行銷企劃人員
4.幼兒園/美編設計人員
5.文創餐飲店、博物館/正值餐飲人員
6.海產店/行銷企劃
7.宏佳機車行/行銷企劃人員
8.Hola/視覺陳列專員
9.百貨公司/平面設計管理員
10.老楊方塊酥/平面設計人員
11.藥品、保健食品公司/行銷企劃人員
12.食品觀光工廠/行銷企劃
———————————————————————
先介紹一下我的背景：
國立科大設計系畢業
打工經歷：
家教
飲料店工讀
電子公司設計部實習_______________________________________________
經歷跟學歷都很不出色所以相對工作也比較不好找，薪水也不要求高了😭

那以下開始我的求職紀錄啦～
求職第一步
1.作品集&履歷
花了幾天做好了作品集，設計系學生一定要用心準備作品集的啦～內容切記不要多，要精！只放自己有信心的作品即可，設計系履歷盡量可以自己排版會比較好喔～我的履歷加作品集大概20頁左右，內容除了平面、立體、展覽等作品外還有一些活動、比賽的紀錄，把我認為值得分享的作品（對工作有幫助的）都放上去，排版、有無錯字記得好好檢查呦！
2.好的個人照片
指的不是有信心的自拍照之類的，我個人是覺得放大頭貼有點太正式而且我覺得自己大頭貼不好看，畢業前辦展有拍那種穿正裝的照片，看起來自然又正式，不死板也比較有親切感～
———————————————————————
準備好以上的東西之後大概陸陸續續投了3、40家左右吧，開始了長長的面試之路.....
1️⃣婚紗店
職位：禮服秘書
工作內容：協助客戶挑選禮服以及修改
薪水：25K
其實這間公司是主動發面試函給我的，但因為我有少女心對於婚紗有憧憬所以就想去試看看好了
面試過程：面試當天大概有2.3人，採一對一面試，面試過程先自我介紹，問及之前的工作經驗、該如何服務客人等....我都一一微笑回答（畢竟服務業最重要是笑容嘛）但是後面提到薪資福利的時候我就傻眼了，一個月休四天，假日上班快12小時沒有加班費，竟然還可以臉不紅氣不喘的講出來，說什麼這個行業都會苦什麼的？完全聽不下去只想趕快走。
結果：錄取但誰要做啊：）
2️⃣室內設計工作室：
職位：設計助理
工作內容：協助設計師處理事務、聯絡客戶、廠商以及其他行政事務
薪水：24.5K/完全不加班
面試過程：一開始老闆先介紹了環境（公司只有一位獨立室內設計師（老闆）其他都是他的助手（約4位左右））跟薪資後請我自我介紹以及分享有無室內設計相關經驗，我分享了之前學校辦展的設計規劃以及自己房間的佈置等.....但我不會sketchup，老闆看完我的作品集及介紹後認為我還行，問我對於這份工作有興趣嗎？如果想朝室設發展，可以先當美編還有幫忙處理一些行政事務，軟體慢慢學，他的另外兩個助手就是這樣起來的，但希望請的是真的對室設有熱忱的人栽培，而且希望能長久在公司。
結果：錄取但我拒絕了，覺得自己的生涯規劃不符合此工作，老闆人真的非常好也祝福我找到更好的工作～
3️⃣LED公司：
職位：行銷企劃人員
工作內容：職務雖然是掛行銷企劃，但因為人手不足主要工作是產品管理(PM)、包材設計（WI)
薪水：27K/天天加班
面試過程：公司規模算中小企業，台灣廠大概有50人，大陸廠約300人左右，在嘉義新人來說薪水算ok了，採1對1面試，面試主管先介紹了工作內容和薪資，問了一些過去工作經驗、在校時的相關問題，因為我有先理解這個職位的人員需要跟很多不同部門的人溝通，所以就講了之前做畢業製作如何跟組員、老師以及廠商協調的過程，最後主管問我將來的生涯規劃是如何？我就回答希望可以穩定發展求進步，之後希望可以去讀EMBA等等的....主管人很和氣，面試過程也算愉快～
結果：隔天就接到電話說錄取
補充：這是我第一份工作，因為想學習不同領域的東西，也想進入企業穩定工作所以選擇了這份工作，到了職場以後發現公司人員的流動率頗高，我們整個部門都是工作不滿三個月的新人，主管還因為其他部門人手不足被調走，每天都壓力山大而且公司因為長期沒有固定人員所以資料非常凌亂，做事也沒有標準可以參考，加上公司很多新人所以有點混亂，每天壓力很大但事情卻無法好好處理，加班2個小時以上幾乎是每天的事，主管老鳥們更久......沒有加班費.....做了三個禮拜覺得自己真的沒有這個能力，雖然主管跟同事都算和氣，但還是不堪壓力快速離職了QQ
4️⃣幼兒園
職位：美編設計人員
工作內容：文宣設計、活動佈置、製作小朋友的名牌等
薪水：25K/不加班
面試內容：算是非常高級的幼兒園，面試當天是上課時間家長都開名車嚇死我，公司包含幼兒園以及基金會、補習班等......所以美編也需要負責其他的文宣品，進到公司後先自我介紹，以及介紹作品集，之後被帶去辦公室，看了之前美編的作品以及了解工作內容，之後講解了一下薪資福利，平常不用加班，但若是學校假日有活動需要過去協助，中午則是吃幼兒園的營養午餐所以不用前，但是工作必須簽約一年。
結果：錄取但拒絕，簽約一年太奇怪了，爬文後看到有家長提出他們幼兒園好像時常招人，人員並不穩定，而且雖然幼兒園非常大，辦公室卻非常的狹小，大概是我看過最小的工作空間了，讓人很壓抑的感覺，所以最後拒絕了這份工作。
5️⃣文創餐飲店、博物館
職位：正值餐飲人員
薪水：25K
工作內容：餐飲製作、商品販賣、館內介紹、和服體驗協助
面試過程：因為之前去過這裡消費很喜歡這裡的環境和氛圍，是棟很有歷史的建築物，加上時常舉辦的展覽、市集等...讓我對這個工作很有興趣，面試前老闆就打來，當時我在騎車沒有接到電話，剛到家馬上接到家裡的座機，在電話裡先介紹了公司、工作內容講了20分鐘左右，實際面試當天請我自我介紹講解工作內容後就開始介紹他的工作、這家店的歷史背景、公司的未來規劃等等，講了非常的久，但人十分和善，因為面試這個工作時我還有上一份工作未離職，所以面試完隔天他打來工作中的我並不能馬上接，只能等下班或休息時回撥電話，後來他好像有點生氣我為什麼都不接電話，後來我回撥電話解釋我在辦理離職手續所以沒接之後就不了了之了.......
6️⃣海產店
職位：行銷企劃
工作內容：社群小編、製作文宣、行銷推廣、訂單追蹤
薪水：26K
面試過程：公司很小，大約三個員工而已，一個男生感覺像是老闆認識的，非常熱心，老闆感覺有點可怕有點像8+9，穿著夾腳拖短褲，不太會說國語的感覺，我自我介紹後介紹了一下自己的經歷，很多專有名詞都要那個男生跟他解釋那是什麼，看完作品集後他就請我等通知了，嗯。
結果：未錄取
7️⃣宏佳機車行
職位：行銷活動企劃
工作內容：嘉義地區機車租借/支付平台推廣、活動企劃
薪資：25K
面試過程：當天面試我的是老闆的特助，非常年輕，自我介紹後看了我的作品集，問我是否有想關行銷經驗，之後講解了工作內容後問我有無問題就請我走了，面試過程大概半小時，有點問號，可能我不是他們要找的人😂
結果：未錄取
8️⃣Hola嘉義店
職位：視覺陳列專員
薪資：26K
面試過程：這個工作是我非常有興趣的工作，所以之前特別認真準備，面試當天會先請你填寫履歷表以及邏輯測驗和性向測驗表，填寫完後跟主管面談，主管先請我自我介紹，接著詢問家裡成員以及工作、請我介紹自己的作品集，以及最喜歡、印象最深刻的活動、作品是什麼？未來生涯規劃、為何不去設計公司或廣告公司？我當時回答比起座辦公室，我更喜歡與人接觸，希望能跟客戶有實際接觸，了解客戶需求能夠使我更進步更有成就感，未來希望能穩定中求進步，可以當上主管階級，然後就被說怎麼可能又要穩定又要當主管，嗯，這個主管比較嚴厲一點，介紹過後也會請你再多說一點，所以我有點緊張的看著作品集邊講，結果被說是不是不習慣看著對方講話，我之後都趕緊把頭抬起來面帶微笑的繼續講，一番問答之後被帶到賣場去實際測試，清出一張桌子給我擺設，主題是中秋節佈置，時間是半個小時，半個小時過後主管會請你講解陳列理念，最後則問了幾個問題包括：覺得hola在你的職涯規劃中佔了哪個部分？想工作多久？為何會選擇Hola？之後工作比較粗重可以嗎？等等...結束。
結果：未錄取
很傷心啊畢竟真的蠻有興趣，後來也有寄了感謝函去謝謝他們給我這個寶貴的機會～
9️⃣百貨公司
職位：平面設計管理員
薪資：25K
工作內容：檔期DM設計、展覽活動等文宣、視覺規劃
面試過程：人資請我填寫完資料後，帶我到部門進行面試，有兩位面試主管，都是年輕女性，很活潑還會開玩笑讓我放鬆許多，自我介紹後介紹了作品集以及喜歡的設計風格等...之後問我印象深刻的百貨公司陳列是哪一家，為什麼喜歡，平常常逛百貨公司嗎？會不會注意檔期活動等等...問答結束後上機測試去背技巧，結束後再進行第二輪的人資面試，先填寫完性向測驗表後就是一樣的自我介紹，問及是否常常逛我們百貨？覺得我們的設計給人什麼感覺？若是你來設計會有什麼不同？覺得現在的設計有什麼優缺點等等...之後則是講解公司福利制度後就結束啦～
結果：錄取
1️⃣0️⃣老楊方塊酥
職位：平面設計人員
薪資：26K
工作內容：文宣品設計、媒體資料製作設、基礎商品攝影
面試內容：面試一開始先進行1.5小時的測驗，使用的是ios系統電腦，考試內容是1.去背並調色圖片2.設計一款活動海報
因為時間很短而且事先並不知到考試題目加上不熟悉系統所以一開始很緊張，不過後來越來越上手，只是海報因為時間關係做的很粗糙，考完試後填寫履歷表，直接與主管面試，自我介紹以及介紹剛剛設計的海報理念，分享作品集中喜歡的作品，為什麼喜歡？之後打開手機分享自己平常會錯哪裡找設計靈感，分享喜歡的設計風格、設計師、以及分享平日有攝影作品....之後主管有問為什麼想來這裡工作？有無應徵過其他類似工作呢？平常設計發想構思大約要多久？大概是這樣～
結果：等待中
11.食品觀光工廠
職位：行銷企劃人員
薪水:24K
工作內容：包裝設計、產品推廣、店內陳設、產品開發、店內結帳
面試過程：老闆感覺是富二代，副業很多但很有抱負的感覺，人也親切，面試過程先自我介紹，他看完我的履歷及作品集後就帶我介紹公司，公司產品很多樣、設計的很漂亮，之後也有很多規劃，但是～一個人要做的事情也未免太多了吧，產品很多要開發、包裝也要改，店內陳列以及店員的工作都由一個人來做實在太吃力，雖然他還在徵人，之後會有更多人手，但這個薪水以及工作內容我實在不太敢恭維......

結語：謝謝各位看完我超級長的文章，希望小女子的文筆你們不要看不懂，剛出社會啥也不會啥也不懂，我知道自己學歷經歷都不如人所以不計較薪水，只希望能找到有前景和發展的工作，求職的路上磕磕絆絆，也去廟裡拜拜祈求能夠順利，不過這種事還是得靠自己的能力，每次的面試都讓我成長許多，希望大家都能求職順利找到好工作呦🥰謝謝大家！