因為勞動法令條文艱澀，函釋可能只針對某些狀況，各行各業的玩法又不一樣，導致很多時候，大家都是看新聞來解讀規定，就可能會發生誤解。這些誤解有的並不違法，但有時誤用了就違法了，以下列舉一些狀況，但其實不只。

1、週六是休息日、週日是例假日

勞基法從來沒有這麼規定，不管是一例一休，或是變形工時，勞工的工作日與例休日，都是以週為單位的，但是，並沒有規定哪一天是休息日，哪一天是例假日。
唯一的重點，不管是無變形的一例一休，或是二週、八週、四週的變形工時，都要指定週期的起始日，指定之後，就以每七天為一週，一直不間斷地循環下去。
若無變形，每週指定一天為休息日，一天為例假日，並且，加上休息日加班的狀況，最多只能連續工作六天，也就是所謂的七休一。
例如，很多傳統市場固定每週一不開張，週一就可以指定為例假日，另外再排一天休息日即可。

2、因為一例一休，所以週六不能營業

首先，週六可以不必是休息日；
其次，企業可以每天24小時都營業，不過要與勞工的工時脫勾；
第三，就算週六是休息日，休息日還是可以加班的，只是要給付休息日加班費，導致雇主不願意多付出。

3、每月固定工時174小時(或其他數字)，超過的才計算加班費

勞基法規範的，是只要屬於「延長工時」(也就是加班)的部分，就要依照勞基法第24條計算加班費。
勞基法施行細則講得很清楚，「延長工時」指的是每天超過正常工時8小時(或變形後正常工時外的時間)，還有休息日，都是延長工時。
所以，勞基法的加班費是只要超出正常工時的部分，就要計算，而且不同屬性日期的加班費率都不同，要逐日計算，更不能多退少補。

4、總數對就好，今天提早下班，明天把時數補回來就好

不是總數給對即可，每天工時的起迄，都必須明確，幾點上班，幾點下班，若是雇主因為沒事做，要求勞工提早下班，這屬於民法第487條的雇主受領勞務遲延，也就是勞工想要提供勞務，但是雇主不受領，依法雇主仍要給付報酬，而勞工不用另外再補班。

像很多醫療院所或是餐飲業，今天沒客人，叫你提早4小時下班，然後你就欠雇主4小時，隔天忙爆多上4小時，直接用前一天4小時去抵，就不用加班費了，這樣是不行的，這就是所謂的負時數，負時數已經確認違法。

負時數可以參考這一篇 :
