【公司名稱／工作職缺】
彰化市頂尖保進幼兒園／幼教師、教保員、助理教師、助理教保員

【徵求條件】
幼兒保育、幼兒教育相關科系
對學前教育工作有興趣之大專以上學歷無經驗者亦可面談

【薪資待遇】
依職位及條件不同而有異
總之面議啦！哪次不面議
但告訴你起薪絕對遠高最低薪資
在彰化市很不錯了(๑´ڡ`๑)

【連絡方式】
E-mail：bowjinn.0270@gmail.com
電洽：04-7620270
親洽：彰化縣彰化市南館街70號
（請先來電預約面試時間）

【工作地點】
彰化縣彰化市南館街70號

【工作時間】
週一至週五8:00~17:30

【福利制度】
享勞健保、三節禮金、公司聚餐、 週休二日
政府每月教保員補助費用

◆ 獎金/禮品類
1.年終獎金
2.三節獎金/禮品
3.勞動節獎品/禮品
◆ 保險類
1.勞保
2.健保
3.意外險
◆ 休閒類
1.國內旅遊
2.國外旅遊
3.部門聚餐

【我的碎碎念】
代園長發文的我因為拿到鐵飯碗所以即將辭職啦
實際待過這邊的人跟你說這裡真的很棒啦
1.準時上下班打卡不騙你(*ﾟ∀ﾟ*)
2.午餐可以吃幼兒園廚房煮的省錢錢
3.時常會有各種好吃的食物供養你(???)
4.被小孩子說老師妳好漂釀ㄛ⁽⁽٩(๑˃̶͈̀ ᗨ ˂̶͈́)۶⁾⁾
5.可以抱抱可愛的小孩子和摸摸肥嫩臉頰阿嘶
6.被小孩子依賴和需要和看他們進步的成就感
7.有保進內部的晉升加薪管道

有疑問的歡迎先問我唷
好奇的有興趣的人快直接聯絡來面試了！(๑´ㅂ`๑)