我是去年畢業生
上一份工作做了三個月
覺得真的心很累就離職了
待業了將近三個月左右
找到一份算是可以接受的工作
但是進去後發現真的不算好工作
我的工作職位是國內外業務助理
負責工作內容是訂單到收款這整個流程
不包括船務、客戶溝通和計算成本報價
但是訂單數量蠻大的
而且瑣碎的事情很多
例如：
1.跑流程花費的時間真的很多。
2.一堆系統限制的東西必須找同事解鎖才可使用，是每天你如果要用到，就得要解鎖。
3.各個單位會一直問你事情也會一直追一些很無意義的事情，好比說兩個禮拜或三個禮拜要出貨的東西，要你現在馬上處理可不可以提前出貨等等，因為他們不能接受貨已經做好了還不出貨，但是那是我們大宗客戶說不用那麼早出貨。
4.明明有電腦資料的東西還要用兩三個檔案去管控庫存。
5.要跟其他單位協調事情時很難直接從系統截圖問事情，必須要從一個程式複製東西到excel裡面，再用另一個程式複製到excel，拼湊起來的。
6.倉庫不允許客戶或廠商送來的東西臨時改數量或時間 ，如果再快送來的時候，客戶臨時改數量或時間，他們會拒收或者請你下去做這些事。
7.其實我覺得花費最多時間的是
（1）內部作業流程繁多（很多東西需要登打在系統，然後一直要解鎖。）
（2）公司的品號很多種類型，但是系統永遠給的是之前的品號，導致每次在訂單備註都要很耗時間去查詢然後填上需要領哪個庫哪個品號才對，重點是有兩家客戶的品號很相近、有些是一模一樣，但我就不明白為什麼不要用庫別來區分兩個客戶的東西就好了，一樣也是要耗費時間查詢，然後在備註註明領哪個庫哪個品號，這還不打緊，有時候可能會不小心用錯或者廠內去領錯東西，導致庫存永遠是錯的，在跟客戶對帳時很常有問題。（這是讓我覺得很煩人的地方）
（3）很常遇到客戶增加數量、取消訂單、改交期日、（早點或晚點出貨都會有）要用空運等等的問題，當然以客為尊，但是有很多次都是已經排好生產排程了，他們卻在兩週後取消訂單或者想要提前或延遲出貨，因為原訂那個時間點生產，如果突然臨時改別天生產或取消的話，等於是那個時間點浪費掉了，我也很常因為這樣被生管的唸了幾次。

另外因為公司最近開發新產品市場，可能是因為怕不穩定的關係，所以我的工作又增加新產品市場的業務助理。
這樣薪水28k，可以報加班費，每個月固定會有0-2000元的獎金，有三節獎金（通常都是禮卷1000元），年終0-3個月都有可能。
我是覺得還可以，不過覺得底薪有點低。
想問各位這樣算是可以待一年的公司嗎？
謝謝🙏