- 更

謝謝大家給我的建議，留言我都有看
還在思考要不要離職，老闆先一步把我炒掉了😂
我不知道為什麼，其實還滿突然的，收到Line要我不要去了
薪水也還沒拿到
不過，我終於不用煩惱了XD

- 正文-

三月初做起了我人生中的第一份工作–我開始在早餐店當正職人員了！

剛拿到工作的時候真的很開心。雖然我完全搞不清楚狀況，動作也比前輩們慢好多啊，但是我還是很努力地學習。

啊！雖然說我還是每天都一直被同事們罵就是了......但那又有什麼嘛，畢竟我真的很菜。

同事們的口氣再怎麼糟、再怎麼使喚我，我永遠笑盈盈地、禮貌地對待她們。大一的我，天真的相信大家都是好人，她們都是在教我而已。

一個星期過去了，店裡我早已混熟，做事速度和同事們不相上下（畢竟每天都在做一樣的事）。

半數同事對我的態度好轉了，但其餘則否。突然我意識到：原來她們只是想欺負我啊......

尖酸刻薄的叫罵、心機重重的舉止。每天下班後，當同事們的臉浮上心頭，我只能躲在棉被裡啜泣，好想死，好想離職。

是什麼原因讓你們這麼討厭我？

目前我還沒做滿一個月，怕以後履歷不好看
老闆跟老闆娘人都很好，覺得很對不起他們

但是，每天睜眼，都好痛苦。
我也感覺我跟同事們格格不入......
像我這樣的🍓該離職嗎？