看到這篇想到我暑假遇到的鳥工讀
事情是這樣的⬇️

今年暑假我找了一份餐廳的外場兼職。
面試完後我被分配到了分店工作
而時數部份一天最多給我2-3小時
排班的時間不是中午正忙，就是晚上收班。
這間店有個規矩，要先觀摩三天才能正式上班。
*說好聽叫認識環境，難聽就是免錢勞工：）
-
「不會要學，不過你學的時間要利用自己的時間。」
「你可能上5點的班，不過你可以的話3點就可以來學習，5點在打卡上班。」
⬆️
這裡不強求，不過有些時候客人少（或沒客人），又不熟練時，趁著不忙的時候學習，可能會被叫去打卡下班，然後再來學。
第一個月的時候我覺得都還在理解範圍內，畢竟拿人手短，吃人嘴軟。
-
不過再我漸入佳境的第二個月的時候老闆娘打了一通電話給我。
她說：我把妳調來總店上班，畢竟妳能賺的時間也只能賺暑假，來總店還能多賺一點。
我聽到的時候眼睛為之一亮，立馬答應。
殊不知是悲劇的開始。
-
電話通完後的隔天我就來到總店上班
發現總店的規模跟分店完全不一樣
總店需要配戴mic，不過mic卻要自己花錢買...
電話中完全沒提到^_^
因為不熟悉總店的環境位置，一路被老闆娘唸到下班。
說我表現不好，不像做了一個月。
-
後來老闆娘找我談談
老闆娘：你第一天來上班是不是就應該早點報到，熟悉環境？
我：對，這邊是我的問題我沒有早點來認識環境。
老闆娘：而且我是不是前天就打電話給你了。
我說：沒有是昨天
老闆娘：那！個！不！重！要！！！
....
我認為是我的錯誤，畢竟這間店原本就是要先觀摩，這點我的確沒做到。
於是當天下午我提早花了3小時去觀摩。
-
第二天上班時，我一到就馬上去打卡
結果卻被正職的說：
XX（我）妳下次來上班的時候要先進來，因為我們可能會請妳幫我們拿東西下來。
這裡沒問題，因為我真的忽略了來上班應該先打招呼的禮貌。
不過正職又說：
而且現在比較不忙，你可能會被延後上班。
剛剛6點要上班的pt已經被我延後一個小時才能上班。
-
這裡我就覺得不對了。
不過我還是隔天想想才想到不合理的。
延後上班？？？
所以我上5點的班，可能因為都沒有客人要6點才能上班打卡？
那我5點到公司要幹嘛？
浪費我自己一個小時的時間嗎？
那排班幹嘛要排這個時間叫我來上班？？？
真的是快樂班表耶^_^
-
反正最後我離職了
笑鼠
八月份我上了10小時的班，薪水1580元
我還等到9月發薪日看她會不會給我
可想而知當 然 沒 有^_^

呵呵

（喔不過我最後還是有去要錢啦～）
奉勸大家找工作時真的不要傻白甜，覺得不合理的地方請馬上提出，不然真的想到一次氣一萬次：）