本人在去年9月去了美髮工作室當學徒助理，如今好像一年多了學習速度非常慢工作也不是很順利常常被唸😢讓我很自卑以前偶爾會回家小哭，而我沒因為這樣就學習方面變的隨便、怠惰、無心想學習，還是依舊上緊發條超級積極認真的因為我是一心只想把這個學的好。每天幾乎都在練假髮以前：一個禮拜練一、二次，一、二顆人頭，現在：每天練二顆頭，最後：每天偶爾練四顆甚至是染髮有分好幾個選項（全染、補染……）一個選項就自己會同樣多練兩次，去店裡閒暇之餘去看價目表了解、了解產品拍起來寫筆記不懂查網路、記錄每日測時的進度、上網了解理論、寫sop流程筆記好累😰但我覺得並不算什麼我覺得在累還是要努力。至於店長教學方式就是大概講一講操作給你看說一些重點細節帶過去這樣，所以我是完全沒吸收所以我就試著跨出一步不懂就問不然自己不會不講只會讓自己超辛苦。必竟她客人多比較忙吧所以比較快節奏（我猜）當初選擇來美髮店工作是心想我覺得我可以試試看學學看未自己的未來著想。我是有自己有興趣的才藝但就是不專業或者完全不會但非常有興趣就是表演藝術、藝術創作的東西但這個市場競爭太少做這行肯定穩死，至於美髮有沒有興趣就是沒有很喜歡和沒有很討厭，就普通不徘斥。
而我現在才在第二個階段染髮而已😢，在第二個階段你說學的很好做的好就算了沒什麼，但是我是用不好又不順利缺點一堆😤😤所以久而久之就想我應該不適合這行吧肯定穩死拜拜👋。我是不知道是自己不適合這個行業學習能力理解力差不適合還是店長教學方式有關係。
也不知道何時可以找到自己善長的職業，現在只是在試試看試水溫狀態。
不過我還是會記敘努力盡力下去💪💪
想問大家有沒有人跟我有一樣的處境😂