同事的批評-被冒犯的經驗

十幾年友誼的朋友，很想在社會上大展長才，但他很在意「他人」對自己的看法，因此處處受限，不論想做什麼事情，都很擔心「別人」的眼光。
定義中的「他人」與「別人」依我所瞭解是有接觸到可能有交集的人。
這個範圍實在太廣，導致要在意他人的總數量，多到爆炸性的成長。
而我個人對於「他人」與「別人」的定義，就是「我」，這世界上所有外在的人類，都是我自己的化身，而我也是所有人的化身。
因此我的世界觀念，所有人都是一體的，只是被幻化成無數的個體來與自己互動，並在互動交往中，增加更多正向經驗，來滿足百年身的豐富感。


昨天他問我，我會「被他人冒犯嗎??」「被冒犯要如何調適??」
這讓我思考很久，我不是很懂「被冒犯」這句話的意思，可能我沒有太多這方面的經驗，或是我從來不覺得「自己被冒犯過」
我去GOOGLE了一下「被他人冒犯」的定義是什麼??
「不論職場、家中或朋友圈中，這樣的事在我們生活中經常發生；遭人指控、被人誤解、無心之言、或不對的行為等，冒犯了你。雖然難以避免，但你的處理方式不同，結果也將大不相同。」
如上所述，我終於理解，為什麼我不會被冒犯的原因，因為我並不是很在意「遭人指控、被人誤解、無心之言」這些事情。
所有人，都是自己，所有外在的物件與個體，都是我的一部份，那「遭人指控、被人誤解、無心之言」轉化之後，就變成了「遭自己指控、被自己誤解、自己的無心之言」
即然所有人都是自己人，那自己被自己冒犯，為什麼要生氣呢??
終於理解，為什麼不會被他人冒犯的原因，因為這個世界上，「根本就沒有他人」
經過一番思考。
我努力嚐試著把「他人」和「別人」，不要當作是「我自己」。
突然發現問題變的很嚴重，心理負擔變大，怪不得在現在的社會中，很多人都需要做心理輔導諮商，還要找心理師。
因為他們的世界觀有分「你我他」，人人都被分化了，而人與人相處，最麻煩的就是人際關係，決定大部份的生活品質與感受。

這也是為什麼同事一直在背後說我的壞話，我一點也不在意，還覺得很棒的原因了。
因為同事就是我，他和另一位同事說我壞話的時候，也是講給另一個我聽，結論是「我講自己的壞話給自己聽，然後傳到我自己的耳朵裏」
繞了一大圈，都還是離不開「自我」的範圍，那我要有什麼反應呢??
沒差啊，全世界都是自己人，何必在意這麼多呢??
太浪費時間了。