真的有點感覺被當傻瓜耍(・∀・）
最後決定發個文讓大家自行評估

應徵某間臺中的旅店行銷企劃，面試上了，面試官（也就是老闆）報到時間拖了一個禮拜才給我，期間我都在思考我是不是莫名其妙落選了？

我想說那周卡國定假日，比較忙正常就沒催，殊不知從這裏就是惡夢的開始。

原本講我是固定班，但時間比較長，薪水比照下來我能接受。

「老闆說：主要是行銷企劃的工作，但不是每天都要想企劃，所以偶爾還是需要當櫃檯的班。」

我自己工作經驗不多，畢竟剛畢業，想說行銷是我很有興趣的工作，當累積經驗了，就覺得職櫃檯也沒問題。

總之實際報到要排班的時候，主管也不知道我要幹嘛，感覺完全沒交接，對我怎麼會在這也不清不楚的。

總之只有先把我加入公司群組，其他怎麼迎賓要怎麼使用系統然後我能做些什麼都沒教導，這邊我超茫然阿，把我分配給另外一個櫃檯--比我多入職半年的學姊

結果她也不會教....？？？

？_？

我到底來這邊幹嘛的？？？

後來主管直接讓我排班，說要輪班，我更茫然了，直接跟主管說我應徵的是固定班的，主管說那是老闆搞錯了，以防萬一我再次跟老闆確認確定我真的是固定班的。

結果主管直接說公司缺的是要輪班的，而且行銷是櫃檯兼職要做，再來薪水也沒那麼高只有最低基本薪資。

？_？

嗯嗯嗯？

所以要是我剛剛排班沒有多問會發生什麼事情？

我問主管那這樣我的班要怎麼排，主管直接說不用了，她再跟老闆確認。

我幾乎是發呆到下班，完全覺得我在浪費生命。

然後隔天起床準備上班發現我就被踢出群組了。

老闆？裝死一整天了
主管？抱歉完全沒回應

還要我主動問現在是什麼狀況，主管才擠出一個我覺得根本不是理由的理由出來....

然後繼續已讀不回：）
老闆是完全不讀不回：）

真的覺得被當智障耍欸....
要是要應徵櫃檯一開始就說阿，到底在幹嘛，我是新鮮人沒錯但我不覺得這樣被耍應該ㄛ

還真的是還好沒有進去，感覺都不知道自己到底需要什麼的一間神奇公司。