今天是我第一天報到，到了公司大廳說明我是今天報到的新進人員，但是對方看了名單說沒看到我的名字，我還下一跳趕快拿出資料是不是自己搞錯時間，後來他們查電腦確實我是今天報到的。我心想可能只是忘了key到書面名單上。
後來整個上午人資、行政介紹了公司環境部門、和相關規章後，帶每位新人到他們所屬的部門座位，而我的部門比較遠，所以我是最後一位到自己的部門，到了部門後人資找不到我的位置，因爲電腦座位上都不是貼我的名字，人資說可能東西很多他們把東西放在空位置吧⋯⋯
然後也因為中午了人資想趕快休息，就跟主管說我把人帶到囉，就走了，我也不疑有他，想說應該下午就有位置，主管就跟我說先坐板凳在旁邊午休下午起來再說。
下午開始上班後，主管就說拉椅子到實習生旁邊，實習生會教我之後我的工作然後過個兩三個禮拜後換另一位實習生教我做她的工作，以後我就是接兩位實習生的工作內容。
到了快下班時，我還是沒有看到我的電腦跟座位出現，在錄取通知下來時跟我要了很多資料，說要建公司內部帳號密碼，但是我連一台電腦跟座位都沒有，我是要怎麼工作呢？🤔今天跟我一同報到別的部門的新人都有自己的辦公座位跟電腦，而我只有板凳坐在實習生旁邊？？
有人遇到這樣的問題嗎？