今年5、6月份，其中一個門號收到一則簡訊，內容如下：
點讚人員
時薪200-700元
無須墊資
當晚結算
學生勿擾

當下，看到這則簡訊時，就覺得詐騙成分居多，不予理會。
過沒幾天，陸陸續續在臉書上看到有人po這個程式的文。
於是，就找出這個簡訊，複製內容到賴上面去，點簡訊內容所給的連結進入。然後，就看到是一個抖音的頭貼（抖音app裡已有做說明，是無法透過此平台賺錢的。），於是，就在好奇心的驅使下，加對方好友。（因為，他用的是商業版的賴，好像可以儲存一些自動回應的內容訊息。）然後，就開始跟對方交談了。（從這一刻起，我就告訴自己，任何這種平台，我都不太可能會花錢下去的。🤣）
我有在觀察，要了3個兼職帳號後，對方就會說，由於兼職人員過多，怎樣怎樣的。（但，我也不是省油的燈，怎麽可能會被你們詐騙集團耍的團團轉呢！）之後，用自己的方式，要到從他們那裡賺來的兼職費用後，有達到青銅等級398元後，就找時間開通了。（因為，想儘快從他們詐騙集團手上，賺到一些錢財，就用自己的方式，再次要到兼職帳號，但是，此時簿子磁條卻有問題，還差100元以內，就可以達到第二個青銅等級金額了，不想再等了，於是就直接開通了。（哪知道，距離要提領時，還有5天左右，某一天晚上進入他們的平台，就無法登入了。）🙄當時，慶幸自己，貪念沒有很重。
之後，陸陸續續，還是有一些資金詐騙集團出沒，我還是有持續參與，並非每個都參與。

惠樂購啊～趣購百貨啊，這2個都是同一個平台。（當初，惠樂購客服說，提領金額已入庫，我去查證後，根本就沒有入帳。。。）🙄
重點是，兩個平台客服的賴頭貼，都是一樣的。

蝦寶？🤔我是沒有玩。但，之後他出的來米，我就有參與。（而且，好笑的是，他的公告就有打蝦寶兩個字。之後，來米倒了之後，他又開一個什麼算力雲的，URL這一列也是顯示蝦寶兩個字。🙄）

直到最近滿火紅的雲遊社。嗯？有些選項，都已經露出馬腳了，簡體字啊～就是你們這些426慣用的字體。
（看來這些客服照片，也是百分之九十是騙人的。）
