大家好，我是今年剛大學畢業的新鮮人，只是還沒正式找到正職工作。由於本身科系的未來前途渺茫，自己已設想許多不同的出路，仍希望能獲取其它多方面的建議，煩請大家。

－－－－－－－－－－－－－－－－
一、背景
     某國立大學食品科學系畢業，還沒考到最重要的食品技師。

二、預設出路
（1）繼續往食品路邁進
     考取食品技師，進入飯店或食品廠任職，或是去進修碩士，卡個食品研發的職位，起薪大概皆落在3～4萬之間，然後就不會有太大的漲幅了，能發展個副業會更好。此外，考公職也是一個選擇。

（2）學士後中醫
     就字面上所言，踏上考試的不歸路。出路應該會比食科好很多，只是考試期間的準備及考上後的學費，對我而言會是一筆很大的成本。

（3）重考藥學
     其實當年選填志願時，最想唸的就是藥學了，想當然爾就是分數沒到才沒有考進。考藥學的難易程度比前者來得輕，同時也是得負擔學費及時間成本，而且我不太清楚藥學的未來發展性。

（4）跨領域碩士報考
     因為自己有特殊疾病，蠻想研究相關的議題，應該會是腦神經或心理的領域。這個選擇可能就和個人理想比較有關。

（5）其它（別叫我簽下去XD，因為體檢過不了）

－－－－－－－－－－－－－－－－
總觀來看，我大概是對目前的學歷及出路不甚滿意，想要繼續精進自己。
當年沒有選擇重考，是因為有不想延畢的迷思，現在想想還蠻笨的XD，然而食品營養的領域也不算太排斥，只是想得不夠遠。
希望能聽到不同或相關的建議，感謝大家～