🤡前情提要🤡
👉🏻本人在24歲到26歲的之間換了3家公司
👉🏻第一家公司待了一年五個月
👉🏻第二家公司待一個月
👉🏻第三家公司兩個月

___
👻第一家公司遇到的鳥事：

遇到一個人妻同事，
喜歡上我們Team的主管（主管單身），
但我跟主管在工作上配合的不錯，
所以把我視為情敵（請看到後面才知道我怎麼下判斷的），
後來人妻藉機約我出去看電影吃飯，
我當時很呆還想說前輩約出門，
所以也沒有拒絕跟她出去，
跟我說了很多暗示她跟主管有一腿的話，
後來我不疑有他的告訴主管人妻對我做的事情（因為我覺得太奇怪，很不舒服），
主管居然還跟我坦誠，
因為他們有一腿，人妻吃醋才故意把我約出去，
故意說一些暗示我的話⋯⋯
我當時真的不太能接受，覺得太噁心，
人妻的老公跟主管同一間公司不同部門，
還有一個一歲跟一個兩歲的小孩，
最後我推測是主管跟人妻說我知道他們兩個的關係了，
人妻跟主管足足一個月在辦公室不跟大家講話，
每天都看起來很憔悴，
最後又不停的用Line傳奇怪的訊息給我（我後來直接封鎖她），
還故意一直在辦公室找我說話，
我最後將這個事情告訴一位公司前輩，
因為我怕他們兩個會對我做出什麼事，
最後我還是直接離職了，
因為不想在那樣的環境被污染。

___
👻第二家公司遇到的鳥事：
遇到一個年紀29歲的組長，
很喜歡拉著大家一起跟他吃飯，
中午如果不跟他出去，就會一直碎念，
阿你不合群啦，你就是沒有心跟我們融入，
然後跟他嚴肅的解釋自己身體需要休息，
選擇在辦公室吃飯，或是跟他說我覺得玩笑太過頭，
他就會故意在群組上說，阿這個同事（我），好兇哦，大家不要惹到他（......）
然後很愛開別人工作能力的玩笑（他自己稱作開玩笑，我是笑不出來）
👉🏻事件
1、阿你做這個沒有用，主管沒有要看，不要浪費我們時間（最後主管問我怎麼沒做這個......）
2、他給主管看的資料都是假資料，甚至跟我說，老闆只是要看心情好的，不需要較真，甚至在我面前一直罵主管說他做人很爛
3、常常把，「廠商就是畜牲，對他們不用客氣」掛嘴邊，甚至常常跟廠商起口角」
4、最後一件事非常嚴重，
他趁著我生病請假看醫生，
登入我的電腦用我的skype 跟一位跟我們很熟的廠商講話，
但他自己明明也有skype 跟聯絡方式，
最後我跟他說這樣實在不好，
他開始劈裡啪啦打一堆罵我的文字，
說我工作態度不好、不上進，
最後我是直接往上級通報，
最後我也不想被這樣的人帶......
自己請辭了，
但聽我其他同事說，過沒多久他也辭職了。

__
👻第三家公司遇到的鳥事：
其實第三家公司我自己是覺得還好了，
因為有前面的經驗，
遇到再奇怪的事情都能更坦然面對了，
第三家公司打概就三個方面：
1、薪水很常拖一天兩天才發
2、帶我的組長不太懂的禮節與跟人相處所以講話常常用：閃開啦、你妨礙到我了（那樣的字眼說話）但是其他方面都沒有什麼不好
3、主管會進入我們的電腦監視我們上班😅（我個人上班不玩電腦所以覺得沒差但就法律跟善良風俗來看還是有問題）


👉🏻一些有疑惑想法👈🏻
有時候在職場，
發現了一些不合乎道德的事情，
有時候無視會對自己比較好嗎？
即使別人來踩踏自己的底線？

遇到這種怪事我自己都會反應，甚至當面跟對方談（也會找第三方），甚至覺得這樣能讓工作環境跟效率更好。

但我身邊的人會叫我反過來反省自己，覺得我應該去判斷誰是好人壞人⋯⋯然後默不吭聲。
我個人是不信默不吭聲這套，畢竟這個世道，你不吭聲只會更被欺負，

我覺得做人正直、不會害人，甚至能做到有禮貌、尊重別人我一定盡量去做才是最好的，
或是壞人來就閃、真的不行就上報上級（但有時候是共犯結構要觀察），好人就互相尊重，但是我身邊就是會一直遇到很多怪人鳥事⋯⋯

我還是保持著樂觀的態度，
希望未來能夠靠我們的努力讓職場環境更友善，
我覺得很多鳥人鳥事都是我們過於放縱跟忍耐他們的結果⋯⋯

