如標題，
相信做過服務業的人都知道奧客的厲害
義正嚴辭的在服務生面前大聲咆哮
卻又礙於「服務」的身分無法對他說：請問你是智障嗎
是啦發這種文純粹就是想討拍畢竟也發生了。
但是還是想看看大家說話的藝術，

我的工作是在服務台，
不否認可能見識過的世面少，
但真的很討厭一副我欠他一百萬的嘴臉

有客人要來消停車時，我們要詢問他的車牌
有一位小姐直接：ㄜ誰會知道自己的車牌啊
然後就翻了個白眼怒氣沖沖的走了
真的是只能給他尷尬又不失禮貌的微笑

又有位客人
置物箱都寫著：零錢無法退款、換零錢請至___兌換。
旁邊也特別製作了這些告示牌
他卻義正嚴辭的說他的錢無法退
：）？
（真的不誇張臉部表情就是這樣）
：哦我們置物箱上的告示都有寫哦！無法退款，1$也無法投，真是不好意思！
：那客人誤投怎麼辦？？？（超級理直氣壯）
他零錢不夠又多投了一百，算一算多投了90$
最後還是有聯繫置物箱客服處理。

最後
有時假日人很多
有位客人想換禮券但沒帶身分證核對，就破口大罵：官網沒說要準備啊，現在是要我回家拿嗎？
那張禮券面額50$
然後理都不理我繼續操作手機
我理所當然先請下一位客人往前
她就暴走：現在是怎樣妳還沒服務好我欸？
然後把我臭罵一頓，站在她旁邊的女朋友一臉尷尬，她最後生氣的走掉。
不過，五分鐘後，她的女朋友最後走過來詢問有護照是否可以核對，我還是有給她換啦。

總之想詢問服務業的各位前輩，是否能讓小女子看看您們的遭遇以及解決辦法，的確剛出社會菜了些，如果能更不得罪的方式處理當然更好！謝謝！