大學畢業，出來找工作，
面試到其中一個工作，
飲料店正職，屬於排班制，
去面試的時候 有講解 工作整體運作和福利，
三節禮金 或 年終，
有說_年終「未來」會有。
意思：目前沒有，什麼時候會有？不知道。
他們新開加盟店，也就免強可以接受這樣。
還有說明以後可能遇到的問題，
像是怕生 或是 搬重物 。
我從高中開始半工半讀 ，
中間只有要升學 才停工準備大考，
所以 不怕接觸客人 也不怕搬重物，
有跟面試講解。

他講解完，問我還有什麼想問的，
面試沒主動說，我就提問：
「請問可以指休嗎？」
他回：
「我們沒指休，有事情可以跟我們說，
但是如果說是，跟朋友出去玩那就...」

如果說月休8天有3天指休也好，
一個指休都沒有😂

安排自己的事都要一一向主管報備，
還要審核經同意，實在沒有自己空間的感覺。
如果是週休二日的工作那沒話說。

我蠻納悶，
放假不就是要出去安排休閒的事，
跟朋友出去玩也是一種休閒，
這...不行...？
這其實疑惑我有陣子了。



目前有穩定工作了，
只是這問題在我做目前工作時，
想到 還是很納悶😂😂😂

所以想問問，各位對於這件事有什麼見解？
或是，
做這行的同仁，知道什麼原因理由🙏