各位卡友好，最近突然的一通電話面試完很困惑，如下

簡單自介，我目前任職於大企業醫院行政單位，

優點：福利制度一切照勞基法，年薪（含獎金）約50-55w，目前在職3年，也年年調薪幅度約500-1000，基本上很穩定，上班時蠻多自己時間可以安排，準時上下班，有事或當天太累，臨時可以請特休很方便。

缺點：本人因為有接設備，事關安全，責任重大，特別是遇到每年iso稽核或者評鑑檢查等，然而辦公室文化很嚴重，記得剛到職時被霸凌，之後試用期過後好很多，但是工作上時常都是一人作業，很少團隊合作，主管情緒化對人不對事，今年已逼走兩位同事，每天工作很厭世，看不到未來，但就是別人說的舒適圈這樣，另外升主管職不敢想，我各各同事年資都10年以上，輪到我很久了，重點我還不是很會抱主管大腿。

最近接到一通面試電話，關於中小企業消防設備公司業務，開出條件為底薪35000，然而加獎金後最差年薪約60-80w好一點破百這樣，但是缺點月休4-6天，另外因為業務性質需自備汽車變成之後需要買車（本身不常開車，所以沒購車需求，基本上都開自家裡車），與總經理面試完後，我認為前景似乎不錯，很有正向、正面、活力的公司，公司主管也一直用line關心等等，可能是小企業比較人情味？

以上，小弟誠心請教各位給個理性想法建議，畢竟我身在事中想不清，難做決定，謝謝！