前幾天到一間電子產業面試，面試官是人事主管的樣子
過程都相談甚歡，對方也很喜歡我的樣子
隔天就馬上說要發OFFER給我
我本來也很開心答應報到了
但是手賤又去網路上查了一下這間公司的評價
發現有幾個人說由於老闆觀念跟公司文化每天都沒有人準時下班
我就回想了一下當時面試官的回答

問：請問這份職務需要經常加班嗎？
答：這工作很少會需要加班，差不多都6點多就會離開了(6點下班)，唉呀總不會有人6點一到就馬上離開吧~下班時間到了，都會把手邊的弄一弄到一段落阿~我們公司啊，最慢7點多大家都回家啦~

看了網路上評價才回想這段話，有點細思極恐
感覺就算你今天工作已經在下班前整理好了，時間到了也不能馬上去打卡的意思嗎?
是不是要假掰的多待幾分鐘

問：請問薪水待遇？
答：我們只能給您希望待遇-2K，但之後會依照您的能力再往上調薪。

問：請問大概多久會有第一次考核呢？
答：試用期三個月後會有第一次考核，到時會依照您的個人表現，讓主管核薪

問：會有固定調薪的比例嗎？比如試用期結束就會調升2K？
答：不會哦~一切還是要依照您個人的表現~有可能只會升1K、也有可能會有2K
要看主管到時候給您的核薪

我去很多家公司面試，一開始可能給不了我的希望待遇，但都會承諾試用期結束後一定會調薪，調到我所希望的薪水，
很少看到這樣還說要看個人表現的，雖然我也能理解試用期本來就是這樣的用意，但是那個薪資幅度我著實有被嚇到，三個月後竟然才升1K，我沒有那麼多個三個月去跟一間公司賭


報到日期定為下週一，因為心中總總疑惑，所以傳訊息詢問人資是否可以在這個週末為我解惑，得到對方的同意後，我才整理問題一次詢問
就怕已經報到後才發現不符合所想，這樣來來去去對彼此造成困擾
我自認這些問題如果有個肯定答案的話，應該可以回答自如，
至少我之前面試的工作，我問出這些問題的時候，答案都很肯定，沒有一堆話術
最後給各位看一下訊息截圖，人資還是繼續話術
我目前是不想去報到了，各位覺得呢?

