其實我覺得我算是蠻耐操的人，曾經待過某間日式料理店，也做了一年多......，因為振興卷的關係，暑假人潮非常多，老闆班表排得真的很令人傻眼，有一個時段只排我一個收尾，我那次收到快12點，整層樓都熄燈了，其他店面，根本不會像我們這麼誇張......我打卡打11：50多分左右，還沒拿到那半小時的錢，請問我做那麼辛苦是為了什麼?而且我也有發現就算我有做滿半個小時，但卻沒給加班費，真的覺得老闆根本不把員工的時間，當一回事，越做這個工作脾氣越暴躁.越火大，其實我原本是只做到六月，但還沒找到工作，所以暑假被叫回去做，而且老闆應該要提早找新人，新人根本適應沒多久，就要大家準時下班有可能嗎？東西根本還沒適應，是當大家都神人？（非常討厭自己不擅長拒絕別人，拒絕別人也會覺得愧疚
暑假我們老闆找了一個有點年紀的阿伯做，要叫我們教他，其實雖然時間有點短暫，但我覺得對他還滿兇的，有點對他很不好意思，他好像也因為這個原因所以沒有待下去，而且我們店光暑假就走了10個，做餐飲流動率超級無敵高(尤其我們店🙄，還滿佩服能長年待在餐飲的人。。。我表示敬佩，我現在待在飲料店，但我覺得跟之前環境比起來真的差很多，真心覺得有無Sop其實差滿多的...，覺得做起來開心多了(ಥ_ಥ)，很想轉換跑道，最困擾的是不知道該做甚麼，覺得人生好難又好累.....
文筆超不好，大家見諒(。•́︿•̀。)