我是準大學生，八月初由學長介紹到他朋友（老闆兒子）的咖啡廳打工，因為是第一次打工，對方開出的薪資是一天1200（早上11～八點），只做假日，有說是要長期，營業額有破兩萬五就有獎金（300）。
當初因為學長也在那邊打工，也想說暑假不要那麼頹廢，所以就決定去了。老闆跟同事都很好，我的疑問都會很耐心幫我解答，但老闆的兒子就機車很多，基本上老闆已經把這間店交給他兒子管理了，整間店他最大。
我自己的感覺，因為店裡的其他員工都是老闆家的親戚，我又是最菜鳥的，體力活都是叫我做，我也知道我什麼都不會，所以我很甘願，但我不知道老闆的兒子是本來就很龜毛還是針對。
像擦玻璃，我們咖啡廳靠海，海風吹上來玻璃表面就會有鹽分，不靠水柱去噴是很難洗掉的，我一面玻璃至少都擦兩次以上了他還是不滿意，說什麼連擦玻璃都不會（他的弟弟都只擦一遍，手指印都沒擦掉，他卻什麼都不講。）
還有我上班時間都在假日，假日人潮又很多，大家都很忙，基本上沒有機會去學習做飲料、櫃檯點餐...等需一些經驗的事情，他就會說你來什麼都不學，只會洗碗，人家比你晚來都學的比你快（那個學姐是正職，每天都上班，一到五人又不多，當然學的快）。
然後他是除了老闆外會用咖啡的人，他基本上就只做咖啡，很多時候我在洗碗，東西都已經多到沒地方放了，他卻叫我送餐，一直告訴我先送餐是第一原則，我也知道先送餐最重要，但我就已經忙不過來了，你卻在那邊給我閒在那邊，有時候還玩手機，我真他媽超幹。明明可以幫忙的事情，卻只會出一張嘴，怎麼可能讓我信服。
我查了一下咖啡廳的評價，被罵的都不是咖啡廳而是老闆的兒子，我在的時候也看過好幾次爭執了。講了那麼多但我不知道要怎麼提辭職。
提辭職的原因除了受不了老闆兒子外，就是大學開學了我五天早八還有系籃要練，時間被壓縮的很嚴重，很多活動啊都不能參加，睡眠的時間也不足，已經有點撐不住了。
辭職一般來說分兩種嘛，當面講or電話line講，講完就不去or待到他們找到人。
我個人是想要電話講完就不去了，但老闆跟老闆娘又讓我有點不忍心直接這樣離開（對我很好＋最近很忙），但當面講肯定是跟店長兒子講（怕），而且一定會要我做到他們找到人，然後以他那麼小心眼，之後去肯定被釘，怎麼辦，已經考慮好久了