本身為今年畢業生，前面停擺很久，找的沒有到非常積極，但一直陸續有投履歷跟滑職缺，直到前陣子收到一家面試通知，就去面試當天通知上了，9/28正式上班，目前已經上了兩天班，當初會無條件選擇這家是因為也糜爛很久+想申請青年就業補助。 

  當初會有點猶豫要不要去面試，是因為上網沒有找到這個公司相關的面試資訊，但去面試加上上兩天班的心得來看，其實是個環境算單純、正常的地方，為美容產業。

 再來談待遇，待遇跟休假制度都有在面試的時候告知，我應徵的職位為「正職的網路小編」，工作內容主要為幫助公司發文及回覆訊息，薪資23800+2000（全勤）前三個月算試用期，試用期過後視情況調整/時間為9-19:00或10-20:00中間休一小時/排休8天（含星期天固定休）有提到如果有活動需要來支援並算加班費，國定假日基本上休但有活動的時候一樣要上班，假則另外補。
  因為原本的小編好像有事情，所以需到下週才能教我有關小編的內容，所以那兩天都是跟著櫃檯姐姐做事，如：跑腿、處理雜事、公司相關注意事項，而要學習櫃檯的一些事，也是因為我之後也都需要坐在櫃檯，而這個櫃檯姐姐主要負責
財務，但我們也都需要擔任櫃檯，可能幫忙接應客人等。

  嚴格上起來，工作的內容不會到太複雜也不會過操，甚至可以坐著，只不過因為本身產業不是我喜愛的加上人的感覺不是很合，不知道大家有沒有這種感覺，ㄧ進到一個地方就可以知道跟哪裡合不合，我跟櫃檯姐姐年紀差不多，她大我2-3歲，其他的人年紀都跟我們有點差距且都是女生，所以其實壓力是頗大的，加上他們也都不太跟人搭話，總總因素其實很想離職。

  這幾天算是一直在思考離職與否，想離職當然是因為覺得工作內容、環境不是自己所愛，而不想離是因為也覺得找一陣子了，會不會離了就找不到沒收入，目前是居住在外縣市，所以稍微有經濟壓力，不過家人能夠體諒並且希望我找到真心喜歡的工作，本來是想就邊做邊找，如果找到新的就離，或是就繼續待說不定就會好轉。
  
但最近真的太悶，於是就跟朋友聊到，她就說：「你這樣工作9個小時，還沒有加班費欸，沒有符合勞基法！」加上我們固定休星期天，所以只有四天可以排休，本來我們中秋有活動要上班，不過帶我的櫃檯姐姐說她休假所以我等於用掉3天假，剩下的一天假排在10/10星期六，等於說我有兩個禮拜連6天上班，因為我本身也沒有對勞基法很了解，聽她這麼ㄧ說我怎麼真的覺得制度有點不太ok......，所以想詢問看看大家的意見😭🥺😭剛剛一直在想這個時長、薪水跟制度我是不是寧願找新的比較好？

p.s這邊就不公布公司名稱了，怕會影響到公司商譽，畢竟有認真查過他們資料，好像算是滿厲害、評價蠻好的公司，如果真的想知道的，我可能再開google表單給資訊！🙏🏻