更1⃣️
無聊來更新一下我以前上班有趣事

事件1
我進去的第二個月有一個男生跟我說他要尿袋，於是我天真的拿給他挑選，結果就是這個結果他褲子直接給我脫下來，問我他的雞雞大不大，我那時候不知道哪來的勇氣跟他說，不 你雞雞很小哈哈哈哈

事件2-1
曾經有個客人跟我說他要美強生，而我很有自信的告訴他我沒有，後來才知道原來美強生就是優生然後我架上還有擺哈哈哈哈

同樣事件2-2
客人跟我說他在我這買過生達營養品，我覺得大家記營養品的方法真的都該死的機車，有些記公司名字有些記他想記的，我還問他說你有會員嗎？我幫你查看看比較快，他就說他沒會員，後來我終於找到生達之後他又開始煩我說我不是喝這個凸^-^凸最後買單跟我說欸我有會員！我！有！會！員！我買過？？？？
問完會員先F2給我整單清除再來凸^-^凸

事件3
曾經有一位阿姨，簡直是北區可怕的化身！
素未謀面的華人12星座收集達人超級會A買B退
只要說錯一句話他百分之一萬卯起來鬼打牆到你讓他滿意，而這個人真的也是在0800很有名！！！！！！
而我本人曾經為了寄他的貨，泡泡只有包好包滿然後出貨前絕對會拍照！省得被抓到把柄呵呵

對了！這邊稍微說一下
會有一人當班的情況，所以要讓自己很厲害可以一個人處理所有大小事情，我覺得一人值班很快樂耶
但這前提是你要夠強哈哈哈哈
新人滿176不管正兼都要能獨立當班

說實在杏一其實蠻安逸的，如果你沒有什麼夢想又或者你只想要默默賺點錢，杏一算是不錯的選擇！
可是如果自己沒辦法做到回家複習，甚至花心力去學習這些產品，你們還是別應徵了，浪費彼此時間
我這樣你們會不會覺得我很兇哈哈
我可是憤怒小火球( ´▽｀)

——————————————

22歲的尾聲我終於離職了唷哈哈
想分享給想進入杏一卻又因為評價而放棄的你們

在杏一兩年四個月，從兼職做到正職一點都不輕鬆！
剛進來的時候，有智力測驗以及性向測驗唷
不得不說當初的我穿了白踢加黑褲而已哈哈
根本不在意是不是需要穿著正裝( ´ ▽ ` )
但是整體看起來我是好的👌
先說明我很直接！
連留言都很直接
不要給我玻璃心
我會生氣噢：）

開始吧！

1、兼職一個月最少80小時，你沒辦法那就不要投！
不要說我很想試試看可是我沒辦法上滿，一樣不要投
你浪費的是兩個店長或是一個店長一個主管的時間。
我們面試不會是單一主管面試
2、接著要能上晚班！不要奢求要上早班。
面談會告訴你們兼職以晚班假日為主
不會不能休假日，可以提前說！不要每個假日都休！
3、時薪的話看區域，像雙北就會高一咪咪，畢竟他們啥都貴，滿176小時之後有考核這個可以加薪！！
這個我真的大推推，我就是看錢留下來的

接著說一下正職吧
1、每個月排班都是看當月公告時數上班，假日需不需要上班這個就是看個人，你可以畫假呀：）或者請特休，但有些店會要求提前多久講( ･᷄ὢ･᷅ )
2、如果你是一張白紙進來，一樣176小時也要考試唷
考完是可以領獎金的那種～
3、薪水參考一下104吧！我個人其實覺得沒有很多耶
然後沒了哈哈哈

我覺得其實正兼職對我來說沒什麼差別，畢竟做的事並沒有減少，反而有稍微些許的增加吧！我們並沒有確實分配誰該做什麼，但是我想彼此互相體諒應該不會很難吧哈哈( ´ ▽ ` )

有些人問我們會有業績壓力嗎？其實有哈哈
但是那是看你願不願意幫忙你的店長
店長好你要幫忙根本沒問題
如果你很差勁那就掰

平常我都在
叫貨、點貨、上架、陳列、補貨、銷售、盤點、瑕疵、短效、滯銷⋯⋯大概還有只是我想不到哈哈
說真的我剛進來的時候每天都想離職，但是當你的客人回來說小姐你的服務態度我覺得很好耶，或者因為我賣了他一樣能夠幫助他的產品，他很開心。我都會覺得很足夠。就算你有很多該死的產品需要花時間去背，我都可以撐下來哈哈
我們不僅賣產品賣服務，更重要的是我們的專業知識，不能否認加入杏一門市我真的學到很多專業知識，可能你會覺得我平常也不會用到，但是當你一句話可以改變他一些事就會覺得很值得，我想你能學到多少就是看你願意付出多少吧！因為你要背的東西真的很多，我先說了噢！如果自己記憶力不好，就不要去投，因為客人有可能因為你的不確定而放棄購買。還有衛教、關聯性銷售這些都是要靠自己的經驗去做學習，而不是只會一直問一直問一直問，我們不是一出生就會這些，教新人也不是應該的，所以如果教完你之後回家不去讀，拜託不要再問第二遍！！
還有我覺得看評價決定是否要去這家公司的你們，為何不親自去試試看，不適任離職都不是問題，連試都不試你覺得這樣好嗎？每份工作都不會是完美的啦！

以上大概
畢竟我也沒啥好說的了，可以留言問我問題
或者跟我分享你門市的小故事(●°u°●)​

貼心提醒新人們
上班給我帶筆記本跟筆！
給我抄筆記抄好抄滿抄正確