嗨 
其實原本想發黑特
但後來想想，應該用勸世比較恰當
希望要進兔子糖的三思再三思，無論兼職正職
尤其是北高雄某大百貨鼎o豐對面那間。
-
（以下兔子糖用🐰代替）
📍面試
一開始對🐰的印象其實還算不錯
面試過程愉快，基本勞健保、聚餐、全勤薪資都有提
我也在此時向面試官提出只保勞保的問題
而她給我肯定答覆後，面試結束。
（面試前我因私人因素而更改面試時間，感謝願意撥空二次面試，在此再次道歉及感謝🙇🏻‍♀️）

📍安排前輩帶新人
前輩們都很友善也很熱情
🐰的工作氣氛跟同事大概是最值得稱讚的點了
有什麼問題勇於發問都會得到親切答覆
前輩們也會幫忙注意一些小細節
同事們之間的交流也很棒
都是會持續當朋友的好同事٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
但，以上只限定於前輩跟同事。

📍正職與薪水
✅月薪24000，會再扣勞健保
✅全勤900（但只要一次忘記打卡就沒了）
❌沒有業績獎金
🐰的正職有非常、非常、非常多的事情要做
小至延長線要換，大至帶新人還有跟主管argue
中間還有一堆細項要做
大部分是幫上層主管們尚不完善的措施擦屁股
🐰非常喜歡在一個策劃沒完成的時候就丟給現場做
舉例來說，🐰現在開始在各大百貨販售常溫小點
卻在一開始的時候，口味標示、常溫包裝
甚至常溫盤點表都沒有出來，叫貨也極其不穩定
而且最開始的販售計畫實施點只有某北高雄百貨
沒有對照組，也沒有實施細項
只丟了一些常溫點心和完全不夠的包裝紙到店販售
叫貨、盤點表、應急包裝措施都是正職處理
BTW 當正職自己做口味標示牌時被公司責怪撤下
那一開始是否就該提供，甚至做好詳細規劃呢？
另外一點，🐰的主管會向正職要求業績
當然，公司要求業績很正常
但正常的前提是人力充足且有合理業績獎金
🐰只給了相對不足的人力要求平日2.5萬、假日4萬
而且是針對業績在高雄分店中算是很好的店
沒有人力、沒有獎金、忙碌度最高、事情爆多
大概就是最低薪資的廉價勞工。

📍兼職與薪水
✅時薪158，有勞健保
❌沒有全勤、業績獎金
其實兼職要做的事情和正職差不多
只是向上回報或是向下傳達的部分由正職處理
主要是幫忙正職的一切工作或是執行正職的指令
但櫃內收銀、銷售的部分是和正職一樣的
比較需要注意的是
即使櫃內忙到爆炸只有正職上班
兼職因為比較貴也可能被砍班
有機率被少算薪水
明明一開始說兼職沒有休息時間
領薪水時卻被砍了「休息時間」的時數
導致沒領到那部分的錢。

📍公司制度、政策問題，以及主管態度
🐰的制度和福利其實並不是一般會覺得不錯的水準
以曾經和我工作過的另一位同事和我說的
「🐰的升遷制度不明確，福利和薪水也不如其他同等級公司，我已經快30了，沒辦法在這裡待下去。」
如果顧慮這方面制度的，可以詳細考慮一下

政策、策劃問題上面有大致提到
🐰的策劃都是在不完備的狀況下執行的
（至少7-9月我所知的狀況下）
一切都是丟到現場由現場想辦法
新分店總是狀況比較混亂我理解
但是在正職大致穩定狀況後
卻來了各種更不完整的策劃
導致現場又變得混亂
連蛋撻（德式布丁）都要現場幫忙脱模
最後的解決方法還是拖了一陣子才開會下達
還有備品、叫常溫不穩定這些大概就是常態了。
另一方面是🐰真的很摳，什麼都要省
人力、經費、報廢量⋯能省就省
間接導致人力完全不夠，還順便犧牲了品質。

主管態度方面
真的不得不說，🐰留不住人有一半是因為這個
策劃不完備可以忍可以幫忙，制度以學生來說可接受
但一個基本人對人的態度跟尊重真的會把人逼走
這邊主要針對的是北高大百貨分店的組長/主管
反映意見時無法解決問題甚至會反言相譏
早已告知的事情他看錯還會怒斥於你
明明不理解現場狀況卻硬要指手畫腳
對待新人態度差還私下和其他人說她壞話
過於雙標 無論對事或對人
雖然也有可能是老闆方給的壓力使他如此
但最基本的說話態度和尊重
才是一個好主管的基準吧
至少一個好的主管
不會在底下員工替他勞心勞力做事時
對她冷言相譏，轉頭就說她的不是。

📍結論
✅同事、前輩好相處
✅超級乖孩子可嘗試
✅喜歡切蛋糕可嘗試
✅不在乎顧客健康可嘗試
❌兼職易被砍班
❌正職易過度疲勞
❌要做的事比想像中多很多
❌主管態度、薪資福利需三思
❌策劃時常不完備，需衡量自身能力入職