大家好
先說一下我的背景
28y 私大化學&國立化學所肄業TOEIC520
台灣前十大企業底下的輪班技術員，年資三年
年薪落在700-800K含年終輪班加班津貼
（700K為新人年，每年穩定調薪，年終看公司，十年後破百應該沒問題）
（據我印象已是我這種背景的前5%）

因為某些原因目前負債百萬

目前想轉職的原因為
1.目前待的單位減產（影響年終）
2.共體時艱，加班減少換補休
（原月薪>50k，月薪剩40k）
3.輪班生活兩天早班兩天中班兩天夜班兩天休息，八天一輪，造成即使要兼職或培養其他興趣非常不方便
4.單位最高主管機車對我印象差，沒犯什麼大錯，但被盯上了（但其他主管對我印象很好）
5.同事態度消極被動，同酬不同工（非常嚴重）甚至是薪水越高越爽，有人可以做白工有人可以加班加到爆
6.因原本就有從事過輪班工作，近年體力下降，也深感健康狀況越來越差（偶爾不明原因心臟痛胃痛），飲食也不正常
7.該工作雖然福利待遇好，但是做得很不開心，身心俱疲，有暗示過主管轉常日班感覺機會不大。
8.單位最高主管人緣差做人失敗，導致與其他單位相處不睦，常常被針對，跟他相處過的沒人覺得他ok,常亂下指導棋又外行領導內行，導致我們單位虧很多錢，又拍拍屁股走人，跟其他單位有衝突又不會挺自己人&落井下石。

9.該位置的天花板不高，頂多到領班後就穩定調薪（雖然年薪百萬）

以上是讓我想離職的原因，好公司有爛單位，爛公司也有好單位。

目前還沒開始認真找工作
但目前考慮過的方向是
A.考國營事業（油水電）但已放下書本很久，要補習時間金錢勢必是一項花費
B.考消防員（曾經的夢想），但有腳傷，自己受訓期間有沒有辦法通過還是未知⋯
C.拼看看美光或台積電面試（但據說已經都要四中四大，如果要補學歷勢必又需要三四年）
D.兼職工作:一份動腦（現職）一份出力
這樣年薪應該可以接近破百
E.離開台灣至國外找工作（疫情允許的狀況）
F.回家種田（也是年收百萬，但人力需求高）
G.留任現職穩定調薪至百萬
H.暫時想不到⋯

請勿認親
希望能將百萬的負債三年內還完
請大家給我點建議吧⋯⋯