更10/4
我休個連假回來嚇死我了。
謝謝大家的意見，其實自己也知道
用圓滑的方式迴避這些事情是最好
但我EQ真的 (;´༎ຶД༎ຶ`) 

出職場的頭兩年受了很多挫折😖
因為發現世界跟從小教導我的不一樣
什麼龜兔賽跑🏃‍♀️努力會有回報、良性溝通都是屁

我的努力💪最後比不過關係戶
反而會把事情丟給努力的我，關係戶上班睡覺
跟主管良性溝通，情緒對解決事情沒有幫助....
主管在事隔一個月回嗆我
「誰不知道情緒不能解決問題？」
也不適合發表意見，當下講意見不聽
出問題，又不准有聲音，批評就是馬後炮

我不是賣慘、但我想說的是，我很努力適應
這個世界真實的生存法則了
（原工作已離職，這是新工作，大概做一年）

我不喜歡現在的這種社會模式
明明職場上是那麼險惡，大家卻從小教導你
「好人有好報、努力=成功、大家都會愛你」

我沒有偉大到，覺得自己要爬上體制頂端改變社會，也沒有想要為五斗米折腰，我儘量做好分內的事情，不求升官發財、只求安穩度日

第一份工作離職後，想很久
最後說服家裡靠家裡的老本🏠投資了房地產
（我很認真研究、不用擔心目前有小金庫了）
感謝家人無私的信任😭

我打算等到哪天我真的財務自由
就要從職場解脫，做自己快樂的事情
期許自己未來的日子
爽就做，不爽就不要勉強自己。
人各有志，大家互相尊重就好，謝謝你們鼓勵我這個小蝦米🦐保留我心中的那個聲音
———————————————————
原文👇

那天在學未來的公司系統，
主管腦子不知道哪裡抽到，笑了笑對我說
「以後下班回報董事長達成率交給妳就好了。」
（他要我用他的手機，假裝是他在回報）


