前言：
雖然本篇比較屬於自由工作者的範疇，但也是廣義的「工作」模式之一，所以在工作板也發出，如果有不妥我會撤文的😊

————
正文：

身為一位創作者，「評論」大概是創作中最重要、但也最讓人心慌的部分之一。

打從做翻譯以來，我見過各種各樣的評論，正面誇獎的當然不少，但偏偏最難面對的，是那些負面、批判的言論。這時候，再多的正面誇獎都沒有辦法彌補內心遭受到的打擊。

「文筆不順，沒有中文的信雅達，一看就知道原文是怎麼寫的了。」
「英翻中的小說裡居然出現台灣的髒話？」
「這是丟估狗翻譯機直接複製貼上的吧？」
「好爛，根本看不下去。毀了原作的美感。」

以上這些評價對譯者來說大概是屢見不鮮了。可能身為譯者的你只是上網在搜尋某本書的心得、或者甚至你也沒有刻意去找，而是讀者直接到你的個人頁面上留言。你覺得很尷尬、很挫折，面對有時候沒頭沒尾的負面評論，你連他在說哪一本書都不知道。

於是你開始質疑自己：我真的有像他說的那麼爛嗎？我的英文是不是不夠好？或者更糟——我是不是連中文都不好了？

事實是，這樣的評價或許天天都在發生。那麼作為譯者，作為文字創作的一份子，我們又能怎麼辦呢？

這時候，你可以先做一件事：

1. 客觀看待，分清楚「批判」與「建議」

你看到的這句留言，是「批判」還是「建議」？

當一個讀者留言告訴你，你寫得好爛、看不下去時，他這麼說就是為了要讓你難過而已。
就算這不是他的目的，也請你這樣告訴自己。

「批判」是情緒性、沒有建設性的。他在抒發他看完的感想（搞不好根本沒看），但他並沒有告訴你哪裡爛，或者，你甚至不知道他到底是不是在說你、還是這個留言可以無差別地套用到任何一個其他人身上。

那麼這個時候，請你做一件事：不要理他。

批評會讓人進步，虛心接受指教能讓人成長，但是惡意攻擊不會。

有益處的建議有時候或許不好聽，或許刺耳，卻可以讓我們自己反省、然後嘗試修正。例如前面舉例的「翻譯裡出現台灣髒話」、或是「失去中文語感」，這都是可以讓我們自我成長的評論。下次在翻譯的時候，你就可以思考一下，在這句話中出現的God dammit，該翻成「該死」還是「靠腰」；當一個英文子句太長的時候，你該怎麼轉換成完整的中文（關於這個主題之後會再詳談）。

總而言之，面對批評要不走心的第一步驟，是先區分，哪些評論有用、哪些評論沒有用。

2. 「可以修理文筆，但不要修理你自己。」—代筆小姐

之前在一堂線上課程中，主講人代筆小姐說了一句發人省思的話：「可以修理文筆，但不要修理你自己。」

這句話或許聽起來很像心靈雞湯，或許看似沒有實質的幫助，卻是文字創作者/工作者應時時刻刻記在腦子裡的事情。

聽過一萬小時理論嗎？一件事情你如果重複做一萬小時，你就會變成精通。寫作也是這樣。持續一直寫下去，一定會有進步的。

我現在翻譯的水平和速度，和五年前初出茅廬的我一樣嗎？我對於文字的掌控力、還有中英文轉換的能力，和五年前比起來是不是改善了許多？

文筆就是在這個過程中逐漸「修理」的。或許一天兩天，你還看不出自己的進步在哪裡，但將時間拉長至一年兩年，你所累積起來的一切絕對不容小覷。

所以，請不要為難自己。

時時提醒自己這一件事：也許現在還不夠好，但我每天都在努力，每天都在嘗試。所以我一定每天都在進步。

面對批評需要勇氣，在受到打擊後願意堅持下去更需要毅力。請不要讓螢幕後面不知名的某些人，抹殺掉你的付出和努力。

雖然看起來或許有些阿Q、有點逃避現實，但是我們都要先把自己的心穩住，才有力氣繼續前進。

各位有什麼排解負面評論的心法嗎？歡迎留言給我！
我是譯絲特，一位不翻譯就會忘記怎麼呼吸的譯者。喜歡我的文章，請幫我按個讚、追蹤一下唷。

—————

原文：
