最近今年剛畢業，雖然考公股筆試有上，但面試都沒過
或許男生比較難進一點也有可能。

也聽不少前輩提到，民營雖然天花板很高，可以賺得比公股多
但不少人用錢換穩定，最後還是投奔公股的懷抱，
所以目前決定先走民營，願意努力付諸辛苦，應該薪水也不會差到哪去
有了幾年經驗後，未來考公股也比較好上，
礙於今年疫情關係，招考的銀行大幅度降低，
各考試的筆試好像也都在創新高的感覺 (畢竟所有猛的人蜂擁而上Q_Q)

所以果斷停損，先做民營，本身是住台中，工作機會應該還算OK
五、六天前 投了104、1111 等等找工作平台，
台中商銀行員、中國信託行員、玉山銀行、聯邦銀行行員、日盛銀行行員、國泰客服、台新客服。 目前沒有收到面試信 及 感謝信。   
104有幾間也還沒已讀，不知道是不是要再投第二次。

好像不一定104有的 1111就有， 
而1111有的，104也說不定沒有

所以想開這個文，大家一起分享一下情況，才不會如果我收到面試信 或通知了，
而你沒有，但你還痴痴的等著，
畢竟不是每間銀行 不發你面試，還會寄感謝信給你的。
有些直接就是沒回應了。
常常看到有人根本不知道自己是被過濾掉了還在等 的發問文章