就在剛剛的時間我被一位同學嗆了
我心裡已有底明天他會放鳥我的活動
只好很淡定的開始找其他備案處理他的人力安排
但我想說的不是這些
我想對廣大有在接活動工讀的學生們說
「 請你們應徵了就將心比心的讓我們一同完成活動 」😞😞😞

為什麼我會這樣說？
對於各種同學於現場的表現真的很出奇

1.教育訓練完畢後深夜就落下很嗆話語退群的、還有各種理由當日放鳥的。
》剛剛就遇到了，還在活動前一天實在是沒有心臟很夠力真的會想撞斃。
同學們活動對於我們都是用無數夜晚及無數心酸血汗熬到的，我們都很希望不要再有任何狀況或者需要臨時處理的事情。
如果你們這樣二話不說不愉快就這樣子，真的會有很多問題產生....因為人力我們都是算剛剛好的也都事先安排你們大致上崗位了，所以拜託多思考幾分鐘別這麼意氣用事。

2.光明正大玩手機、滑手機
》滑到渾然不自覺，你說休息時間滑我們都不會有意見，但躲在暗處滑到找不到人的真的很狂。

3.跑到後台講電話聊天的
》有次為了找這位同學都走在他身後了還是聊得很忘我⋯提醒了他還沒打算掛電話 *如果你是很重要的電話或者休息時間我們一樣沒意見，但我站在你後方已久你笑到我都覺得不是很重要事情，那是不是該？

4.從頭到尾認為來現場交朋友到處聊到處加Line的
》認識朋友不錯，但請在活動結束後。制止還會頂嘴，不制止又換成我們被客戶念⋯ 哎

5.各式各樣頂嘴的
》很常遇見⋯要求工作崗位不順意會有一堆回問跟不好的臉色。還有過比客戶更傻眼的，便當阿姨就比較晚來⋯大家也在等，有同學沒法準時吃便當詢問時口氣越來越差，呵呵。

6.不遵守時間抵達活動現場的
》遇過遲到二小時以上的，雖然最後我還是讓你們工讀加上你們很認真，但⋯下次還是抓好時間。也麻煩各位同學抓好時間，不要讓我們電話詢問，活動日前場都是非常混亂的，我們又會很煩躁⋯到時候話語不好怕會傷到你們。

7.言詞不夠修飾
》大家都是一同完成活動，那也麻煩對於我們的客戶言詞上一定要有禮貌且修飾。很多我們都可以忍耐，但就這點請務必配合 ...
曾經客戶詢問一位工讀生活動內容，竟然被那位同學用兇兇口氣回說 「牌子在那不會自己看唷！」當下在旁順耳聽到我真的是冷汗狂冒趕緊往我客戶移動猛烈道歉。

大致上是這樣，其實還有很多出奇的事情。
但也遇過那種很努力很棒的，每次領薪我們都想請這些認真努力的孩子最後領，這樣我們可以先把不好的薪水發一發剩下的在給你們加多點薪水。

最後再次強調
「 請你們應徵了就將心比心的讓我們一同完成活動 」
我們不會虧待你們，大家都是打工過來的...有時我們也很心疼你們勞累該加薪我們也是會加。但如果是這樣態度來打工請你好好在家休息別出來糟蹋我們的心血，請把這份工資留給真正需要的人。

謝謝各位把這落落長的內容看完😂
現在舒爽很多所以該來想想明天工讀人力該如何是好了⋯哎
還有就是李姓女同學謝謝你對我嗆的話語，
讓我整個炸開了🤯🤯🤯
希望你之後的工作可以拿出態度來！雖然活動廣告界很小可以廣宣封殺你，但我選擇不做不想破壞自身累積的功德。
請你好好去了解「禍從口出，說出口前請三思！且千萬別用 line 落文字嗆人這樣證據會留下。謝謝 🙏🏻」
（有夠污辱人的）