小弟在一間x弈公司上班
職位：推廣人員

上班一天後完全讓我大開眼界
完全無法接受工作內容沒道德下限

大致SOP如下：
一、公司會發佈一些「如何快速賺錢之類的」廣告在IG或FB上，這時會有一些很缺錢、急用錢、或是不太熟網絡的世界的人來詢問，然後用話術開始洗你的腦，說會有專業的老師教你如何操作Blah blah....跟著老師操作就可以保證每月賺錢，例如「投資3000一年可以拿回120000之類的」，其實通常一般人不會相信，所以會有一連串的話術來洗你。

二、之後再配上美圖秀秀竄改的獲利圖，還有一人分飾兩角的LINE的感謝對話截圖(內容通常都是婉拒→再到將信將疑→最後感謝對方幫我賺到錢)

三、這時他們為了證明自己真的有賺到錢，會開啟網銀頁面按F12去竄改自己的存款數字(會改到幾百萬而後說這是花三年時間不工作存到的)截圖給你看，通常這時候就會有人真的上鉤了，但是實際上你轉帳完，被拉進群組後，他們頂多教你如何玩博弈而已，實際上要得到真的教學還要儲值多少額度、代操又有不同額度。

四、大絕來了！！！他們會聲稱自己不是博弈平台，是專業的團隊，為的就是賺平台方的錢，實際上這只是為了讓你放鬆警惕，好讓你把錢安心的交給他們。妙的是群組裡會有幾個『老師』、『財金專家』的人，絕對都是狗屁，全部都是平台端的人員，但是都會開人頭帳號幫彼此造勢；在群組中大肆造神，每天發一堆竄改過的獲利圖來引起輿論，藉此來讓多數人產生「似乎多儲值一點錢，找代操盤似乎能賺更多？」的這種想法。

五、在裡面看到有賺錢的要馬是改圖、或是需要零星幾個真人幫忙打廣告(真的不建議賭這種被選上的機率)，反正群組中自稱專家的都是推廣人員或是同一賊船的人，所以沒有什麼保證獲利，只是他們都拿別人錢來玩，經驗自然多，洗腦也就很順手，但絕對不存在絕對能幫你贏錢的這回事，因為你們輸錢才是公司這個月的利潤。


總結：
其實我原先以為進去只要話術別人進來玩而已，
但是以下幾點是我覺得是最黑暗的地方，完全
該下地獄的等級。

1.多數會被騙的都是走投無路的人
   a.看到聽障人士因無法工作而詢問賺錢內容，
      最後也被話術近來
   b.單親媽媽被現實所逼僅存幾千元要給小孩的
      飯錢，最後也被話術近來

2.如果你真的覺得這是小賭怡情，拜託不要找代操 ，他們會假裝自己與博弈平台不是同一方，聲稱只是為了賺平台的錢而已，但，我今天甚至還聽到代操的員工說：「xxx，這客戶帳號給你，裡面有8萬，你幫他輸到5萬。」我聽到這邊真的理智線差點斷裂，憑什麼人家辛辛苦苦賺的錢再你嘴巴中像是一盤沙子，說吹散就吹散？？

這是我唯一能為社會大眾做的事情了，
因為每天還是有很多人會被這廣告吸引去詢問，
腦波弱的真的容易踩進捕獸夾裡，
希望能阻止你們踏入這吃人的漩渦中。

離職了，
更詳細的面貌我不打算再深入去看了。