要分享本人在手X坊伴手禮的事情,本人剛好是在疫情還沒出現以前進這間的,一開始沒疫情時生意都很OK, 重點是疫情開始出現後的事,真的覺得很好笑,疫情初期西門整條街上連個鬼影都沒有,本國人都怕的不敢出門了,更別說外國觀光客,根本只剩流浪漢,我們還要拜託流浪漢跟我們買東西,還要求我們都每人要做業績,這樣是要怎麼有業績!?
重點因疫情影響,公司除了一直減班外,要求本人調職,且還不給予相關的補助,明明政府就有明文規定,如公司要求員工調職,必須給予相關的津貼補助,像是通勤費等等,是當政府的規定都是假的嗎？然後跟公司說政府的規定,公司就一直推說公司從以前到現在都沒有在給補助,大家都一樣沒有,還真好意思講欸!!後來因為這樣公司就又改口說不是調職只是派去實習,也就是假借實習名義實際真調點,讓員工無法去勞工調解,(因為調解的話它可以說成只是派去實習不是調職,鑽法律漏洞),讓員工只能選擇自行離職,本人已經在這間公司待超過半年，這公司就是連資淺費都不想給才故意這樣搞!!
順便說一下這間店的主管還很愛管員工的私事,例如平常生活用品買哪家牌子,身上衣服穿幾件衣服,買哪個牌子的衣服,要是跟她用的不一樣,就會一直要求底下的人也要跟她買同個牌子的東西來用,不買還會被罵,罵為啥不買她說的牌子,不是講過很多次了,怎麼講不聽等等之類的!!
還有有路人穿著蘿莉塔係的衣著經過,她就會說真的是時代變了!!什麼樣的人都有!!拜託別人要穿什麼是別人的事吧!!而且還很愛亂栽贓員工,明明就沒做的事,跟她說沒做,還硬要說是你做的.
總之想進這公司的人真的要自己斟酌