不囉嗦先來介紹一下公司。
店面進駐某些百貨，店名三個字，其中兩個是‘’數字‘’。

開始敘述事件前想先說一件事
肯定有某些人會檢討受害者
但發生事情的當下不是每個人都有勇氣可以去對抗去面對那些不公平
希望大家不要去檢討受害者為何不當下公布這些爛事。

公司內部人數約30人內
公司裡有一位自稱老闆的男上司
為什麼說「自稱」？因為他也並不是正真正幕後的老闆
只是台灣區總代理 這位男上司我們簡稱H。

H平常口不擇言 
身為一個管理者不但沒有風度 還會對員工職場性騷擾 
H見到不是他喜歡的型 長得不夠漂亮的員工 會說員工長得很‘’ㄘㄨㄚˋ鄒‘’、怎麼招一個長這樣的人進來  之類的⋯

聚餐直盯女員工胸部看
甚至對至少三名以上的女員工提過：「妳現在缺錢嗎？我可以包養妳！不然我們蓋棉被純聊天也行～」、「妳胸部好像有變大欸⋯」
或是在網路上找一些網紅網美一直私訊對方：「缺錢嗎？我可以包養妳@&#%>+¥€=*&」
由於某櫃點以前的備用機是H淘汰的電話
Messenger未登出被員工看到才發現原來H不是只對員工這麼胎哥
連對網路上的漂亮女生也這麼胎哥!!!!!!!!!

H是一位已婚男性
見過他太太的員工覺得H的太太是一位皮膚黝黑非常健康陽光型活潑的女生
H向某員工透露：老婆找那種乖又聽話會顧家的長得都不怎麼樣，所以我才想再找可以帶的出場那種漂亮的小三🤤

H行事風格相當情緒化 EQ很低==
我們的任何規定一切都必須照著H的情緒走
櫃上發生的大小事首先不是搞清楚事情來龍去脈
而是直接亂發脾氣
發洩完發現罵錯人或是實情不是他想的那樣再來裝沒事⋯
補充說明：公司流動率高得嚇人，每月離職人數3-5個以上都是小意思☺️