🌼拿到offer了🌼
準備履歷跟面試的過程，翻了許多網路上的資料，因此想回饋給這個大環境(๑•̀ㅂ•́)و✧

📌履歷：
報名的網址上有寫到，要在華碩專門的招募網站投遞履歷。基本就是照填就好，需要特別準備的應該是自我介紹跟附檔
👉自我介紹：我的架構是1.說自己的個性為什麼適合這個職務，2.硬實力部分的專長，3.活動經驗，4.打工經驗， 5.軟實力部分的專長，6.謝謝看我的履歷

而業務需要什麼能力，我歸納出來的除了貼文上的1.細心 2.注意時事 3.交流溝通 4.耐心之外，還多加了  5.文書處理操作 6.解決問題的能力 

👉附檔：之前有看到相關文章說一定要放，我放了許多參與活動的照片，用PPT做完轉PDF，最後一頁再次的強調，因為這些活動我有多麼適合這個職位。

寄出後隔了一個假日收到了面試通知

📌準備面試：
這一階段就是瘋狂的蒐集問題，我蒐集校園CEO過去所有和行銷、業務所有的問題，前幾屆實習生的經驗分享。但老實說，面試和我蒐集到的問題重疊性其實蠻低的(也有可能是我蒐集很多？)但當在回答問題的過程，其實也會降低對面試的緊張感，所以絕對是準備越充分越好。此外，當面試官問到你不太熟的問題時，其實也可以巧妙的帶到自己準備的問題中，準備多絕對不吃虧。

📎簡述我覺得一定要會的問題(之後面試有些也是這邊衍生，我先統整我找到的，之後再放我被問到的)
1.自我介紹(中英文都準備會比較放心) ，2.為什麼要錄取你(三個理由)，3.你的科系帶給你什麼，4.你的優缺點，5.講到華碩會想到什麼，6.華碩相關產品，7.希望可以從這個實習得到什麼，8.向面試官的提問
此外，幾乎每個前輩都提醒我的事就是，在應徵的過程中（履歷、面試）盡量的不要提到「我是來公司學習」的相關字眼 ，公司沒有必要花錢幫你付學費 

📎服裝：西裝。我是去NET買一整套加d+af包鞋，沒有系領帶。頭髮剪短至耳下，乾淨俐落。

📌面試當天：
個人建議提早半個小時到附近，但不要提早太多到公司。
飯不要吃太多，喝個水漱漱口
GO GO─=≡Σ((( つ•̀ω•́)つ

一進去主管就問我有沒有紙本履歷，我原本設想帶了電腦也開了機可以隨時看，不過主管還是選擇去拿電腦，建議大家帶一份紙本履歷(ㆆᴗㆆ)

接下來是請我自我介紹，我說完自己的科系主管就開始問問題，有點措不及防但真的是非常感謝不用重複履歷的內容

問到的問題很多(面試了快一個小時)，只能提幾個我記得的 1.文書處理能力如何，2.是否能獨立作業 ，3.學業壓力如何 ，4.家庭對你的影響 ，5.對鮭魚之亂的見解 ，6.打工對你的影響 ，7.科系對你的影響 ，8.對華碩的印象 ，9.是否知道ROG ，10.想藉由這個職位得到什麼

還有一個很有趣的是問我會不會運動，之前刷過業務相關的面試建議影片有提到，好像業務會偏好選喜歡運動的人。我自己蠻喜歡跑步的所以就照實回答。

最後就是問問題環節，我是請教主管這個職位除了需要網頁上所寫的特質外還需要什麼，以及在聽完我的前面的回答後，認為我未來在擔任業務助理會遇到什麼樣的挑戰。

📌心得：
1.主管真的人非常好。中途卡詞時對方還是願意耐心聽我把話說完。整個面試對談順利，最後我還請教業務最近有沒有遇到什麼樣的困難，主管還幫我補充了一些知識真的很感動。

2.有點感覺他在測我的表達能力及辦事態度，問了很多我不太懂背後含意的問題(雖然高機率的是我還菜)，我會避免簡短的回應，試著好好說出自己的想法(但因為有些問題太突然了還是有點卡詞இдஇ)我認為就算發現自己有點失控，建議深吸一口氣，把心態調回來。記住：對方在面試你，你也在面試對方。不需要過度卑微，但也不要驕傲。

★3.非常重要就是，有問題先google！我這一次真的是用盡洪荒之力在找資料。舉凡面試要不要系領帶，要問什麼問題，相關產品跟產品特性(附帶一提，ROG很重要，有心的話請花時間去了解ROG是什麼)，請善用GOOGLE大神(´･ω･`)

履歷還能投遞，希望我們有機會可以當同事，加油！(´▽`ʃ♡ƪ)