上禮拜我去了00亞化妝品公司面試，
因為他看我會多國語言，所以老闆二話不說，
面試完就叫我隔天早上9:00去上班，
面試的時候他說公司有5個人，
但隔天上班我發現居然只有我自己一個跟老闆而已，
當時我就覺得怪怪的，
面試的時候幹嘛騙我，
我還以為我會有同事😭
坐辦公室沒有同事，還規定不能用手機，
不能用公司的電腦上網，辦公室禁食，
跟關禁閉沒什麼兩樣，
我又很外向，怕孤單，
這份工作害我孤單到快憂鬱症了......
- - - - - - - - - - - - - - - -
公司名稱是00亞化妝品公司，
當初我就是看到化妝品公司，
我才去應徵的，
面試的時候他跟我說之後公司會再進化妝品，
我這五天做的工作全是跟咖啡豆有關的，
他再一次的開會才跟我說，他年紀大了(56歲)
我們想只想認真做咖啡豆就好，
Ok，這我還好，可以接受，但是！
我的職稱是「國外業務助理」
工作內容大概是跟國外客戶互傳信件、國內外業務開發、整理客戶資料等國貿類型工作，
結果他不只叫我做美術編輯，
還要我幫他出貨、點貨、包裝、打雜，
事情還沒做完還會一直加東西給你做，
然後老闆還常常用上班時間去處理私人事務，
還會去睡覺，還常常不來公司，
直接丟一堆事給我做，
我有問題還叫我自己解決，
我解決太久他還一直罵，
還說要好好栽培我，
要栽培我然後不好好帶我，
而且我面試的時候就有跟他說我完全不會國貿，
我只有語言跟化妝品通而已，
他說沒關係啊，妳來公司學！
然後呢？人都不在，我是要跟誰學？
最後還不是我自己摸索😭
- - - - - - - - - - - - - - - - 
哦對！他英文很爛，信件都靠翻譯機然後叫我校閱，
我校閱完又一直說我文法錯，翻譯機的才是對的 What? 瞬間無限個問號欸！
那你請我來幹嘛？自己用翻譯機翻一翻就好了啊！
然後他的英文發音也是歐買尬！
一直說我發音錯，我是英文系欸！
是在質疑我們英文系嗎？
舉例來說：Reply 他一直唸成 Replay 害我聽不懂，
然後又說我英文爛，請問到底？
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
五天整理下來就覺得這個老闆很不Ok!
固執、不聽員工意見、他說的話很多他都會忘記、我說的話更不用說了，秒忘、很沒有耐心、個性急躁、他覺得錯就會大聲的「蛤」、交代的事情顛三倒四、公司電腦裡的資料他自己都找不到、公司獎金制度也很詭異、打字超慢然後一直說我打字慢🙄
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
BTW 五天下來得知了一件事
之前的人都做不久......
這讓我辭職的意願又大幅提升了呢......
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
最後，找工作真的要慎選，
不要像我一樣踩雷了😭
不然上班會很痛苦😖
我覺得我都要憂鬱症了，
每天都感到胸悶......
雖然我覺得應該會有很多人說我很草莓
但其實我並不草莓
我高中就出來打工了......
之前打工也待過辦公室、補教業、餐飲業甚至美容業我都做過
此文只是分享我的踩雷經驗
大家不要嘴炮我謝謝🙏🏻
很想講公司的名字讓大家小心
但會違反版規吧🤣