目前在新開幕的咖啡廳任職內外場正職
一同入職的同事包括自己有5人

先介紹一下我們咖啡廳的是附屬飯店的餐廳
所以我們早上還負責提供飯店的早餐buff
除卻旅店的餐點，我們菜單也有販售沙拉、義大利麵、飯⋯等等
所以我們有分為吧台區及廚房
因剛開幕每人目前都專學一區

正題來了！
我和其中一位同事都較常負責吧台區
吧台區有個缺點是螞蟻非常多(飲品、甜點都在吧台處理
而同事每次做完飲品都沒有習慣善後
導致每次接他班的同仁都得幫忙清理各種螞蟻軍團
有一天跟他一起當班，只要他做完飲品桌子沒擦，當下就請他自己清理
當天晚上短短幾個小時內就唸了一摸一樣的事情3次
最後是結帳時發現他有部分錯誤
第一時間是先跟店長確認問題，確定是同事寫錯後才去跟同事告知寫錯
同事整個惱羞成怒覺得在針對、刁難他，說寫錯不是他的問題別跟他說，跟店長講就好了
之後只要有任何事情就在群組標記我說哪裡做錯⋯
昨日又因前幾天我上早班時發現前一天他結帳結錯重寫未告知他而不爽，私訊店長說我逾越本分⋯
而這位同事只做到今天
在離職前還不忘打一長篇作文給店長
內容全是我的不對(知道是因為店長有跟我求證
對證結果出來⋯
那作文內十有八九都是揣測
例舉：員工上班期間可喝店內飲品，但不得外帶，除照常key單以外。
同事作文內寫說我都直接外帶，新人之後想要有樣學樣無法交代⋯
但其實我都有key單，為了避免誤解發生，都會請同事幫忙key，或是自己key完給當班人員看過⋯
諸如此類可求證但未求證，不斷私下揣測別人的問題

說實在的10月開始店內人員，正職包括店長只有3人，其中一位只做到10號，而PT也只有3人，連假只有一位可以上班⋯
接下來可能得少休、加班，但！我還是很慶幸少了這麼一位極品同事！