在我做房仲的第五個月，我離職了……
當初選擇大公司，想說有師父教
如果第一個月做不習慣離職
會再給你一筆錢，所以就加入這個大環境我們同批的感情都非常的好
有些人當然會開玩笑
說他專程來領轉職金的，做滿一個月就閃人
說歸說 但我們彼此也都還蠻努力的


我的進度算比較快
到職的第三個月後
就得到了第一次的成交
那時候我記得我立馬打給我媽跟她說這個好消息
「你沒白養我啦老媽」

心裡萌生一股自信、驕傲的感覺，因為這樣所以我更是特別努力💪
只要還有人在店裡，我就會留下來
看能不能再多學點，下班經常是晚上11、12點才回到家，就是抱持著只要能夠學到東西，再晚都沒關係的想法。


學長姐常說，做這行啊~同業競爭多、惡意破壞多，要小心要多注意，一開始我真沒什麼感覺，直到最近開始有一些變化……

我遇到一個傳產業的老闆，他跟我看了幾間房子，突然有一天問我說：
我在網路上有看到你們公司的糾紛
跟一本書叫多少錢才合理的，這是什麼情況？

我當下覺得很緊張，想到學長教的，就回說那些都是同業的惡性競爭，沒有那些事，看看就好。

老闆也笑笑地說：「喔~原來是這樣啊」，他也沒特別說什麼，就說那下次再看看其他的，就先離開了，我心想應該也沒什麼事吧。


但回到店裡後，我還是馬上跟我的學長說剛剛的事情，學長說這就是他之前講到的同業競爭，這聽聽就好，另外那本書是老一輩的事情跟你沒關係，客人要買比較重要，我想想好像也對，就沒理會了。

幾周後我又約到這位老闆客人看房子，看完房子時，我就主動告訴他，我有去問了他上次提到的，跟那本多少錢才合理的書，也都算是商業競爭手法，聽聽就好。

這時候老闆突然垮下臉來，問我：「你…有看過這本書了嗎？」(我心想：靠！我還真的沒看過，干！怎麼了嗎？)

他說：「這裡面的故事，跟我家人的賣房經驗很相似，這種事不能開玩笑的，一輩子都會記得…」

這時候我整個背脊都涼了，老闆的表情，一副好像我說謊被戳破的感覺……可…可是我沒有啊！

一片死寂的沉默，老闆客人若有所思的樣子，後來，他拍拍我的肩膀說：「好啦，沒關係。你剛進這一行，應該不會這樣，下次再連絡吧。」

當下的我也不知道要回什麼，就說：「好」


回店之後，心急地告訴學長剛剛跟客戶發生的事，結果學長臉色怪怪的，有點生氣地回說：「我不是有教你嗎？這就是同業的競爭啊！你為什麼沒有把客戶顧好？他現在就不信任你啊，我跟你講他不會跟你買了啦！你這樣怎麼會成交？你以為有成交過一件就很了不起@&$...」
一直唸一直唸...@&$...

當下其實我真的覺得蠻委屈的，這些跟我有什麼關係啊，然後就說我身體不舒服，直接請假回家了。


回家後突然想到…對欸…為什麼我沒看過那本書，到底書裡面在寫什麼？

結果…就像我上面說的，看完後我的決定是選擇離開這裡，因為這不是單方面說什麼同業競爭就可以解決的事⋯⋯

這個老闆客人就是個例子，換做是自己，也不希望被這樣對待。

就這樣，結束了我的房仲生涯……



我想，未來無論我做什麼工作，
一定要問心無愧！



唉…又要重新開始找工作了……