如果你/妳要報考飛行常備軍官班，我們以過來人的經驗，建議你好好的慎重思考，107年以後的飛行常備軍官班，只要被停訓，除了體檢不合格外，其餘都會需要支付一切待遇薪資種種賠償。

簡章提及訓期兩年，但實際上一定超過，沒有個3-4年根本沒辦法，而且陸軍飛行官根本不缺人，卻又招募這麼多人，訓練的塞車問題根本就不是一兩天的事情，早已知道的事，卻又招募一堆人，我們努力了好久，也幫單位出了大大小小各種公差勤務，犧牲了多少休息時間，但只要你被停訓，很快的你就會被像皮球般的踢走，並且被要求支付賠償，他們稱這是法律上的行政處分。
試想20多歲的年紀，犧牲了在外壯大自己工作經驗的時間，以及金錢，同時在部隊傾全力學習，完成各項單位所要求做的各種大小勤務，但因為進度跟不上，或是學得比較慢，而遭停訓，這些努力瞬間化為烏有，並且將被要求吐出從進入這個班隊到離開這個班隊，這段時間所領的$，伙食費，保險費，服裝種種金額，況且不是自願退訓或是品德有問題的狀況，而被賜予這種結果，飛行本來就不是一般軍事班隊，卻被適用於一般規定，平心而論，行政處分、退訓退學這些字詞真的很沈重。

將心比心真的很難嗎？長官們。

試想這種不對等的合約合理嗎？難道待在裡面的時間都不用吃喝？那為部隊所做的事又該找誰討？單位軍官自己該做的業務嫁接到學員身上..這合理嗎⋯⋯

所以建議要報考的學弟妹們謹慎思考