【公司名稱／工作職缺】荷蘭商萊博智科技(股)公司/網路廣告評估人員(兼職在家工作)

【工作內容】
主要需評估線上廣告以改善其內容、品質及版面，您會需要對搜尋引擎找到的廣告提供回饋，進行分析及相關性的評估；除此之外，您可能也會需要對這些廣告使用的文法、語氣和文化相關性提供語言方面上的評估。

誰適合這個兼職工作？
我們希望找到對溝通方面有自信，也對網路有興趣的合約工作者。我們希望您有彈性、值得信賴、且有能力可以理解和遵守我們給予的工作方針(guideline)。您可以彈性和自由選擇在家工作的時間，而根據任務需求，我們會需要您和我們配合每週約10~20 小時的時間。

【徵求條件】
 過去三年連續居住於台灣
 良好的繁體中文及英文書寫、口語能力(英語為招募流程及日後工作內部溝通語言)
 Gmail 的日常使用者、並習慣使用社群媒體
 具備對台灣過去和現在的媒體、運動、商業、社群媒體、文化等敏感度
 需自備網路、電腦、智慧型手機（Android 4.2 或以上，或 iPhone iOS 10.0 以上），且手機上需安裝Barcode Scanner 應用程式
 熟練使用網路瀏覽器來尋找及和各種數位內容互動

【薪資待遇】每小時美金8元(折合新台幣約230元/時)

【應徵方式】(已縮網址) 
請以電腦複製以下連結至瀏覽器，以英文填寫提交申請
 https: //cutt.ly/ofNLzPS 

【連絡方式】
如果您在提交申請表時遇到任何技術問題，請聯繫：lionbridgefromhome45@lionbridge.com
如果您對於職位本身有相關疑問，請電子郵件詢問：trevor.wang@lionbridge.com

【工作地點】在家工作

【工作時間】在家工作，自主彈性安排，每週約10-20小時。

【公司福利】

【其他備註】類型：在家工作、臨時、兼職、獨立承攬人員