小弟先簡單介紹一下自己的行業、年資、職位以及薪資狀況，目前從業於機電設備的維修保養、職位是案場主任、年資約12年、年薪約80萬。

從今年年初配合公司調任新案場以來，每天都不停的被業主摧殘被豬隊友拖累。這些也就算了，步入社會之後這些現象我早已痲痹。最近業主不滿案場內的幾名員工，要求公司經理進行人員撤換。

公司是不知道什麼原因一直不換，甚至員工已經離譜到不聽從現場主管及業主命令及要求。

更誇張的是案場除了經理以外，我是最大的主管。差勤記錄卡除了經理有資格更改及註記我個人出缺勤的時間外，是沒有人有資格修改我的卡的。某天，我早上請了兩小時的假後來人到了公司正要打我自己的卡片。發現我的卡片被人寫上上午未到班，我想說我就有報備經理請假為什麼會被註記。

結果詢問之下，是我案場的技術員拿我的卡片自己添加上去。此時，我已經火冒三丈打電話給經理詢問是他授權給某技術員修改我的卡片的嗎？經理說沒有，這件事他會處理叫我不要把事情鬧大。事過幾天，我看那個技術員還是活得好好的？

今天早上業主跟空調的主管開完會，拍拍我的肩膀跟我說叫我通知經理以後每天早上八點到他們辦公室跟我一起開業務會報。

我無奈的表示業務會報應該我開就好了，不需要請經理來吧？業主告訴我，你就通知就對了。我也如實的轉告經理，經理要我問清楚業主為什麼要他每天早上八點一起開會。

是對我的工作態度跟表現不滿所以要找他一起開會嗎？業主說我們的人上次跟單位有糾紛，業主通知公司換人公司不處理。所以意思要經理每天早上來拉正，聽完我很無奈的跟經理說明。經理說如果他每天要來開會的話，就要把我換掉叫我走人。

試問跟我什麼關係，不換人的是公司。業主不滿的是經理，跟我一點關係都沒有。為什麼要拖我下水，更何況那幾名員工我早就反應給公司有不聽從主管及業主命令等問題。

所以我要自認倒霉給人家背黑鍋？我是已經打算走人了啦，這種公司不待也罷。