前提：
原po外文系畢業，英日可以通，沒有外貿相關知識背景。之前離鄉背井在高雄上班，這次下定決定找個離家近的傳產就職。

上班期間就是跟著一個業務學習，
一邊幫老闆翻譯英文信件。

*我上班兩個禮拜就老闆揮手再見了

第一個禮拜：

前公司早上開始處理業務前，大家都有一個固定的打掃工作，而我被老闆安排到在外面澆花澆樹，好不愜意。
第三天早上，老闆娘跟我說：
昨天那個水龍頭沒有關緊，要注意一下。

當天下午，老闆就把我請到辦公室裡說：

老闆：你昨天那個水龍頭沒有關緊⋯
我便說：我把水管掛在上面，可能是掉下來的時候靶水龍頭轉開了。
老闆：連澆花這種那麼基本的事情都做不好？這樣我是請你來幹嘛的？

我嚇了一跳，接著老闆又說：
「啊你信件翻譯的也是，翻一封漏一封的，到底是在做什麼？」

我也沒有多說什麼，我跟老闆道個歉跟他說了聲謝謝提醒，我就走出辦公室了。

第二個禮拜：

老闆也是早上就把我叫到辦公室，
說我翻譯的信件內容2266，
聽到他說2266這句話的當下，我真的氣炸。

「老闆，請問您的2266是什麼意思？是我翻的不好？還是什麼地方有哪裡不對的？」我說
「我要你即時翻譯給我啊！收到信件的時候就要立刻馬上給我」老闆大聲的說。

即時翻譯？我哪一次不是看到信件就趕快翻了，我又不是一整天8小時黏在電腦前面，怎麼做到即時翻譯？

「所以我收到信件之後，我先翻譯給您，之後我再回覆客人嗎？還是說我一起回覆之後，連同我回信的部分也一併給您呢？」

「即時是什麼意思你懂嗎？」老闆又接著說
「這種事情都不會，這麼基本的欸，到底是來幹嘛的？」

上禮拜五，老闆又把我叫到辦公室，他說：
「你外面澆水兩個禮拜了，有發現什麼嗎？」

我心想：「怎樣是多了一棵樹？還是要問我池子裡有幾條錦鯉？顏色分別是什麼嗎？可惡我今天應該要算的」

我不知道⋯

老闆：水管前端是不是不會漏水了，你都沒發現嗎？澆水的人是你，你都沒注意到前段那邊有個栓子可以調整嗎？這就是代表什麼？你細心度不夠啊！連這種事情你都可以沒發現，那之後的工作怎麼辦？你這樣我怎麼敢用你？

「原來不是要問我錦鯉啊，呵」

上禮拜六，原本是要補班的，但因為公司有發生好事情，所以辦公室的大家不用來上班，休息一天ya!

你們以為事情會這麼簡單嗎？

禮拜六早上8:05，我收到來自老闆的兩則訊息，因為訊息會堆疊顯示，第二封的開頭是：
「我很抱歉讓你有這樣的感覺，讓你很不愉快⋯」
我還以為老闆是怎麼了？
自己有反省然後跟我道歉嗎？

愉快的點開訊息後才發現：
「早安！我要你現在馬上翻譯這封信給客人」
「我很抱歉讓你有這樣的感覺，讓你很不愉快⋯」

登愣，原來是翻譯信件啊，疑？今天不是不用上班嗎？所以是第一次的假日加班嗎？
「我要你翻譯」是不是可以說「你給我翻譯」

嘖嘖，難怪我不能當老闆～

但整件事情我不知道我也知道始末，我也不知道該怎麼辦，我就問了另外一個業務這件事情。
後來花了30分鐘斟酌用字擬稿之後，發送出去給老闆。

2分鐘後老闆致電：
「？你翻這個是什麼意思？你有聽懂我的意思嗎？照著字面上翻譯有那麼難嗎？你到底懂不懂我在說什麼？」

好的，我懂了，就是字面上然後再加上一些電話裡面你的補充言語，然後填滿它啊！
那就不是字面上的意思啊，你要打也不打清楚⋯

前後搞了兩個小時，我終於結束這一場鬧劇了。

昨天，我跟老闆娘說：我想要離職。
老闆娘跟我談了一個多小時，她也講了很多。

後來換老闆跟我談：
「這就是一些磨練啊，人生中哪有沒有磨練的？啊你對這個工作就是都不會，我們就是按部就班讓你熟悉情況⋯」好了講到最後，他便抬頭問我：「那你的想法是什麼？」

馬的林北等很久了，終於輪到我了！
「首先我很感謝這兩個禮拜以來很願意教導我的同事們，但是，我實在沒有辦法在你這樣的脾氣下工作。」

「你說這是磨練？工作上的事情你刁我，我還不會說什麼，但澆花這種事情，你這兩個禮拜，跟我說了兩三次，請問這也是你所謂的磨練嗎？」

「還有，我沒有辦法接受你不尊重我的專業，竟然說我翻譯的2266，還叫我不要用google翻譯？我哪裡用google了？真的不合理，也非常沒有禮貌。」

老闆總是把我翻好的信件放上去google翻譯，翻出來的中文不符合他的意思，就指責我的不是。

總之，我要離職，我想學東西，但我沒辦法在你這樣的脾氣下學東西。

後來老闆就叫我東西收一收，就做到昨天了。