如題，昨天無聊在YT看到調查局再訪問關於草莓族的話題
我其實看到很多同學出來說明自己的立場跟心情時心裡也莫名覺得很贊同...也懷疑自己是不是所謂草莓族
但其實我本身硬要算上以前還在讀書時打工的話我其實工作資歷應該有快10年了，剛開始打工那時覺得自己跟同事相處算是蠻融洽的，而且打工的那份工作還有做到3～4年，是因為也要畢業去實習了不然其實應該再做下去也快5年，然後就是實習因緣際會下就有在實習的公司繼續做下去做2年
不過後面這幾年換工作的話，很像到哪個環境都一定不免俗會遇到三觀真的很不合的前輩，當然你們可能會好奇說一直換工作這點，就是因為我沒辦法忍受工作中的某個前輩我就一定果斷跟主管或老闆提離職
其中中間還有去做朋友家的家族事業，只是我真的無法跟朋友的親戚相處，所以最後思考很久拖了很久才鼓起勇氣去跟我朋友說，畢竟那個時候要找工作她也很幫忙我一直說服她媽媽(她媽媽是老闆)，而中間阿姨(朋友媽媽)也真的很照顧我😭

而現在這個工作中遇到的是怪阿姨(前輩)，我去的第一天，只是他們東西放的位置我放錯了，那個怪阿姨就很像我犯了什麼滔天大罪一樣開始對我劈哩啪啦的大小聲
當然我當下也只能就跟她道個歉，但是我心裡就很OS欸...我才剛來第一天又不太懂這裡的規矩模式就算我真的放錯了妳也該好好講吧🤨？
然後從這事後我當然也是有社會人直覺的，這個怪阿姨有一就有二以後絕對也不會好好共事，當然～直到現在都還是，可能看我年紀算輕吧，各種雞蛋裡挑骨頭的每天都要嘴一下我，而且都是可能她剛好在不爽的時候就帶情緒，當然我如果當下還能理性我就看她一眼然後不屑已讀她也不會跟她多講什麼，啊如果她真的很明顯太刁難，我就會講的很一針見血直接讓她也無言的那種，但我也沒有大小聲她喔～只是會回的她也覺得無言的那樣，反正她要跟我ㄍㄟ笑我也跟她ㄍㄟ笑
而且我覺得最奇怪的就是那個怪阿姨明明老闆也沒給她什麼特殊職位或什麼權限，她就感覺自己很像就是能80我這個妹啊一樣🙄
可能會有人會在下面留說那就換工作之類
但因為我一年多錢存到後要開始跟男友(準備要成為老公🤣)規劃創業的事情了
而這份工作可能也是我最後就職的終點了吧
而且其實老闆老闆娘人也都很好(只是就有那個怪阿姨就是)，所以只要那個阿姨不要太過分傷害，我應該是不會離職作到我的事業準備好為止吧

然後一定會有人覺得我離題了
我不是在講草莓族嗎🤣？
"怎麼扯到要創業是怎樣"
或是"草莓族還敢出來創業喔哈哈哈"
對啦，因為其實在就業的過程中遇到這種頑劣分子當然自己的精神跟心靈難免還是會動搖吧(不要跟我說你不會，搞不好你昨天因為原本對你很好的同事在工作上嘴你一下就晚上偷偷躲被被裡哭哭呢😏)
其實也真的會有很多時候的很多瞬間就想灑脫的說"吵死了～妳祖母不幹了！"但這些都是過程都是在淬鍊自己，其實我覺得草莓也沒不好，這樣反而才能認真看見自己不足不適合的地方
所以要嘴我這個草莓族出來創業的你們就嘴吧
搞不好一年後我事業上軌道了你們還在complain
你的同事怎樣主管GY呢🤣～