（文長）
上個禮拜六去了一間火鍋店打工
前面員工只教我怎麼點餐 介紹菜單
結果我根本不是負責點餐我是負責送餐（凸^-^凸
幹導致我要送餐的時候一團亂
在送餐的過程店長就站在旁邊
：啊你這個不用拿？
：這個不用加是不是？
：啊你是想在跑一趟？
：看清楚好不好啦
反正講話語氣各種靠北帶刺
我也只能回答好..
過程中大家對我的態度也不是很好時不時就會瞪我
我真的以為是大家在忙所以才這樣
到了第二天
中午的時候因為是假日所以有點忙
內場有一個員工給我餐都用丟的
一開始我覺得好像是因為太忙所以放東西比較大力
（在催眠自己
後來才發現他媽的根本不是有好幾次那個肉盤都差點滑下來，啊不就幸好我有接住？不然我又會被罵：）
到了晚上客人越來越多我也開始有點緊張所以我不小心收拾餐具的時候把湯汁灑在地上....
我當時很慌亂我也沒有仔細注意到我就跑去帶位了
結果遇到...恐龍家長：）
當時媽媽牽著妹妹的手弟弟開始亂跑撞到我，喔就拉著弟弟說小心一點不可以亂跑，媽媽是牽著妹妹的手但是妹妹一直想要她媽媽放開手她就一直亂動一直蹲下來後來她媽媽突然就放手了...
大家還記得那個湯汁嗎：）
沒錯她就倒在那個湯汁上= =整個腳都是湯汁...
一開始其實我沒有注意到...因為那個妹妹很矮...
我也沒有看到她腳上有湯汁所以我就走了
結果他們就好像叫店長什麼的..
反正意思就是說我害那個妹妹摔倒
但是要這麼講其實也沒有錯
因為畢竟湯汁確實是我翻倒的我道歉
可是後來店長也不想了解事情的經過
他就開始對我講話口氣超差像要把我敢出去那樣...
他在收桌我上去幫忙她就超級無敵霹靂兇的叫我走開
反正各種靠北其他員工也是各種的態度差...
我才來第二天她們就感覺我什麼事都會一樣
什麼事都叫我做
醬料沒了，沒人要幫我裝...我在送餐還要收桌..
然後醬料沒了被其他員工看到又被罵了..
我真的是不知道他們耐心為什麼可以這麼差
其實我以前有在兩間美髮店打工過
大家在忙的時候都不會像這樣直接罵
或許會急著想把客人做完
但做完之後還會有設計師跑過來跟你道歉說
：剛剛在忙比較急講話比較兇不要放在心上
我覺得這應該是人品問題吧 
感覺她們很缺人手那應該要叫個有經驗的吧...
我是沒有經驗但是他們願意教我真的會很認真的去學
可是她們根本就草率的帶過等我出錯的時候再來罵我
我覺得這有點不對吧= =
我才來第二天也不是很熟是以為我什麼都會了是不是啊？拜託不要再禍害其他工讀生了⋯
你們那個態度已經是人品問題了
本來打算第一天就不做了但是再給他們機會態度還是這樣，前面教我的東西跟我要做的東西完全不一樣
我要怎麼學得快？
應該要先教我 我今天要做的內容吧⋯⋯
前面教的東西我目前是完全沒用到啦
然後接下來我想靠北一下裡面的員工
裡面有個男的戴眼鏡然後又矮
給我東西都用摔的，我還有一次跟他對到眼他直接嘆氣，他看我不順眼我也是沒差啦，不過我跟大家講我兩天沒跟他講過半句話 他沒理由這樣對我吧：）
第二個員工男的（聲音超像女生...
他其實算不錯啦⋯但是他會跟那個戴眼鏡的一起酸我
讓我覺得很靠北
第三個我覺得最可怕
所有人都不想在職場上遇到的雞掰員工
他就是對你愛理不理然後有事沒事狂瞪你
他以為我沒發現他在瞪我，其實我他媽看的一清二楚好嗎姐姐？拜託要瞪就光明正大不要上下打量：）
她常常跟店長講我然後兩個就擺著一張臉看著我
第四個就店長了也沒什麼好說的反正店長這種角色本來就很討厭
想問大家離職都怎麼講？
有沒有直接跟店長吵起來的啊？