以前在學校,真的很幸福 想做什麼都可以 盡情地揮舞著手腳
畢業出來社會後,看見形形色色的人後
覺得人生逐漸複雜
每當投出一次次的履歷,收到的是感謝文或著無聲文
會覺得自己在社會,自己努力念書的代價定義在哪?
以為自己進了大公司,可以永遠安泰
但是卻站在以前建立的大集團下躊躇不前
辛苦工作領著不成對比的薪水落差後
聽著以前的長輩還有現在主管說都說
"多付出點,總會有所回報"
但工作到最後發現自己不是屬於這個生態圈的人後
每個主管都會用
"你是不是不適合這行業?",這句話像是刀子一樣刺進心中
後面又補了一句"優秀是比較出來的"
但帶你進來的人,卻不負責任的覺得口頭講個兩三句後
就認為他已經把該交代的工作都告訴於你
這種事情不只大公司,小公司都有這種....
看著別人背影做事,變成淺移默化的例行公事
複製他以前做過的事情,貼在你的身上
成功就是你的,失敗就是兩個選擇
1.你開除這工作(老闆)2.這工作(老闆)開除你
無限輪迴後,對於工作的熱情就像找一段感情一樣
即便有你喜歡做的事情,但就是有討厭的人在後面捅你一刀
所以很考驗你後面跟老闆的感情
好的老闆帶你上天堂,壞得讓你下地獄
(因為好的老闆,不會在乎別人的閒言閒語 )
多為別人著想,傷的卻是自己的休息(影響自己工作結果)
變成現在職場沒有所謂的關係
為了不被正職的工作影響,所以選擇勞累自己讓自己即便沒有正職工作
還有兼差的薪水可領
"如果做不到100分....99分也還是不及格"
有時做著做著就是好累,哪天結束有多好?
但是如果按照正當軌道來看,這是不可行的事情
35k的工作無法正常休假而28k可以正常休假
你願意選擇哪個?
是我 休假>錢>做的事情
只要不偷不搶不騙,就好
現在雇主認為你要多努力說著他們以前努力後得到的金山銀山
那是他們那年代好賺的收穫
我現在看來都是沒有空間(加薪)
即便你付出100%但是結果論來說你還是沒達成他們所想要的
自我成長-只是他們用來加速鞭策你(榨出更多結果)
"堅持下來是你的" 在我快活不下去 騙自己的謊言.....
不知道能用到何時?
台灣工作真是神奇的地方
剩下想到再說吧...