抱歉，想詢問好多問題，上網查還是一直很不懂勞健保的問題，還有往後付的.領的哪個比較好😥

目前21歲，公司是在家中工作室做FB服飾直播平台，
一個禮拜固定做四天，每天現領時薪，每日工時約9-10小時不定，沒有薪資證明，
員工算是三人，僅週五因出貨關係需要多人幫忙抓貨才會達20人上下

若要問問題，要直接去哪裡問呢？是自家附近的就業服務站可以問嗎？謝謝

1.想問沒辦法請公司保勞健保，那我該去保哪一種工會的勞健保呢？
2.有直播平台的工會可以保勞健保嗎？還是隨意一種類型工會都可以呢？
3.若是以後當主婦而沒有工作，工會的勞健保可以繼續保嗎？未來沒繼續工作的話還是會有生育、老年、傷亡等津貼可以申請嗎？
4.若之後換了其他類型工作，假如我現在是保飾品工會類型，我換了餐飲工作，需要再去改餐飲工會嗎？換了工作需要告知工會嗎？保的保險費用也需要因薪資更改嗎？
5.沒有薪資證明，可以保工會嗎？因有讀書，所以寒暑假一個月約賺3-31000，開學後一個月約賺24-25000，這樣保勞健保需要選擇哪一個保費比較好呢
6.若之後換了工作，工作可以幫我保勞健保，我可以直接更換請公司幫我保勞健保嗎？若改保了公司的勞健保，日後沒繼續工作，公司會把我勞健保退掉，我該換回去工會是嗎？
7.要保服飾工會的話離家裡非常遠，可以就近隨意保也可以嗎？繳費上有差別嗎？
8.自己去保了工會的話，老闆會知道嗎？老闆會需要付錢嗎？還是等於是我自己一個人保工會而已呢？

謝謝！謝謝！