之前爬文查資料的時候
發現對於代銷 在版上的資訊相對少很多
一直在想有機會也可以跟大家分享
確定報到日後就趕快來發文啦~
(順便記錄下來 嘿嘿)
文會可能有點長 電腦排版可能不是很好
先說聲抱歉辣

契機 - 
一開始進代銷算是誤打誤撞
因為一些原因再加上疫情關係
去年應屆畢業的我在8月底亂槍打鳥投履歷
只要尚可接受的範圍全投
不久就收到案場工讀生的面試邀約
那時，看條件可接受，也能配合我的規劃
所以基本時薪加勞健保的情況下
開始了我的工讀人生~
大概上了一陣子的班
我的主管們就問我有沒有轉女專的意願
不過那時畢竟我還不懂房地產及有自己的規劃
也仗著自己有時間
所以一直到最近才下決定
透過推薦，沒多久，就收到面試通知
隔幾天收到錄取通知
再一個禮拜人事的報到通知
前幾天收到案場通知
現在就等報到囉!

女專 - 
工作內容:
管案場的人(工讀生、跑單等)
管案場的財(一應雜支、訂金、財報等)
管案場的事(合約、招待業主、採購、雜事等)
工作所需技能:
會電腦文書軟體尤其是Excel
會講話、嘴甜、會看眼色、調解氣氛
適合個性:
耐心、細心、不怕麻煩、善交際
經得起罵跟嚇
(有時候很容易被客人遷怒，
脾氣大的甚至會拍桌)
工作時間:
看案子跟業主，有09:30-19:30 也有10:00-20:00的
當然這是表定，責任制所以...
剛開案時，凌晨3點4點下班也是有的
休假制度:
月休4天，
通常案子跟案子中間會有約1到2周的休假
當然剛開案的時候不要想休囉
假日是銷售日，所以禁止休假
不過有特殊事情還是可以休
薪資制度:
月薪是底薪+津貼約3W-4W
會再有獎金跟年終

P.S.
女專是會跟著案子跑的
所以上班地點不會一直是定點
也有需要到其他案子支援的部分
我覺得有駕照、有車會比較方便自己
還有，女專蠻吃外表的!
(面試有一環是要求拿掉口罩看全臉)

面試:
因為是透過關係，
所以會省略一些事情 請見諒!!
履歷
我是給自己做的履歷
(主管有說不要用人力銀行的)
自傳 
從大學經歷開始硬是跟女專拉在一起，
再加案場經驗
先接到電話面試，
主要確認對於女專的認知、為什麼想當女專
和預期能不能做得長久、能不能接受工作時間等，電話中有提到會測驗Excel
當天，
填寫基本資料、性向測驗、邏輯測驗跟Excel測驗
主管面試部分，
先自我介紹
(比較特別的是有要求家庭背景的介紹)、
對於代銷的認知、女專的認知、為什麼想當女專、家人支持等
因為有待案場的經驗，
所以有請我分享在案場看到的事物

P.S.
很多女專最後轉跑單的例子
所以即使有這個想法也千萬一點也不能露出來
面試完，跟我的專案聊才知道
如果主管有覺得之後可能轉跑單，
會大大降低錄取率
還有就是，
主管會比較喜歡待過案場或是大概了解的

最後，看很多文都說代銷不好進
確實!如果沒有關係真的很難!
(我家副專說當初照三餐發簡訊問候才進的)
所以很佩服靠自己進入的大家
我覺得自己算是幸運的莫名其妙進了前幾名的代銷公司
然後又很幸運地遇到對的時機(缺人)和好的主管

以上是目前想到的部分
當然，每間公司制度不同，多少會有出入
部分資料有稍稍更動
女專部分是我看到的跟面試有談到的
畢竟我也尚未正式入職嘛~請見諒啦~嘿嘿
最後最後，
哀悼一下我即將為數不多的悠閒周六~
那就這樣啦，不管哪個板 結尾都好難...Bye