我家資產目前近十億左右，不算多也不算少的階級，致富的方式不是家裡開了很厲害的公司，而是祖先以前是在都市的郊區務農，慢慢的因為都市開發，這些地變成建地或是商用土地，被我父母繼承後有些建店面租給別人，有些賣給建商

在2015年，我畢業，因為免役所以不久後就到了本科的職場上工作，也在這時後家裡將我的另一本帳戶交給我，有大約3000萬左右的定存，是從小時候開始他們一直用每年免稅額440萬的額度定期匯入我跟哥哥的戶頭

拿到這筆錢後我開始研究投資，最後做的決定是指數化投資以及資產配置，購入了80%的VTI 以及20%的BND

在2016年，2017年2018年股市拿到的報酬分別是300多萬，600多萬，-90萬，加上父母每年贈與的220萬
加起來我的資產增長了1000多萬左右

在這時候我已經工作三年了，每天加班，工作時間從早8到晚8甚至更晚，月休8天，有時候假日還要回去上班，年薪大約50萬左右，工作的時候我常在想我這麼累工作到底為了啥，看到主管的年薪大約80萬左右，就算升職了好像對我根本沒差，我雖然過的很奢侈，想去聚餐就去聚餐，放假想出國玩就去玩，住在兩萬的套房，但一年下來也花不到60萬，在沒有很喜歡這個工作環境下，2018年末我選擇了離職回家裡蹲

在回家後，我奉勸我爸媽不要把錢都放在定存，於是他們給我了9000萬左右做投資，我把錢投入了VTI   IEF 以及BND，其中我大約留了100萬開了另外一個戶頭想主動操作股票，學了各種分析股票的方式，想試試看在2019年我能不能贏過指數投資

2019年一整年，我度過了一年沒工作，白天在家在書店在外面晃，晚上在家看盤的日子

一年就這樣過了
我的100萬主動操作的帳戶繳出了8%的報酬
父母的9000萬帳戶以及我的4000萬帳戶繳出了20多%的報酬，超過2500萬的增長
我感覺我好像度過了一整年多無聊做白工無意義的日子，日子比上班的時候空虛很多

2020年初我買了台200出頭萬的nx300犒賞自己，並且開始上104找看看有沒有什麼工作是我有興趣的

最後我找到了一個家裡附近10來分鐘，月薪32000月休9天正常工時的運動用品店上班

開始上班的日子過的不錯，同事人都挺好的，跟客人介紹有興趣的商品也很開心！

重新上班的九個月過去了，經歷了每天虧掉自己薪水好幾倍的股災，兩周就把2019的兩千萬全數吐回，然後又經歷了股市慢慢回漲每天賺自己薪水好幾倍的日子，每次到發薪日總是請同事吃個飯喝50嵐，真的感謝同事店長對我很好，沒有因為我是台大畢業然後又開lexus上班而對我有差別的待遇，沒意外的話這份工作應該會繼續做下去

總之，家裡如果跟我差不多又不是開公司可以提供你很好工作機會的話，可以試試看重新找份做起來開心的工作做做也不錯！家裡蹲久了真的很無聊！希望有幫到原po