【遠東電收/車牌辨識工讀生】

【工作內容】1.交易案件補登/判定/檢核。
                        2.交易照片確認/儲存。
                        3.績效檢討及錯誤明細填寫。
                       ~歡迎夜校生投遞履歷~

【徵求條件】1.英打30字/分以上。
                        2.熟悉電腦文書操作。
                        3.能配合臨時性加班。
                        4.自備交通工具尤佳

【薪資待遇】月薪23,800元

【連絡方式】hannahchuang@feg.com.tw莊小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】新北市泰山區半山雅70-5號 (高公局園區第四辦公室旁)
                        新北市樹林區佳園路三段101巷7號
                        各徵求一位工讀生

【工作時間】日班，09:00-18:00或08:00~17:00 (排休制)

【公司福利】享勞健保.勞退.員工健檢等福利。

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。