第一次遇到這種事
不知道從何說起
所以我想到什麼就打什麼🙏

先從面試開始說起好了
面試時把薪資和福利都講清楚應該很正常的事
雇主卻反問我為什麼想知道這個？
我說應該要先說明清楚避免之後誤會
只回我薪水就是人力銀行寫的那樣
每個禮拜日公休，每個月最後一個禮拜六休（總共五天）
還有講什麼有點忘了，大概就是這樣
然後就問我什麼時候可以來上班
我說馬上就可以，他就叫我兩天後來上班
回去之後其實我還是一直在猶豫要不要去
因為那時候在跟雇主對談的時候就覺得講得不清不楚
大概也不是什麼好工作（急徵十之八九是屎缺，這是真的！）
不過我真的待業很久也有金錢壓力
所以還是去了，殊不知是噩夢的開始！！

每天去上下班休息去回都會用機器掃我們的身體
確保我們沒有帶錢和手機在身上再去工作
這還算合理～

一般新人剛進去應該都會先介紹公司、環境、薪資福利等
但通通都沒有說就叫我們開始工作
只丟給我們幾張紙，講解一下就叫我們要趕快學起來
不會的就看別人怎麼做
完全沒有完整的配套方式來教導新人
就要我們從無到有
然後每天就問我們學的怎麼樣，需要多少時間能上手？
這些我就不多說了，反正就是我們還不會爬就希望我們走  關於休息時間
第一天我們要出去休息的時候跟我們說休息半小時
但我們時間是11:00~21:00
正常這個工時應該要休息一個小時才合理吧？
後來回來就跟我們說以後休息就是找時間自己輪流休息
後面幾天我們幾乎每天沒有休息
因為他們沒有人說可以出去新人根本也不敢開口
到了第四天、第五天我受不了主動去說我要去休息
反而被當成異類，好像我出去休息犯了什麼滔天大罪

關於薪資福利
完完全全沒有跟我們交代清楚
只說底薪是24500

只會說你們如果很快就學起來你要多少我都可以給你
叫我們不要問有的沒的
也沒有在我們第一天上班幫我們保勞健保

關於打卡
我上班這五天根本就沒讓我們打卡、或簽到
其他人都有，說我們還不用！

後來到了第五天
我們大家都已經收好店了老闆才說要開會
總共有五個主管和三個新人
第一個就是先問我有什麼問題嗎？
反正就是因為我一直問他不喜歡的問題
但我的問題都是基本的這份工作薪資福利
後來老闆就叫另外兩個新人先走
就說來我現在有什麼問題一次說

我也忍了很多天了
我說
你一直希望我們可以趕快上手做多一點事情
希望我們付出，卻都沒有公司的薪資福利講清楚
工作本來就是一來一往這樣才會合作愉快
後來他就說不然今天錢算一算你不要來了
我也說好
我總共上了五天，每天都超過原本說的下班時間
第一天11:00~21:30
第二天11:00~22:30
第三天11:00~22:00
第四天11:00~22:00
第五天10:30~21:00
薪水總給給我＄4600
他的算法是適用期不用底薪算
23800/26 *5(上班天數)=4577(給我整數)
我不知道這算法對不對，但加班費也沒有
我說那加班費呢？他說不然你下個月再來領
我說但我上班都沒有打卡你要怎麼算
他說不然你跟我說你每天加班多少啊？
我說我要看手機才知道啊 記錄都在手機
吵到後來他就說你知道你這樣拖我其他主管開會的時間
我可以告你損害賠償嗎？（忘記是不是這樣講大概類似這種）

那時候其實心理壓力很大
把我關在小房間一個人面對五個主管
身上也沒有手機，也不能錄音自保！
我覺得他們真的很有問題，好像真的很怕別人錄音
所以真的防得很嚴
離開時叫我把公司的賴刪除之外，還要求我把同事的賴刪掉，說什麼公司規定同事不能加賴？？？

無言到一個不行⋯⋯

我想請問有人知道依我這樣的上班天數
實質上可以領到多少錢嗎？

如果去檢舉他們沒讓我打卡我要提出什麼證明
還有沒有勞健保，沒有打卡也不知道我上了哪幾天
我該怎麼辦😭

我知道自己真的很傻自己跳入抗
明明知道奇怪卻還是去了
一次經驗學到教訓😭