發現JASONS文章蠻少的也沒什麼人分享
想說來發發經驗，雖然也才做一個月左右啦
就分享一下我應徵、入職、開始工作後的一些心得，文章應該會有個長度啦，有興趣的人再看
(我會把一些覺得比較不大ok的地方用🌟標示)

工作內容：
大概就是結帳、裝袋
消費有到可以加購商品的金額要問加購
一兩個禮拜會換一次加購商品

如果客人有買玻璃罐裝的紙袋就要雙袋+套果套
除非客人說不用才可以不用套
買碗盤就要用紙包好
有什麼優惠就要跟客人告知看有沒有需要

客人買冰品、冷凍商品等等要問有沒有需要冰塊

JASON有分蔬果人員、商品陳列人員等等
他們沒有說要去記商品位置
但收銀同事們都有記什麼東西大概在哪些方位

再來還有換發票跟刷卡機的簽單紙、包冰塊、推推車或是購物籃到門口

收銀機在清機的時候如果少錢，20塊以內(不包含20塊)就是由公司賠償，超過則由收銀員賠償

經驗：
我是在中部的JASON，確定應徵上後就直接請我去做體檢了，做完體檢收到報告後再去店裡交給主管；交體檢報告的時候就順便問這個月有哪幾天要休假的

🌟我等了快半個月都沒有收到主管的line訊息
在有事情的最後一天(總共休四天，是連續的)就line了主管詢問班表的事情，他才告知我隔天去店裡報到；從這裡就覺得好像有點不大積極⋯

隔天去報到後，主管就帶我去休息室跟給制服、換制服
制服只有一套，沒辦法每天洗(除非住家裡，然後家裡也是每天洗衣服的可能才有辦法每天洗)；只能等有連續休假的時候才能帶回去洗

然後做一些測驗等等的，接著就帶去收銀的服務台，主管就請我先幫忙裝袋，同事人不錯👌

🌟跟站收銀服務台的女生小聊了一下，聊到了班表，他：你知道你這個月有哪些天要上班嗎？
我：不知道欸，主管沒有傳給我或告訴我
他：可是我在群組有看到班表上有你的名字耶
我整個 虫合 
當天下班回到家後自己詢問主管
主管才說我加你進群組，進去後才知道我連續三四天的班(所以如果那天都沒跟同事講到這件事，然後就直接下班回家，就都不會知道有群組而且也不會知道後續的班欸⋯)

後面兩天就繼續裝袋，偶爾有結到幾筆帳
第四天也算獨立吧感覺，就站自己的收銀機了，旁邊還是會有站一位會收銀服務台的同事

🌟這個同事問：你已經會收銀了嗎？
我：呃，可能只有一些
他(超驚恐)：蛤！？那你前面幾天在幹嘛？
我：幫忙裝袋
那個同事超級傻眼，我自己也是⋯
(講簡單一點，覺得員工訓練稍嫌不足，很多事情都要問其他同事才知道；有點不知道到底在幹嘛的感覺⋯⋯)

整體來說，覺得以一間大公司來講員訓這樣讓我蠻驚訝也很疑惑，之前做過速食店一年多；比起來他們的員訓就相當完整，雖然性質完全不同，但以相同薪資(時薪158)比起來，我會寧願回去做速食店(開玩笑的)

喔對，而且剛剛在查有沒有JASON評價的時候發現他們11年跟14-16年都有陸陸續續違反勞基法
真的是沒認真做功課就去應徵了，活該啦我^_^

已經再物色新工作了，就先打到這裡吧！
祝大家都找得到不錯的工作

-以下小更
排班表是一次排一個月的
某天上班的時候
同事跟我說你知道可以劃休了嗎？
(主管根本沒有在群組或是跟大家口頭告知)
太突然得知這個消息，所以不知道要劃什麼時候
就想說今天回去想好，隔兩天上班再劃好了

再去上班的時候我問同事說那張劃假單還在嗎？
同事跟我說噢主管已經收走了欸
剛好那天有遇到主管就問他說請問還可以劃休嗎？他說噢我已經收走也排好了
(⋯完全都沒有告知)

真的完全不推來這裡打工，如果想要在求學階段打工獲取一些經驗的話，真的不如去速食店⋯
不知道家樂福內部之後會不會改善，但我是覺得不會啦⋯⋯

(最後最扯的事，我已經離職了)
太扯了啦！  