目前應屆畢業，有幾份工作（讀）經驗，但選擇兩個遇到類似情況的工作經驗出來討論：工作A是社群小編（工讀半年）工作B是目前在職三個月的業助（這份工作人員流動率超高～）
兩份工作性質截然不同，但有幾個相似之處
1.都是小公司，A公司同事最多時有5人，最少時2人（不含三位老闆，非常迷你）；B公司目前有13人（皇親國戚佔了4位）
2.應徵時自認非常努力做準備，努力瞭解這份產業、努力做性向測驗，做了一堆功課「確認」我會想來這邊，但工作內容與性質卻與我想的不～一～樣（明明應徵的是社群小編&業助，最後都會變成老闆的私人助理…）
3.公司都沒有制度，制度就是老闆心情/教學非常片段，完全學不到完整流程！
4.這點非常有感，每份工作我都全心以赴，努力瞭解產品，調整與探討工作模式，自認自己能改善的都做了，但每天還是會被老闆瘋狂挑剔，被用很難聽的話破口大罵（常常下班後被罵15分鐘以上，被罵很難用啊、對公司沒貢獻之類的），甚至這份工作幾乎都在擔前人做的黑鍋，然後老闆全部推給你覺得是我的錯，搞到自己信心全失
5.目前工作的老闆非常不講理，遇到對自己不利的只會跳針，每天睜開眼就想離職，幾乎每個禮拜都會騎車哭著回家～
自己總結歸納，覺得是不是我給老闆的感覺就是太過溫和，容易被無盡謾罵發洩呢？每任老闆都稱讚我很認真，工作成效也不錯，但我總覺得我特別容易被罵QQ
*我總是看起來溫溫笑笑的，看起來開朗有自信，但我不愛吵架，能講理都用講理的慢慢說
不知道這是我自己個性太敏感還是如何，跟同職位的同事比起，我特別容易得到不合理的對待…而且這份工作非常不適應很想離職，但我又怕下一份遇到類似的狀況…，非常頭痛不知道要怎麼改善？跟同事聊同事是建議要適時兇一下老闆，老闆才知道原來你也有脾氣的
但我目前的老闆是我遇過最瘋癲的，也非常瞧不起員工，覺得員工都是拿他錢的廢物，要跟他溝通真心怕爆😭
最近不禁產生疑惑是我個性太溫才會被吃死死還是我都遇到脾氣不好的老闆……？
自己有感覺下一份工作是不是要找規模大一點的，比較有制度也比較不會淪為老闆助理😟