二年前在工作上，遇到很大的瓶頸，每天上班下班、領差不多的薪水，在同樣的工作環境。
那我要如何利用每一天上班的零散時間，增加自己未來59年(100歲-41歲)的自我價值，
而自我價值中，最高的價值是什麼??
是後院車庫裏面，那一台299萬元台幣的藍寶堅尼跑車嗎(註1)??
是後山在台北市士林區新安路建坪107.11坪，7房2廳4衛的陽明山別墅，總價9,800萬元(含車位)
能夠向所有朋友，顯示自我價值的是高級房車，還是陽明山別墅。
這點困擾二年前的我，畢竟我家沒有車庫，當然就沒有藍寶堅尼跑車，陽明山別墅也是我剛好開車路過看到的。(上面二句話沒有寫說是我的)
經過不斷思考答案，有一天在天母運動公園，看到一位七十歲以上，半禿半白髮，身材瘦細的老爺爺，在兒童遊樂區外面的單槓上。
親眼看到老爺爺，做正握引體向上，一開始拉三四下，沒特別注意，覺得滿強的，後來爺爺拉到約十五下後，感到不對勁。
我在後頭開始數，16、17、18…48下，一位七十歲的老爺爺拉單槓，可以拉48下，太不可思議了。
遙想當兵時，最強可以拉一下半，常常被班長踢屁股、被同梯和學長學弟嘲笑。
那一天開始，找到新人生目標，一個可以維持到往生，離開這個世界前一秒，都還有用，可以充份反應自我價值的新目標。
就是健康，大腦裏面豐富的想像力，開始想像自己七八十歲，身體健康到每天能拉48下引體向上，
導致沒有任何機會，去台大醫院付620元掛號費，看醫生、看護士小姐，人生過的很無聊的日子。
想到、說到、就做到，一直是我很不好的壞習慣。
每天拉單槓，做引體向上30下，維持59年的計畫於是在大腦中，己經完成。
一小時下單買門框單槓、一天後裝好單槓、開始每隔幾天拉一二下，二年後的今天，己經可以一次拉十下，但間接訓練關係，一次不能拉超過五下。
一般約三到五下為一組。
每次上廁所，喝水、跑公文等，只要經過門框單槓，就簡單拉一下，姿勢可能不標準，但二年下來，相當不得了。
從來沒想過自己除了肥肉外，還會有寬闊的背闊肌。
-------------------------------------------------
這二年來，發生很多事、有愉快的、有不好的、有難過的、有開心的、有很多很多事。但每一件事，都建立在一個最基本的自我價值上。
那就是「不用花錢去醫院掛號，花時間坐車去看病的健康上」簡稱「不用花錢和時間的健康」
最近一二年，我都積極推廣把自己的身體，當做終身事業來經營，我不保證你一定會終生健康不花錢看病，
但我絕對敢保證，往生入殮那一天，你的身體一定和你一起送葬。
思考一下，有那一種工作和事業，能經營的比你身體還久??
低頭看看自己的肚子，開始和我一同經營事業吧。

