前任是執法人員
記得以前他總說
希望我能體諒他的工作辛苦
因為他常常得面對各種刁民
這讓原本好脾氣又容易心軟的他
變得越來越暴躁

那時還在就學的我
無法理解他的辛苦
現在可以說是感同身受吧！
因為被分發成為學校人事
有時候要查勤
常常看著同事遲到、早退
還要視而不見真的很痛苦
後來在長官的指示下
還是進行了幾次查勤
每次勸導都覺得很厭煩
有人會說自己不知道沒課不能出去買東西
有人會說以前不抓，為什麼現在抓得那麼緊
有人收到缺勤單的時候，會跑來咆哮
有人說人事愛找碴
人事是來服務老師的，不是來管老師的

其實會去找碴的一部分原因
也是你身邊的同事看不慣跑來檢舉而已

當你看著這些表面上光鮮亮麗的老師
嘴裡說出這些話的時候
都想著這些人是從小操行不及格嗎？
當學生的時候，都知道不能遲到早退、翹課
當老師的時候，全部都還回去了？

學校附近的居民阿
其實如果想了解一間學校風氣
有時候可以觀察一下早上上課時間
管理散漫的，大概就會看到很多吧！

我知道有一些老師，
他可能出勤狀況很差，但他教學很好
你能說他是爛老師嗎？
不會，我們盡量不從單一方面去判斷一個人好壞

只是那些教很好且出名的老師
你會發現他們往往都會提前上班來準備
如果真的犯了一些規定，也會盡快改進
因為他們深知愛惜羽毛的重要性