做這份工作也快2年半，每天早9晚6不管平日還是假日回家還要回老闆主管同事客戶的訊息。

介紹主要工作除了社群小編+平面設計（海報、logo等等）商品包裝設計之外，還要會拍攝商品圖（去背修圖是基本）+展場陳設設計+拍攝短片和剪輯影片。

福利的話：除了3節+年終沒有了。
特休不能休連假：像是星期六日一、五六日這樣，不能一次放超過2天。

今天被老闆找去約談，他直接開口說他覺得我做的不開心到會影響到別人（影響到他），如果我那麼不開心建議我可以換工作，他願意放人。

中間說了很多，像是....「當初也是我引薦你進來的，外面哪有那麼好」感覺像是現在我不知恩圖報還擺臉色給他看。

先說一下辦公室環境，裡面的員工只有我跟另一個行政妹妹（剛來3個月，老闆不敢罵她怕她嚇走），老闆一個禮拜會進2次公司，沒進公司的時候，會用賴一直狂摳發訊息，賴打電話如果沒接到會被罵得很慘。

其他同事都在店裡工作，不時會有需要做的事吩咐給我們辦公室。

我一直認為這樣的環境下，應該不會這麼討厭老闆的，畢竟見面次數不多。
但是光用賴上班下班狂摳跟不管怎樣被老闆當成出氣桶就非常生氣（不管錯是不是我都會罵我，還會說「今天我不管是誰的錯」這樣）

是我太草莓還是老闆太慣？？？？