嗨嗨！在求職的時候深受板上的一些文章幫助，所以想說也來分享一下自己的面試經過，希望可以幫助到有需要的人。

＊先說一下自己的背景：
116文學院 去年畢業
多益金色證書
今年3月在台灣遠端讀國外研究所，但前陣子決定休學
休學後立馬著手投履歷到大學就嚮往很久的紅色4A廣告公司，很幸運一封履歷和不到兩週的時間就拿到offer，來跟大家分享一下面試經驗，順便分享一些幸運：）

投履歷完不到一小時就收到人資回信，約了電話面試時間

＊電話面試（30分鐘）
電話面試中，人資問題主要環繞在於你的「應徵動機」、「過往經歷的闡述」和「對職缺的了解」，其中我覺得「應徵動機」最重要。
舉一題我被問到蠻印象深刻的問題：
「你想要當AE，那公關、媒體都有AE，你為什麼選廣告？」
建議大家要有自己的中心思想，明確知道自己為什麼想來，這個職位工作內容是什麼。

通話結束前人資就直接和我約下次面試的時間。

＊筆試（1小時）
筆試題目網路上都爬得到，這裡就不贅述了～
給幾個準備方向：
1. 時間比你想像的短
總共三題一題平均20分鐘，我自己覺得至少要寫滿一頁A4比較有誠意，當天寫的時候覺得「阿密陀佛還好我遇到的題目沒有太難，不然我一定寫不完」，如果你有時間真的可以事前計時寫寫看。
2. 記得帶橡皮擦
我那天帶鉛筆＋立可帶，完全不知道自己在幹嘛


＊人資面試（1小時）
筆試考完接著是人資面試，人資人蠻好的！很親切，不過問的問題也很犀利。
給幾個我覺得比較可以先思考的問題：
1. 你對廣告有什麼看法？你為什麼會想做廣告？
(這題是你展現熱情的地方，畢竟廣告業很累，常加班薪水又不高，如果沒有熱情很難熬的下去）
2. AE需要哪些特質，你有哪些？（建議用經歷佐證）
3. 不做廣告要做什麼？
4. 優 / 缺點（萬年面試必考）
5. 情境：賣桌上杯子給我
6. 先問我最愛哪部韓劇，再叫我用英文介紹那部韓劇（這題我好死不死回了雖然是精神病但沒關係，人資叫我用英文介紹的時候，我真的停了五秒...瞬間覺得應該講愛的迫降之類的比較容易...）
7. 履歷呈現的過去經驗（這個建議大家用STAR原則清楚的說出自己的經驗）

人資這關覺得談完好過癮，建議大家要有自己的中心思想，因為人資會從各個方向去問你知不知道自己想要的是什麼～在面試過程中人資也會引導你，讓你知道你自己真正擅長的部分在哪，弱點在哪，覺得很少遇到這麼專業的人資，整場面試下來我甚至會覺得沒有上也是一個很棒的體驗。

＊主管面試（總共1小時）
一開始先面試我的是三位主管，都是很大方然後個人風格很強烈的女生，覺得這關就相對蠻輕鬆的，像是在聊天一樣，感覺主管主要是在看你的個人特質～

三位主管問的問題大概有：
1. 你覺得業務是什麼（因為我應徵AE）
2. 對加班有什麼看法？
3. 我的過往經歷
4. 我經營的自媒體（好像剛好主管的朋友還是客戶是我的讀者，瞬間覺得三生有幸）
4. 做過最瘋狂的事是什麼？
5. 有沒有什麼問題？

這關我覺得你就展現真實的自己，應對進退談吐得宜應該沒什麼大問題。

問完之後主管請我在會議室等一下，接下來人資就進來說剛剛主管說談的蠻開心的，總經理剛好在，所以可以順便面試我，於是就接著第三關了～

總經理其實沒問什麼，就是跟我閒聊，幾乎都是我在問他問題，整體過程蠻開心的，最後總經理直接說想邀請我進入團隊！

Offer get!
希望這篇可以幫助到想進廣告業的大家！

如果你想要知道我的面試時程和比較詳細的面試問題，可以看看我的自媒體（不知道這樣有沒有違反，如果有違反我馬上刪掉）：