前陣子進了台中某飾品店
多待一天就多發現一個問題

稍微列舉一下不能接受的點
1.月休八天，四天自己排，四天公司排，但是公司排的那四天他想改你時間就改，管你有事沒事你哪根蔥。
2.得不到尊重。
   班表改來改去，一個月三次是跟你客氣，當然，我完全能體諒因為有新進人員或是其他各種原因，但是他們完全沒在提前告知的，也不會管你原本是否有排事情，反應說下次可否提前講，或是讓我重新排時間去做「原本」我休假當天要做的事情，被說配合度不高、問題很多。
4.永遠被人監視著。
   相信很多公司應該也都會透過監視器看員工有沒有偷懶等等，可是這裡的頻率真的是高到一個誇張^_^
不止會截圖到群組，或是當時監視器看到什麼就打來不分青紅皂白先罵再說🙃
5.上面永遠不會做錯，做錯的永遠是你。
   你什麼都應該要會，什麼都應該要知道，就算你不會也要知道你有什麼是不會的，如果你說我不知道原來有這個等等也是你的錯，總之全部你沒有一個是對的啦！
6.客人一進來就一定要馬上上前服務，完全不會管是否造成客人的壓力。
   要求你做什麼就要做，不用會看客人臉色，就算客人表示他想自己看看就好，你也要上前去介紹，不去就是討罵。


以上真的只是冰山一角而已，不止連基本的尊重都沒有，原本看似有未來後面也發現根本無望
現在看到那家公司徵人的訊息真的很替那些傻傻去面試去應徵去上班的人惋惜...