最近錄取了兩間公司，一直很猶豫要去哪間，所以想上來聽聽大家的意見！

1.豪宅社區秘書：
-34k
-每月都休9天，一個月可以休到2-3天例假日
-沒有獎金與年終
-通勤15分鐘
-制服要自己買，加體檢費用大約2000多塊（但我做完體檢$1000才收到另一間公司的offer....超嘔）
-面試過程感覺上司很G8，聽說住戶也很G8，我要接的位置是 被住戶檢舉到要被另外安排上班地點的秘書.....。
-工作內容聽起來挺簡單的，有點類似抱住戶的大腿就過關！收發信件、櫃台文書之類的。只是不太能用手機聊天，上班要穿高跟鞋、綁包頭


這間公司要做的話我預計只做短期大約半年，因為這種的感覺挺折磨身心，也沒有未來發展性）



2.還未成立的科技公司行政 （幫企業做軟體分析的）
-28k
-三節各2000，年終一個月
-見紅就休 （其實我滿希望能休六日的 所以很考慮這間）
-通勤15分鐘
-面試時主管說目前員工才4個，面試過程中未提到待遇（？）....
-人力網站上面職缺上寫30-35k，結果發來offer信上面寫28k，而且還不給議，給人感覺滿差的.... 他說他們有200個人應徵該職缺，最後選我，但因為根據我的經歷學歷所以決定給該待遇....這樣很奇怪吧，幹嘛不選適合你職缺薪水的人才，要選我還給我降薪@@.....
而且我也有行政2-3年的經驗，上份工作也比這份高，這間比較猶豫的點就是薪水啦⋯⋯
-這間如果要做的話我希望做一年以上，如果這間公司不是怪怪的公司（因為網路上資訊很少，上班地點也是租的商務中心），應該是可以學到很多東西啦！
-除此之外上司給我的感覺也不錯


總結：我是偏向上班族作息的工作，但光想到扣完勞健保實領27k就胸口灼熱難受.....但月薪方面還是秘書那份比較好，缺點就是我比一般上班族少休很多天




啊！目前應該只考慮這兩個缺了！謝謝大家！