希望這篇文可以讓在找工作的同學更了解社區大學的工作內容。

*工作內容:
一般行政庶務 /包含:招生 各校區跑班、電話接聽!!!!、學員報名繳費、退費、DM校稿、課程活動諮詢等） 
打掃學校廁所/教室
*正職:
校區經營及服務
本校檔案管理
協助本校各項統計及客戶分析
校務公告及活動分享
官網Banner更新(含設計)
教育局(部)評鑑資料整理與撰寫
班級人數雲端更新(團報後開始更新)
概況表學員人次資料統計(包含註冊人次/選課人次/性別/學歷及學員名單整理)
開學前點名表及教師簽到表製作(含短課)學期結束後歸檔
班代會議召開(開學加退選後、團報前召開)並完成會議紀錄
招募志工(包含志工會議 、活動協助、志工時數登記、志工榮譽卡申請等)
研習時數登記/學分證明製作
學生證製作 社團管理
教學評鑑調查表發放(約與團報週同時間)
發送招生簡章/布條(須問學校是否懸掛+跑馬燈宣傳招生訊息)
派報區域規劃
公民週(春、秋季第九週)&成果展 (辦展)
主辦大小活動
捷運站DM申請&擺放
講師合約及聘書製作
投稿 電子報發送
活動交接, Line官方帳號合約續約   Line臉書 上回覆~
------------------------------------------------------------------------------------
*跑班-進去各班宣導事項  (無論颳風下雨都要騎機車去各校區 ,量體溫、收費若教室學生有任何問題也需要幫忙解決)
*招募志工(包含活動協助、志工時數登記、志工榮譽卡申請等，目前志工人數只有3人
活動交接(到家XX辦活動,包含企劃 、美編、宣傳) 假日工作不算加班,只能補修。
宣傳課程，想辦法讓學生來社大上課～

以上..正職人員 25~28K
  *兼職$158  一天排3hr  

這只是北部某間社大的的工作項目。
讓大家參考參考～
基本上社大是女生當男生用，男生當畜牲用~ 如果有興趣可以試試XD

別問我是在哪間社大，此問題一律不回應，我們社大校區很分散流動率很高，工讀都留不住，做2-3個月就走，正職半年到一年換一個，老闆也不管事情有問題往上反應也是石沈大海，加上同事之間相處沒有辦法互相，主管事情都丟著不管，出了事情就把責任推給你，因為這樣我才選擇離開。