剛剛在跟同事聊一段雇主給員工的諺語，大意是觀念要先改，才有機會開賓士；觀念不改，一輩子騎摩托車。

某部分是可以接受啦，觀念、格局、會影響到工作的態度，進而影響到自己未來能不能成功。
但是，成功就是賺大錢嗎？  
老一輩的想法，套在我們身上，適合嗎？
還是就因為我們這樣想，就是跟他們不一樣，所以賺不到大錢？

我又想到之前有位大老闆說：「年輕人不要太計較！」
或許，他真的沒想那麼多，只是以他自己以往的經驗，來「勉勵」年輕人，帶著長輩對下一代的期許，初衷只是想為年輕人好。
當然，因為這句話，他被幹翻了！
很正常，奴隸透過被壓榨，爬到奴隸頭子，最後成為奴隸主，就認為這是一條正確的路，同時希望把這個「成功」的經驗，反饋給現在的小奴隸，希望小奴隸以後也可以變成奴隸主。
初心是好的，但是他沒有反思這種成功的經驗，只是階級剝奪的再複製！！

好，現在問題來了，我們學企管、學人資、學帶人帶心，學激勵員工，學正向思考...
這些是不是都不要了？ 反正都會被反面解讀？

我以為不是，同樣一句話，是激勵還是幹話，只在於你有沒有兌現承諾！
勞工努力付出，雇主酬賞回報，這是激勵！
但勞工付出，你只是視為理所當然，賺的錢收進自己口袋，當然就是幹話！
很遺憾的是，這幾十年來，大家的親身感受，貧富的差距...
絕大多數時候，你講得越溫馨，大家越幹在心裡！

#我堅信：要非常非常努力，才能成功。
#但我絶不認同：以成功或其他藉口，把别人的努力，不付代價(加班費)掠為己有。