【公司名稱／工作職缺】
中央研究院 資訊科技創新研究中心／專任或兼任研究助理

【徵求條件】
1. 具電機、資訊、或理工相關科系之學、碩士學位(專任助理)或在學之碩、博士生(兼任助理)，欲出國進修者佳。
2. 具研究熱忱。
3. 對computer vision, machine learning, deep learning有興趣且有相關經驗者佳。

工作內容為從事 computer vision, machine learning, 及deep learning, AI security(deepfake detection, adversarial example, visual privacy)等相關領域之研究及論文發表。

【薪資待遇】
專任碩士級研究助理月薪約$37000~$40000。
專任學士級研究助理月薪約$32000~$34000。
兼任助理(在學之碩、博士班 學生) 支領獎助學金每月$6000-$34000。
專任助理享勞健保與年終獎金

【連絡方式】
請以 email 方式寄送
1. 個人履歷（含學歷、研究與工作相關經驗、著作列表、1-2名推薦人的email 資訊等）
2. 大學及研究所成績單影本
3. 其他有助審查資料（例如著作影本）。

所有檔案請以 PDF 格式寄送 。email 標題請註明應徵「專任/兼任研究助理-名字」。
應徵資料經初審通過後將 email 通知面談。

pullpull@citi.sinica.edu.tw

【工作地點】
中央研究院 資訊科技創新研究中心

【工作時間】
9:30 ~ 18:30 中間休息一個小時

【公司福利】
N/A

【其他備註】
沒有貓咪