【公司名稱】百客艾迪有限公司
【工作職缺】文字編輯工讀
【工作內容】
1. 粉絲團經營
2. 創意專案 (品牌商專案需求、公司創新企劃….等)
3. 處理主管交辦事項
4. 文字撰寫、編輯、潤稿、 校稿
5. 大家一起分攤簽收、叫件、寄送信件等庶務工作


【徵求條件】
我們團隊擅長運動數位行銷，服務國際運動品牌廠商，客戶多為該領域領導品牌，保證學的到廣告及行銷專業的東西，但是也要直接提醒有興趣的人這個職務不會太過簡單，但絕不是一個制式的工作，所以
1.有創意且自我管理能力強的人才能游刃有餘。
2.細心，絕對是職場上必備要件。
3.具備話題創造能力，提升曝光率及點閱率。
4.網路文字表達與溝通，對自己文案的有信心。
5.對網路重度使用者，愛逛國內外網站並熱愛文字。
6.擅長拍照，會影片剪接者加分。

只要對數位行銷產業有熱情，新鮮人~2年工作經驗皆可，要變出一個老闆覺得有創意的履歷表 (建議ppt簡報你簡單我輕鬆)。
如果你正在唸大四或在唸研究所想要挑戰學習，我們也非常歡迎！如果符合需求，工作時間再另外討論。

【工作地點】北市中山區榮星花園旁，中山國中站或行天宮捷運站走5~10分。

【工作時間】周一~周五上班時間09:30~18:30，一周工時至少24小時以上，每次來辦公室請至少來半天，可配合者詳細可面議討論。偶爾週末會有採訪工作，需視情況配合工作。

【月休】周休二日

【公司福利】
1. 如果有協助業務開發成功，會發業務獎金
2. 不定期員工聚餐，生日聚餐
3. 用心培訓，也請用心學習，讓你會真正參與學習數位行銷的規劃作業流程，讓你變成真正的人才。
4. 如果你想要唸研究所，我們幫助很多人寫出專業及實務俱佳的好論文，讓你專業水準大幅提升。

【薪資範圍】時薪158元起
【需求人數】 1人
【聯絡人/連絡方式】直接把履歷表寄到>> service@bikeid.net