第一份工作我很幸運(50人公司)
遇到非常好又相處得來的同事們
不敢說是好朋友，但每週都會玩在一起
彼此也不太會搞心機
很可惜後來老闆因生涯規劃把公司收了

於是我就帶著好傻好天真的滿腔熱血
來到第二份工作(200人公司)
起初也貌似一個很棒的團隊
嗯⋯⋯只證明我太嫩
總之被主管精神霸凌了快2年
當時慶幸的是團隊中或其他部門還是有幾位支持我
後來才發現利用我比較多

這份經歷帶給我的傷害是最大
大到我當時沒察覺自己應該些微生病了

第二份離職之後
我過了一段渾渾噩噩的生活，上幾天班就不去，
或甚至不敢上班
也講不出為什麼不敢、在害怕什麼
等自己意識到身心靈狀態的失衡
才開始學著面對

因為失業也沒錢做心理諮商
就開始閱讀書籍、看看勵志YouTuber的分享
還有參與網路上大家的故事
更要謝謝家人一直給予的陪伴還有支持

現在的我已經踏出第一步
在一間公司待了幾個月
起初有想逃，也哭過
幸好遇到好主管慰留了我

現在的自己，也還沒痊癒
面對同事的眼神、團體間的氣氛還是很敏感
遇到不安下意識就想討好別人
(但會忍住，會告訴自己沒人有義務一定要喜歡你
或者上班是來賺錢不是交朋友的)

當人際讓我很不安，就盡量專注在工作上
可惜我還是太敏感,不能完全放下
是因為對自己太沒自信嗎？

滿想知道大家在公司人際相處上
如何不在意別人、甚至有人連被排擠都不怕

P.s.我滿怕被排擠,如果公司氛圍是各做各的事反而會很自在。不過現在工作有小團體的趨勢，我不自覺會很在意。

先謝謝大家