真的先不說永慶到底買了多少人力銀行ㄉ刊板
廣告狂打猛打 10篇有20篇都是他們🤷🏻‍♀️
但本人急迫在找工作！（畢業生的補助應該沒人不曉得吧🥺？不曉得的現在還來得及申請）每天滑人力銀行，不停的看到廣告，
然後就不小心進去ㄌ（本人是窮鬼，見五萬眼開這部分
廢話不多說 我來講講整個過程xd

1.投履歷 2.收到面試通知 3.去面試 4.錄取通知 5.報到 6.期待看到戶頭多五萬的那一刻

面試報到後會有個說明會，填寫履歷完
會有資深業務來和我們介紹工作內容&經驗分享
結束之後接著去面試
面試是在一個會議廳，裡面有五個面試官
但是是分別面試 1對1這樣
接著開始一連串基本身家調查～😂
還有你的目標來永慶的目標是什麼之類的
不過我遇到的面試官人很好又很帥ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”
過程毫無壓力，就像聊天順便看個人談吐

結束面試過幾天就收到錄取通知啦
資料準備齊就去報到，當天才會知道自己被分到哪間店頭，回店頭後跟在場學長姐打聲招呼、秘書帶看環境、跟店長聊個天沒多久就下班了，第一天就這樣結束～

到目前為止雖然大家都很忙，但都會關心你有沒有好好吃飯！（仙女不用吃飯🧚🏻‍♀️）
工作上有任何問題，只要敢問就一定會有人給你答案XD 所以不用怕問問題哈哈哈
還有師徒制的部分，我覺得這制度超棒的！！！
因為我是很容易緊張又超悶騷的人，遇到事情ㄘㄨㄚˋ嘎北係，但師父都很有耐心一直告訴我沒什麼好緊張的🥺
也會跟我講很多經驗、小知識，不會放我在旁邊吃草！

所有一切都比我預期中的好太多了，沒有想像中困難，但也沒有看起來的容易！還是要親自來看看才會知道自己適不適合啦～

啊其實不想當業務的
永慶還有另一個職位是 服務專員 底薪36000
如果兩個硬要選的話 當然是服專好太多
雖然經紀人有保障五萬
但休假跟上班時數相對來說都比較操哈哈哈哈
服專休假是大月休9天 小月休8天
時間就很固定6:30或7:30下班
除非你當天輪到值班 就是10:00下班
重點是店裡團績有達到目標可以分到一些獎金！！
還不用扛業績壓力 超爽ㄉ

服專工作內容基本上就是
要去跟各個社區的管理員混熟xd
幫忙社區大小事 像是社區普渡那些都要去幫忙哈哈哈哈 啊其實也沒很難😂 所以做服專也不錯👍🏻👍🏻

還有什麼其他想要知道的問題都可以問唷！😆