🔺109/09/12面試時，感覺老闆及老闆娘人挺不錯，於是毅然決然決定進去代書事務所學習。
➪目前109/09/15報到，進代書事務所第一天

🔻想做這份出發點：當初對這個工作也沒特別的想法，只是恰巧看其他跟我差不多年紀的女生，在外面跑文件。
萌生了～自己應該也可以做！
（本身是蠻喜歡在外面趴趴造的人）
對不動產相關的行業也還有點經驗⋯

🔻報到第一天，開始出外跑銀行送資料。
(客戶貸款的基本文件）
距離市區30分鐘左右的路程（騎車抵達）。
沒有去過的距離市區有點遠的台灣銀行，第一次去還要google...
順帶一提，上班時間為 8:20上班，
中午休息從12:00-13:30，17:50下班。
早上送完資料，回到事務所也將近早上10:30左右⋯

🔻回到事務所後，開始幫忙整理文件資料，第一次看是不熟悉，盡量問老闆娘，以及做筆記。

🔻代書在下午時，就開始帶我去地政事務所熟悉一下何謂領件，繳規費，申請謄本，再來去台灣電力公司（用戶申請過電）_過戶之意思。
🔹緊接著去自來水公司（過戶）。
通常都是帶著已整理好的客戶資料夾：裡面有基本過戶需用的買賣雙方身分證影本、印章⋯
🔸過戶之過程：依照台電及自來水的表格填寫所需過戶的基本資料+過戶的房屋電錶及水錶（圖），查看目前用量度數去結清原用戶的電費及水費，才能過戶給新屋（地）主。

🔸結清電費及水費為何重要？
避免爭議買賣雙方有不愉快，例如可能前屋主的欠費或者已經使用到一些水或電的部分。
🔸我們跑過戶結清（算是服務的一種）
而且我們會先預繳一期電費大約$65（讓新屋主）剛進去住時，才不會覺得第一次沒住很久，為何電費高的延伸問題產生。
🔸天然氣也是差不多流程。
🔶通常都要帶著自己的身分證、印章、代書的印章、以及要辦理過戶的買賣雙方資料。

P.s出外跑水電、天然氣過戶結清前，會跟事務所請零用金，需要記帳一整天下來的花費。（列清單）
上班第一天先用line設一個自己專用記錄工作的群組。

🔻再來還有去財稅局，申請查詢客戶的稅籍資料、財產清單⋯等等辦案件需要之輔助紙本資料。
這個部分就沒有在收費。
只需要填好表格，及到現場等候。

以上為報到第一天，下午跟著代書在外面跑
各個需要常去的機關及辦事處熟悉的路線⋯

每家事務所常接的案子也會影響要跑的地點及距離。

🔻目前108/09/25（五）
常去的點整理為以下
1.縣政府-建管處-地政（需收發送使照申請單、申請謄本、領件、繳規費⋯⋯等）
2.玉山銀行、台灣銀行（兩個分行）（送貸款文件、還有塗銷⋯⋯等）
3.自來水、台電、天然氣瓦斯（公司）
4.財稅局（以前稱稅捐處）
5.市公所或鄉公所（去領某部分使照）
基本上跑各個點，有時需要等待文件辦理，所以一天很快就過了。
6.郵局（寄信）


📌再來是工作近兩個禮拜心得：
最近天氣很熱，早上忘了帶防曬外套，手臂直接黑兩個階。

📝工作上適應的蠻快，也是因為以前有在學校系辦工讀過，還有其他公司上班需要處理文書相關作業流程及跑郵局，所以基本邏輯有架構，第一天上班勤做整理跟筆記，就可以理解代書要助理幫忙先用什麼。
📝然後不懂就問。

📝代書助理的工作目前看似其實蠻簡單的，用心學習，初階跑這些過戶結清水電送件、申請文件⋯等等
就夠忙一天，除了休息時間，回到辦公室坐在位置上的時間真的不多。
這是目前的體會。
有時跑到全身汗，到下班時，就準備衣服備換。
下雨天時，可以換涼鞋上班。
上班基本服裝：防曬外套、長褲、T-shirt

📌因為晚上還要去學校上課，所以挺喜歡早上工作是活動在外面處理文件的狀態，而不是一整天到晚上都坐著這樣子。

📌 代書助理，我是新手，
未來若知道更多細節或有心得再上來補充分享。

原來真的有人會看我寫的文章，其實也蠻開心的，
謝謝妳們❤️

㊗️看我文章的人，中秋佳節愉快，
明天我們還要補班補課，繼續加油💪