文可能有點長，總之就是分享一下去面試後的心情吧。

　　小妹我出社會四年多了，這是第一次遇到查戶口式、讓人非常莫名其妙的面試，不久前收到這家公司的行政職缺（五股），網上好像也找不到太多面試的心得，反正有空我就去面試看看了。

　　約定時間到我就拿到一份要當場填的履歷表，一共有三張，一張基本資料、一張專長證照、一張是問卷，印象中是問個性的優缺點、有沒有希望的產業職務、兩年內的計畫、有哪三種是你找工作時會考慮的因素……等。

　　基本上就是照實填，有幾題是問近兩份工作主管的姓名、職位跟電話（之前有過人資的經驗，基本上會打電話去面試者前公司詢問工作狀況，OK，我沒什麼意見，照填。），後面還有要家庭成員的年齡、工作……大概花十幾分鐘寫完之後一位女主管過來把我帶到旁邊小房間單獨聊天。

　　一開始她也很表明說面試的時候都誠實回答就好，不用因為面試包裝自己什麼的，先很正常地問了我前一份工作為何離職，問完這個之後後面每一個都問一遍，對於我每個經驗都很短頗有微詞，我也很誠實說因為家庭因素去年在中國工作、肺炎回台後決定北漂。

　　再來她就開始問一些基本上面試都會問到的問題：哪間大學高中畢業、讀什麼科系、為什麼要去中國、未來還會不會再過去（大概是怕我不穩定），會不會用電腦、Word和Excel、責任感如何、處理事情的能力（舉幾個例子）、抗壓性高不高（再舉例子）。

　　然後問完就打開門說要帶我去看看工作時要幫客人收樣品，就帶我去倉庫看了一下再回小房間，沒了。

　　對，今天面試唯一提到工作內容就有接聽電話、陌生開發、帶我去看樣品室，後面再也沒說，主要是因為後面開始身家調查讓我感到非常不悅，我也就不想問對方詳細的工作內容跟薪資、福利等（這些她全部都沒說也沒讓我提問就讓我走了等通知）。

　　以下我自己覺得無關緊要面試問題集（如果想要閒聊，大可不必把我回答的內容抄寫在我的履歷上）：

　　１、家庭成員在哪工作？哦，工程師？是什麼樣的工程師？

　　２、你看起來很瘦欸，幾公斤？身體狀況？過去病史？生理期應該不會遲到早退？應該不會請病假什麼吧。

　　３、妳的名字有點特別？改過？以前叫什麼名字寫給我看，（寫完），哦……妳命中缺水喔？去哪裡算命？所以妳改過三次名字？為什麼要給這個老師算啊？不考慮多找幾個老師嗎？（後面還有十萬個為什麼，就不提了）

　　４、生肖屬什麼？（然後再比對我的名字，大概有花了五分鐘在我名字上，搞得好像我來算命不是來面試？）

　　５、妳台南人？現在租房子？為什麼要租一個月oooo元的？包水包電？好貴耶！那妳其他家人呢？

　　６、（兄弟姊妹也在北部，剩母親在台南，有計畫帶母親北上定居）那媽媽搬上來要住哪裡？租房子喔？租在哪邊啊？為什麼要租那裡？誰決定的？所以媽媽要決定住那嗎？為什麼會想挑那邊啊？那妳不就要搬回去？幹嘛不跟家人住啊？

　　還有一堆完全與工作無關的七八九十個讓人非常不愉快的問題，我回家吃個飯後有點忘記了，反正我記得她說其實我看了一下妳的經歷和我現在要的人不太符合（那為何還要叫我來面試？？？）

　　總之，我後來真的受不了就跟這公司再見了，有看到這家職缺的請斟酌吧……