----------------------------------------------------前言可略----------------------------------------------------

我相信讀這篇文的人或多或少都遇過所謂的「雷貨」。不論是學生時期的分組報告，抑或進入職場後需要團隊合作的任務，這些人都以他們獨特的方式提醒你人類智商/恥度的下限是不存在的。

以我踩雷無數的經驗，雷貨大致可以分成兩種，蓄意的和非蓄意的。所謂非蓄意，意指此人其實態度是積極的，也很有意願把份內事好好完成，但因為各種原因(欠缺相關知識、學習速度較慢、不可抗力因素等)導致效率不盡理想。而蓄意的通常泛指那些刻意神隱、擺爛，或者以各種藉口推諉責任的人，這部分估計各位隨便都可以說出一大串，就不用再著墨了。

我在學生時期最怕遇到的是蓄意類的雷貨。期初分組完直接消失，報告前一天才冒出來，害得剩下的人必須拚死趕工才能交差，這樣個感覺誰都不喜歡。然而開始工作以後，我發現不論是蓄意還是非蓄意，雷貨的威脅都上升到了新的層級。與學校不同，工作時不會出現組內互評表，而且時間壓力遠遠大於學校時的報告。以前在學校一個報告給半學期準備，開始工作變成一個星期東西給我生出來。同時，大部分的主管都是結果導向(也無可厚非)，分工是否公平是次要的考量。

最後就導致了所有人最痛恨的情況，能者過勞死。

不論是否蓄意，雷貨的外在表現是相同的，就一個字，廢。要嘛做事速度奇慢無比，不然就是工作的產出錯誤百出，有時候兩個一起來，這樣的效率，在時限內完成指定的工作根本不可能。但是死線和工作量不會因為團隊裡多了一個雷包而改變，於是工作能力比雷包強的人就倒楣了，你甚至不用是一個優秀人才，只要比雷包強就足夠了。什麼叫做「我的就是你的，你的還是你的」，就是指這種情況啦！

----------------------------------------------------正文開始----------------------------------------------------

我還在幹上一份工作的時候就遇到一個雷貨。因為非本科系畢業，加上個性似乎有點得過且過，我同事......姑且叫他同事甲......產出的東西經常不能用，不是被主管退回，就是在我接手時發現各種錯誤，還得先除錯完我才能繼續工作。基本上甲算是個好人，犯錯了會覺得不好意思，主管要教新東西的時候會拿著筆記本，勤勤懇懇的在旁邊寫(雖然他一回到座位上，就開始看不懂自己到底記了什麼，因為寫太草了)。然而這些並不阻止他雷爆全組，直到我離職前，同事甲依然會犯各種奇葩錯誤，導致跟他合作的主管崩潰。

開始工作四個月以後，天平已經開始傾斜了。因為工作時經常會需要向團隊裡其他成員索取資料，主管在新案件分配工作時，都會把每個人各自負責哪些項目做成一張表，然後發全組信讓所有人知道。拿到表後我看了看分配，發現同事甲被分配的工作量大約只有我的三分之一。

三分之一?! 一定有人想問我為什麼算那麼精確。其實當時我也沒概念，只是覺得怎麼我負責的項目好像多得有點誇張，而且甲分到的工作我之前就做過，都不是難度很高的東西。實際開工以後，甲花了大約三天完成自己的工作，之後除了一些主管交辦的雜務之外，到案件結束前基本上就是閒置狀態。而我這邊，別說閒置，每天還得想盡辦法爭取在末班捷運開走前下班，不然只能搭計程車了。這樣的情況一直持續到我遞出離職單才結束。

我心中的理性告訴我，這不是甲的問題，是這樣分配工作的主管的錯，然而每天看著甲早早收拾座位下班的身影，理性的聲音早就被怒火蓋過。雖然我自己也不是多優秀的人，不僅經常在犯錯，接到不熟悉的東西也會花很久才做出來，但我至少有要求自己記住每一個錯誤，不熟的東西也會盡快學會，力求下一次做的時候做得更快更好。我得到了什麼回報呢? 甲那樣的表現又得到什麼回報? 因為沒有找到任何放下憤怒的方法，我最終離職了。

現在我準備進入一個新的職場，根據風評，這裡的工作壓力應該會比上一個地方低。但我還是不免擔憂，如果同樣的情況重演，我是不是又會被氣到離職? 

如果能力高於低標的人注定會被送上能者過勞的路，我是不是只剩下裝笨裝忙裝死擺爛的路可以走? 又，如果我無法勉強自己擺爛，我要怎麼調適心理上的不平衡?