嗨！大家好
先來說說我們SFX的故事吧，我們成立於2017年，總公司位於高雄，目前新北開了全新的分公司（真的超新的那種），主要營運項目是針對保時捷改裝升級保養。
目前正在尋找行銷接待的人員，但因為這年頭除了工作不好找，人才也不好蒐羅啊🥲 
歡迎各位對於汽車產業有興趣有熱忱的朋友一起加入
來說說主要職缺的主要內容吧！

［公司名稱］凱吉技術有限公司
［品牌名稱］SFX(Super Factory Xtreme)
［工作職缺］行銷接待人員
［工作內容］
1.接待與服務顧客之需求
2.通路接洽及洽談訂單處理、報價及後續客服服務
3.網路行銷以及社群經營
［應徵條件］
1.需要充分理解公司業務層面以及行業特點（畢竟你要懂賣什麼才能推銷什麼嘛！）
2.熱愛這份工作、充滿行動力以及企圖心（熱愛汽車的你絕不能錯過！）
3.擁有團隊合作溝通能力以及獨立作業的能力（公司內部人員都非常好相處，尤其是老闆娘，絕對是你難得一見的善良闆娘呀～）
4.個性活潑外向、主動積極（因為要接待客人，所以你一定要拿出你的熱情融化每個人）
5.因為應聘內容有含招待項目，還是以女性求職者尤佳，但你真的很愛這份工作，也歡迎詢問
［薪資待遇］28k-32k（我們不畫大餅，只要你細心又有責任感又有能力，絕對不只這個數字）
［工作地點］新北市樹林區中華路379巷13號
［工作時間］10:00-19:00
［休假制度］依公司規定
［公司福利］
勞健保
年終
年假
員工聚餐
三節禮金或禮盒
全新裝潢公司（超高級質感）
員工宿舍（兩間供你挑選，還有五星級員工廁所）
很好相處的同事
個性超好老闆娘☺️☺️

如果你還有看到這個部分，也對於職缺內容充滿興趣熱忱，對於保時捷有極大的憧憬與熱情，這裡絕對可以讓你接觸到你所喜愛的事物呀～
我們對於新血的加入是充滿期待的，也可以在網路搜尋我們的相關資訊，你就可以更加了解我們公司的品牌方向

歡迎有興趣的朋友來信詢問唷！
來信請附上履歷！讓我們看到你!謝謝
amber19941101@gmail.com