目前工作一個月
當初面試這間公司
他告訴我如果有錄取會在一天之內通知
當天就接到錄取電話
因為人資當天請假，隔天人資打給我
本來要跟我約隔天(禮拜五)問我會太趕嗎？
我跟他說禮拜一，因為怕有些東西要準備

上班後，主管教我很快
不是很有耐心

我主管是從另一個部門被調過來升主管
我這個職缺是要當她的助理，
並且同時接以前她的位置

進公司後漸漸發現這間公司是家族企業
待很久的員工，有的還要兼其他打雜的事情
有的老鳥就可以常常請假，上班不做事，玩手機
每個部門每週會跟老闆開會，
大概上班才做一個禮拜，我就明白，不會想在這種公司待太久

最近其中一個老員工告訴我老闆覺得我要再積極
意思是覺得我不够認真
這個老員工在這公司工作超過20年

但我覺得我一直做份內的事情
上班沒有玩手機做其他事情
真的全部忙完有空檔
我會看型錄複習

今天我的主管告訴我
禮拜一老闆要考你型錄上的東西
如果那關過不了
我也沒辦法救你

另外，有件事情
其中一個蠻常跟我聊天的男員工
他跟我在不同部門
我從他那裡得知公司有靈異事件
一開始是我問他地下室的辦公室為什麼不太一樣、冷氣最冷
他還告訴我，
我們公司之前有工安意外，
有人過世，還上新聞

我們公司每個月會拜拜2次
不知道是因為這種事情嗎？


我沒有經濟壓力，
住家裡，沒有生活費的問題

只是怕離職或被資遣後履歷太短不好看
這工作薪水不高，騎車25分鐘
家附近的服務業薪水還比這工作多2000-3000

工作後，每天壓力好大，吃安眠藥睡覺
以前打工做服務業、家教受肯定
為什麼做正職讓我這麼挫折?