【徵才單位】中山醫學大學  醫學研究所 林志立老師研究室
 
【職缺名稱】博士後研究
 
【工作內容】我們探討失智症與代謝症候群致病機轉等研究，以細胞實驗為主，動物實驗和臨床試驗為輔，歡迎有興趣的夥伴加入我們。
 
【徵才條件】

1.具有國內外生醫或生命科學相關領域博士學位
2.熟悉細胞生物學相關技術，有動物實驗經驗或臨床經驗者優先錄取
3.良好溝通能力，積極負責，能獨立研究並具有研究熱忱者佳
4.具英文閱讀寫作能力
 
【薪資待遇】今年度科技部計劃已預核通過之博士後員額，薪資待遇為博士級第一年56650起/月，報部後依年資經驗調整，享勞健保與年終。
 
【聯絡方式】意者敬請備妥下列資料(1)履歷表(簡單專長自述)。(2)學歷證件影本。(3)博士論文摘要。(4)著作清單。將資料電子檔email 至dll@csmu.edu.tw (林教授) 或vivid529@gmail.com (李博士)，信件標題請註明『應徵博士後研究員-姓名』

【工作地點】中山醫學大學/研究大樓七樓705室

【工作時間】08:30/17:30，週休二日，但得依實際需要另行規範
         
【其他備註】
# 歡迎對生物醫學研究具高度熱誠且有長期工作規劃者加入團隊。
聯絡人：李博士 (vivid529@gmail.com)
聯絡電話：04-24730022轉11690
地址：台中市南區建國北路一段110號