剛剛看到工作版某篇留言
有位女孩對於目前在職的工作不滿意
恐懼上班的情況已經到了「希望上班途中出車禍」之程度
我非常能夠體會⋯⋯

以過來人的角度分享給你
不要管任何人說什麼，妳的感受是最重要的
勸留或勸走都不是那些「為妳好」的親友在面對
到頭來都是妳承受。
在被一個不適合的環境壓垮前，
帶著僅剩的自信勇敢離職吧

還記得我第一次發現自己所學跟實際到場工作後無法融入之際，是在大二實習那年。

我想，應該很多人都能夠感同身受
那種⋯跟工作上的人事物完全無法融入的感覺
要承認自己「不能勝任」其實是很痛苦的一件事
更痛苦的是，
明知道不適合，但為了不成為社會裡的一顆草莓
為了現實生活，還是得堅持下去。

後續我毅然決然的離開該產業
轉職後雖稱不上一帆風順
但真的比起在不適合的領域時，好多了！

雖然很現實但真相是所有為你好的人 
能夠給予的幫助有限

「資源，放錯地方就是垃圾；
         垃圾放對地方就是資源」
這句讓我大夢初醒的金句，也送給迷惘的你。

不要害怕，即使是我這樣一個渺小的學店生都能看開
你一定也可以！

即使努力不一定會更好
但是離開錯的地方，一定會更舒坦。

假如沒有轉職的方向，可以先做性向測驗
再來借求職相關的書(例如:求職聖經)，
大部分都有測驗可以讓你更了解潛在的專長。