再一家連鎖餐飲打工，面試的時候跟我說內外場都要學，我也接受了，面試的時候只和我說排班是3週排一次班表，叫我給可上班時間就可以了，然而班表出來的時候一天只有3小時，他們才說一開始的試用期會時數比較短，我開始上班後兩個禮拜的班都是一天3小時，請問一天3小時的班有誰想上？

第一天上班我完全不知道要幹嘛，他們帶新人的方式就是，帶你做一遍，做到一半人不見，就放生你，你完全不知道要幹嘛，只好看大家做什麼跟著做。

上菜他們規定一手要拿3、4個盤子，店長只教過我一次，叫你直接上菜，我去了第二個禮拜，他直接說我不管你都來兩個禮拜了，自己想辦法拿起來，做了兩個禮拜後，我直接和店長說我跟不上你們的節奏，也不適應，想做到這禮拜。店長說：蛤？你太晚講了，下禮拜的班表也出來了，上完才能走

最後讓我憤而離職的原因是，家人突然要住院開刀，我要去醫院陪媽媽一起開刀，我前兩天跟店長講，他不準假堅持要我找代班，住院開刀這種事情不是我能控制的，時間也很難先預先知道，他給我店理由是，所以你不用找代班囉？不要把問題丟給我，自己想辦法找人上班，呃⋯請問開刀這種事情？到底為什麼不準假？這麼臨時怎麼找代班，何況我剛去沒幾天和店裡的人完全不熟？誰要幫我帶啊？我這個理由請假是正事吧？

後來講很久，他還是堅持要找代班，後來好像講到他自己很生氣吧，直接叫我走
我也很爽快的說好，離職單寫完閃人：）
家人住院開刀這種事不能體諒
我真的覺得也不是什麼好公司啦。