先分享一下小弟我的背景，四中商管碩，多益785。

面試前有稍微爬一下發現板上及友站關於這間公司的資訊不多
既然有去面了就分享給有需要的卡友
先講結果，口頭Offer Get，N-10保14.5，算是南部傳慘裡比較不慘的
想看面試過程的卡友請繼續

第一關到公司先在門口警衛室換證件量體溫血健康自評表入場，沒問題後進到辦公室一樓的會議室由人資小姐提供當天的筆試考題，內容包刮國貿理論實務30題(單選題)以及手寫中翻英英翻中各一題，試卷寫完之後填人事資料表格。

填完之後由營銷處的經理(男)及人資主管(女)進行面試，面試時問的就是個人背景學經歷以及對不鏽鋼產業認識多少，介紹業務的工作內容，還有看筆試的成績如何。基本上那份國貿試題如果非相關領域的話只能用猜的。小弟我就是用猜的。經理表示國貿的東西可以進公司再學。整個面試的過程包含筆試填資料面試大約兩個小時。

當天就會通知你是否二面，二面通常會跟你約隔週，同時會要求你做一份報告報給主管、總經理及副總聽，基本上有報過paper的這根本小意思。
內容有三項：
1. 不鏽鋼基本概念之說明介紹 
2. 市場開發構想及行銷計畫 
3. 對公司未來的業務目標(量化)
這個不得不抱怨一下，什麼財報業報都沒給就要人家定量化業務目標? 真的是黑人問號。
報告完之後就是Q&A還有總經理副總的問答時間。

這裡也要抱怨一下，這間公司的總經理真的很奇芭，不就報告內容提問或糾正就算了，一開口直接問說報告內容是不是網路上抄來的，我咧甘逆拿差點牙起來.......你他媽才抄的，你全家都抄的。除此之外還會問你對人生有什麼規畫? 是在哈囉? 我來找工作的你跟我談人生?  怎麼不乾脆問我上個月普渡沒燒完的金紙有沒有放冰箱

鬧劇結束之後就由人資主管接著談薪資
人資表示依照我的學歷用幾職等敘薪blablabla......
最後給的數字是35K保14.5，適用期三個月32K

人資說目前公司好幾個部門都缺基層主管像是組長，主任等，如果升上去月薪會再多個幾K。
加班部分的話不常，加的話就是加班費或補休