為什麼會這樣說
因為上班「有大部分時間」在貼標、裝箱出貨
但還是要對一下有沒有貼錯啦～
需要基本的辨別能力、常識、配合度
與不排斥用電腦與系統（淺顯易懂的介面）
（會打字...會新增建立這種✅


❌只想摸魚打混、滑手機不要來❌
休息時間絕對可以 ✅


（先說我不是人資、也不是老闆
只是想趕快找到同事一起工作
還是要以104及跟人資面談內容為主喔！）


有意者請 104 搜尋 土城區 倉管助理
（抱歉 思量後決定不po網址上來了
實在不想被認出）
期待有緣人一起當同事！ 😊 🙌🏻


時間 ⬇️ 9:00-18:00 週休二日 
中午準時休息
基本上都會準時下班
（加班看貨量，平均2次/月，每次/半～1H)


環境 ⬇️
辦公室裝潢舒適
每個人都有自己的位子 （私人物品好放置）
同事好相處 （當然人是互相的）
冷氣很強 （可以自己調溫度）
常常會揪團訂飲料 🥤


每個人都會一起清潔整間辦公室
廁所有清潔人員掃


⭐️重點⭐️
工作上會需要搬箱  （男女不拘）
（不會整天都在搬，只是將貨移到桌子、推車、倉庫等）
需要有力氣的人 💪🏻 
（要評估自身的話大概是搬得動飲水機的桶裝水 ⬆️
若是有疑慮的話可能就不太合適～）


（以上此篇內容不代表此公司立場，還是要以面試內容為主！）

#PRIVATE_CONTENT