最近看板上很多人在面試台積電，所以也打一篇來反饋，因為之前自己也一直瘋狂的找前輩們的文章參考。

我是私立科大觀光餐飲系，非本科系，然後目前任職於某面板大廠的夜班技術員。
在3/27去台積電官網投制式的履歷表，HR收到時有發一封收到我履歷的mail。等了很久都沒有面試通知覺得是沒機會了。
一直到8/12收到面試通知的簡訊，收到時真的不敢置信，因為已經過去很久了。
第一次面試時，有面了兩個主管，沒有面人資。但面完之後又一直收到其他單位的面試通知，於是三思之後又約了一次別單位的面試；第一次面試跟第二次面試間隔一週，連大廳小姐跟招募的人員都還記得我😅😅
第二次的面試，開始一樣先考試然後面了一個主管，就說等2-4週了。面完大約十點多，約下午兩點多時接到電話說他是二面的，然後也是很簡單很簡單的聊一下就結束了。
之後開始了漫長的等待，兩個禮拜又多兩天的星期五下午5:30左右人資來電了，但我偏偏漏接了，隨後一封簡訊要我在星期一的下午一點回電給她。
又等到星期一，迫不及待打電話過去，也說了報到日期，但人資說聘書寄出前會再通知一次，收到那次通知就是真的錄取了。有鑑於看到有人真的收到口頭offer後又被刷掉的經驗我也不敢先跟公司提離職。等了一週還是沒通知，於是我9/21時打電話給人資詢問狀況，人資回覆這一兩天會寄出，就在今天9/23終於收到紙本的offer了🎉
整個過程如果扣除我在官網丟履歷到通知面試這段時間的話，從面試到錄取時間是
➡️8/19第一次面試
➡️8/27第二次面試其他單位
➡️9/11人資來電，但漏接所以9/14回電人資，確認報到日期
➡️9/23收到紙本offer

面試相關資料：
➡️大廳報到，之後進去跟人資報到
➡️之後先考英文單字英翻中中翻英20題（網路上都有250個單字的資料，但有更新到268個，所以要找對。）
數學題2題。數學會有一題簡單的加減乘除計算跟一題時差題，然後一定要寫算式。
舉例：
1、爸爸給小明1000元，小明去書局買兩個200元的筆跟三個30元的橡皮擦，回家之後爸爸又給小明200元的零用錢，請問小明現在身上有多少錢？
2、小明原訂晚上九點20的飛機要去美國，但班機延誤了40分鐘，已知道飛行的時間是3小時又15分鐘，請問小明到美國時間是幾點幾分？(請明確標記是AM或PM，或24小時制的時間例如晚上七點是19:00）
⚠️以上是舉例題型數字絕對不一樣
➡️考完後，考試過關者會進去做適性測驗；反之考試未通過者人資就會讓你離開了。
➡️適性測驗結束後，要填寫紙本的履歷，履歷這邊有兩大題主管會問的內容
1、目前為止有沒有什麼讓你覺得很有成就感的事？舉例
2、目前為止有沒有受過什麼挫折？舉例？怎麼克服？
⚠️這邊履歷會再問一次是否能接受上夜班，因為不能只指定上日班喔
➡️履歷填寫完，等候跟主管面試，面試了三個主管開頭都要我簡單的自我介紹（⚠️簡單自我介紹要準備一下喔！）接著就是聊履歷上的內容，為何要離開目前公司、為什麼想來台積、還有履歷寫的那兩個問題、有沒有想問什麼？還有目前工作內容以及進台積後的工作內容...等。
我第一次面兩個主管第二次面一個主管，內容都大同小異。但兩次都沒面到人資
➡️面完後，人資說今天面試到這邊，回去等2～4週，注意有沒有電話。

以上，我是面中科廠的，當天沒有面人資也沒有吃便當參觀無塵室，希望這次經驗能對需要的人有幫助，也祝板上的各位都能順利get到offer👍