影片那些我不敢說假的
因為確實那些內容也都很重要
但就我自身經驗而言只能說「沒那麼真實」

大多對於特定職缺
人資都會有個既定印象
認為求職者應該要符合什麼樣的特質
然後從求職者裡選擇最合適的
才會Pass到第二關
而人資通常都是第一關

講難聽點，他們並不見得真的熟悉工作內容
（大多數我碰過的人資是真的不熟悉職務內容，但也有少數人資做久了就真的大概了解一些）
他們只是看著你的履歷在跟你談話
（有些真的是瞎聊、有些是有目的的聊，有些是沒經驗就直接讓你提問）
聽聽你的談吐、說說你過去的工作經驗、看看你對人生的規劃等等一堆有的沒的
所以，你展現出什麼樣的姿態就很重要
演都應該要演的出來吧？

但新派的人資跟舊派的人資還有一個重大的差異
如果碰上舊派的人資（我的舊派是指稍年長一點的）
他們會很在意你歷任工作的時間長短。
對他們而言，工作沒有超過三年都叫短，最低限度至少也應該要兩年。
他們會認為你的定性很差，甚至質疑你能力有問題等等說出一些讓你覺得不是很舒服的話語。
而他們根本不在意你在上間公司裡究竟經歷了什麼？
大多數的問題都會被歸類為「沒定性」、「無法吃苦」、「能力差」、「好高騖遠」等等
（很多大公司的人資都還是這種邏輯，包含影片裡香繼光的人資就是，因為我曾經面試過；微風集團餐飲部門的人資也是這類等等，其實很多。日商公司更是這種思維，所以我可能比較偏美商風格吧？）

其實我也不是想辯解什麼，但每個人有每個人的心路歷程，你們沒有走過當然就無法體會，而這些體會用口述卻也難以表達，況且還只是短短的幾十分鐘面試？
所以，我也必須承認我確實近幾年的工作平均1年2個月左右就換一份。

為什麼？ 我簡單的分享我的感想。（接下來是我進入職場後大約5-6年開始轉變的想法，不想看的到這裡就好）

我在一些地方任職過，也有一些同事、一些同樣在餐飲業任職的朋友，但就在某一年時，我發現有些人轉行了、有些人創業了、有些人還在餐飲打滾，但只要聊天就是嘆氣跟抱怨。

嗯，難怪大家都不想待在餐飲業。
但我相信絕對不是只有餐飲這樣，只是彷彿對於餐飲業來說，除了底薪的刻板印象外，好像就是很累很操很髒很黑暗？變成CP值極低的工作。
我開始陷入沉思，也慢慢轉變了我的想法。
那一年，我28歲。
距離我之前文章提到去工地短暫體驗後回歸餐飲，才過了一年多，我又再次對人生進行審視了。

即將踏入30而立之年的我，究竟在這個充滿挑戰與競爭的社會裡，我要怎麼去走出下一步？
有的人可能還是考量轉行、有的人選擇進修（當然我也是）、有的人乾脆再打一份工、有的人覺得隨便反正船到橋頭自然直。

但我覺得不管怎樣的人生安排跟規劃，都離不開最原始的人性慾望以及現實生活中面臨到各種無法改變的自然條件及社會中各方的壓力。

人性，我想要的是什麼？我在追求什麼？我喜歡什麼？討厭什麼？我真的了解自己嗎？

時間，大家的一天都只有24小時，沒有誰多沒有誰少，但一分一秒去了就是去了，任何人在死亡面前都同樣平等，但我們卻不能知道自己的壽命，怎麼運用剩下的每一天就格外重要。（你可以想像如果你提前知道你能活到幾歲的話，你是不是覺得自己的人生觀會整個改變？）

社會，在職場、家庭、各種社交圈裡，不管面臨到什麼樣的問題，我相信大家的忍受程度都不太相同。
有的人工作壓力太大就走、有的人工作氛圍太差就走、走的人薪水太少就走，有的人看不見未來就走，要求及渴望都不盡相同。
所以每個人離開都有他的原因，而我們是否能給予尊重與理解？
一份工作做好好的，誰想走？
會想走，可見就是「他過的並不好」。

所以。

我沒必要為了博取你所謂的良好「觀感」，而去浪費我寶貴的「時間」。

我指的是工作。我沒有在跟你扯什麼道德觀。

那這是自私嗎？ 我想不是的。但如果換一句呢？

你不能對我的「人生」負責，那你憑什麼對我的「選擇」指指點點？

嘿。 你們懂我想表達的意思嗎？
我就不解釋了，這兩句我送給各位～
祝順利😊

——— 
借這篇文我順便提一下
在我某篇文底下挑釁的某位帥哥
你開店關我屁事
開店跟買車買房一樣，有錢就可以
但經營一間餐廳沒有那麼容易，不需要拿來說嘴
即使是高階經理人，也只是在玩別人的品牌
做得好是你應該的，做不好也是你活該的
因為你是在「創業」

說我很嗆？不好意思。
我很歡迎跟我討論，如果你講的出「道理」的話
我回覆某人的留言時確實不太客氣
但請你搞清楚，那位同學花了錢、花了時間
不管4年還是5年，讀了餐旅管理
我都希望出了社會也能替餐飲業盡一份心力
不是在那邊唱衰餐飲業
唱衰的人不只你一個，多的是
但我不爽的是你究竟對不對的起你自己？
讀大學的學費很便宜嗎？
將來還是要還貸款吧？還是你在浪費你爸媽的錢？
時間一去不復返，你時間也耗費下去了
不管你進入職場了沒
但我都希望能展現出自己專業的一面去實現你自己的理想，不求你多大愛能改變什麼，至少你自己要可以過得好
我當初是不知道自己想幹什麼才踏入餐飲，我也徬徨無助過、我也倦怠過、我也感到無力過、我也時常被看不起，但選擇了就是選擇了，不要後悔。
也許有人會說幹嘛不轉行？轉行也是需要勇氣。
但我的勇氣是明知道路途艱難但我仍留下繼續完成我想完成的事

僅此而已。

我那邊不想回你，是覺得你可笑。
連反駁都如此無力。

我這裡選擇回覆，是我想讓被我回覆的那個男生知道
我當初大學選錯科系，我已經後悔了一次
讀到大三發現我真的沒辦法再堅持下去，我又後悔一次浪費了三年
我出社會後深深感受到我沒有本職學能，踏入一個陌生的行業有多麼辛苦，對過去的我又後悔一次
現在的我時常感嘆時間不夠用，如果過去那三年沒有浪費就好了，又後悔無數次

拜託，選了就不要抱怨，做了就不要後悔。
如果真的不適合，轉行也是一種選擇。
但唱衰沒有比較厲害。

有些留言真讓人不想回覆。