—文小長—
前幾天在518熊班上收到一個面試邀約
是我目前遇到最棒的面試體驗，沒有之一！
整個面試過程根本在跟大叔閒聊、學人生經驗🥺
整理下來看能不能對大家也有啟發
為了保護當事公司就不說是哪間

👻我是分隔線👻

走進面試間，面試官看起來是大我兩輪的大叔
客氣的請我坐下後開始先自我介紹
我講了來自學校、大學做過什麼、看到職務覺得有興趣等等

面試官大叔聽完也沒問經歷，直接丟一句說
「為什麼你想要當儲備幹部」

😅「因為...我希望透過完整培訓與輪調讓自己更認識企業的每一環，在之後成為管理者的角色、負擔更大的責任」

「為什麼」

😅「....？因為我覺得管理者才更有價值，會更有挑戰性...」（當時我已經有點不知如何回答）

「為什麼要更有價值、為什麼你想要更多挑戰」
「你覺得什麼是價值？」

😳「...價值就是 錢？」

「那我們今天有一個百萬年薪的倉庫管理員你做嗎？」

😅「我可能沒興趣」

「你不是說價值是錢？你現在應徵這份近來年薪最多 60，跟倉庫管理員的錢差很多」

😅「但我對倉庫沒興趣」

「所以你為什麼想應徵儲備幹部」
..
經歷一番鬼打牆之後，面試官大叔似乎放棄，沒追問，把剩下面試的流程（經歷、技術問題、待遇）給聊完
