大家好，本身商管科系出身，之前都在行銷產業，後來因男友關係來到科技重鎮，因而想轉往科技相關領域發展。尤其最近跟男友準備買房，因此對於薪資成長有了更大的企圖心。剛好身邊友人也是科技業業務(非本科)，薪水不錯所以一直鼓催我來當業務，讓我轉職之路是想偏重業務。

但起初找工作時是PM跟業務都有投(因為那時還沒深切感受到買房的資金壓力)，目前業務職都沒太大音訊，而PM則上了一間頗具規模的上市上櫃公司：

優點：
- 保14個月、五一等還有購物金
- 餐費、租屋補助
- 規模體制完善，可感受到是有制度的公司
- 對應國外客戶，英文能力應該會成長很快

缺點：
- 離家超遠，騎車上班可能要超過半小時
- 據說為PM修煉場，薪水成長低且很常加班

其實整體上都覺得是一間很好的公司，但離家太遠是個致命傷，如果又很常加班的話，光上下班的路程想到就心累...

目前猶豫的點是：
- 若之後想轉業務的話，這段PM的經歷會加分嗎? 會不會反而是又走了一段冤枉路?(因為也爬文看了很多人說PJM其實就是打雜的工作)
- PM轉業務的可能性是否是大的?(網上看到比較多都是業務轉PM...)

如上所講，是對薪資是有企圖心的話，感覺是業務的成長幅度會較大，但可能因為之前都不是相關產業也沒有業務經驗，所以通知面試的很少...不確定是否繼續尋找業務職，還是說該將這間PM當做一個跳板(但也很不知道是否真的有用，而且聽說最少要待到兩年才算有效資歷) 但如果放棄了也不知道是不是就浪費了一個進入好公司的機會.....

懇請大家解答了...現在思緒有點亂若敘述不佳還請見諒🙏