想知道，為什麼明明不缺人，但是一直把職缺掛在網站上，真正聯絡面試以後，拿了面試履歷、照片、畢業證書影本，說要再聯絡複試，卻得到無聲卡⋯

我真的很不解，沒考慮要錄取，或根本不缺人，那為什麼要收求職者那麼多個資？連打通電話約面試都愛約不約的

而且面試前的一些考試題目 （智力測驗、邏輯思考、性格、一些醫學考題，例如血壓值⋯）什麼的，花費時間真的很冗長，大約要1-1.5個小時，講真的，真的很浪費時間

且面試當天明明準時抵達，一進去卻被裡面的門市小姐嗆說，你知道你遲到了嗎？
這種感受真的很不好，明明是你們把自家時鐘調快了五分鐘，卻罵求職者為什麼遲到，寫考卷不到半小時就問寫完了嗎？怎麼只寫完一張半，這麼慢

面試時剛開始會簡單的自我介紹一分鐘，介紹完以後，面試官就開始一直從你講的一字一句裡面挑語病或是問問題，問完以後問你有沒有什麼問題要問，真的找到問題以後，又問 為什麼你會想問這個問題？

中間過程把家裡祖宗十八代都問完了以後，問有沒有男友，幾歲要結婚，如果面試上了有考慮一直做下去嗎？願不願意調到其他縣市？

完全不知道為什麼明明就是大學畢業，卻被寫副學士？問我說網站應該有寫起薪吧？你應該知道多少吧？我回答2xxxx以後，又跟我說嗯對，那之後我們會把你的資料交給主管，他會找時間約你面試，如果沒有可能就是他有其他考量！

那你可以接受輪班或是調點嗎？我回答可以以後，兩位面試官跟我說，真的很高興你今天抽出時間來面試，很高興認識你，這是我的名片如果有任何問題請打電話給我。

其實個人淺見⋯此家藥局就是在浪費求職者的時間，但其實也許根本不缺人⋯⋯⋯甚至還會打破沙鍋問到底的一直探究別人隱私？不回答還是一直轉彎問下去，想問看看求職此家連鎖藥局的各位，是否都跟我遇到一樣的狀況？

我是不是應該把我的畢業證書影本還有簡易履歷那回來？

第一次發文，講話比較直接，請勿論戰！謝謝各位大大


— 更

為什麼會這樣說呢？ 是因為約個面試時間拖了很久以後才回覆，第二次複試也是說三天內約時間，卻也沒有約，還是我打電話過去約的，但是後來竟然連下文都沒有了，當然我知道，面試者表示很高興你來面試這句話，僅供參考用，不是表示就得錄用我，只不過，不只是事後約複試還是面談過程，都讓我覺得沒有很缺人，所以才會有此標題。

至於如果在此家藥局工作的人，我也沒有要針對誰的意思，畢竟每家門市不一樣，面試者也不同，純粹表達面試感受很差，勿戰，謝謝。