【公司名稱／工作職缺】
布爾喬亞公關顧問公司 / 約聘會計管理師

【工作職責】
◎ 基本核心項目
1. 應收帳款管理
2. 參與客戶應收款項帳務分工
3. 發票開立
4. 應付帳款管理
5. 參與營運成本與應付款項分工(以專案管理payment schedule)
6. 審核內部請款文件
7. 月結關帳作業
8. 負責會計帳務處理及月結作業
9. 編制結帳大表
10. 編制科目餘額表
11. 稅務作業
12. 辦理營業稅及各類所得申報作業
13. 其他主管交辦事項

【尋才條件】
- 2年以上一般公司會計工作相關經驗，有會計師事務所經驗佳 (男女不拘)
- 認真细心，配合度高，有良好的職業操守
- 熟悉Word、EXCEL、PowerPoint等電腦操作
- 熟悉操作財會相關作業系統、會文中系統佳
- 約聘職，預計聘僱期間為半年。若約期屆滿績效表現優異，將有轉正討論之機會

【薪資待遇】月薪35,000元

【工作地點】台北市松山區南京東路五段188號7樓之10
【工作時間】09:30-18:30 午休一小時

【投遞方式】
請透過104人力銀行進行投遞，或是將中文履歷及自傳寄至recruit@vocalmiddle.com
合適者將於3個工作天內主動聯繫，不合適者將不另行通知