四.競爭力提升

 

通常，每個人都希望能在工作之際多多學習，進而提昇自己的競爭力。甚至，希望能進入一家能給新人們安排充足的課程，並教育訓練他們成為公司未來的棟樑。不過，可惜的是通常事實跟想像是有著一段不小的差距的。也因為如此，常常我們可以在這裡看到很多文章，批判著本土公司與外商公司的差距，甚而牽扯到管理面或文化面的落差與缺失。我個人並不否認書上所說的理想確實與真實的世界有著天壤地別的落差。但是，在我個人的拙見，在一昧批判公司文化制度的同時，您真的也同時檢討並要求自己了嗎？？

 

雖然，我的主要背景是建立在外商公司上。然而，事實上，我個人並沒有經歷過外商公司如日中天的輝煌時代。我個人所處的時代，已經是製造業大舉外移，外商公司逐漸撤退的年代了。因此，我並沒有經歷過傳說中過去公司為新人所安排的教育訓練課程。聽說，業務人員有機會到歐洲甚至瑞士母公司去訓練？？很抱歉，我不曾經歷過！！在外商的三年中，我唯一一次受過的訓練課程，是稱之為SSTC(Sales Skills Training Courses)，為期四天的業務訓練。那是所有新進業務相關人員所必須受的訓練課程。也就僅止於此了！！

 

因此，既使我並不否認，我對於外商公司還是有相當的熟悉感，但個人認為，也僅僅是因為我已經習慣在那一個環境了，並非我在恭維外商的制度有多好、多優秀。所以，我亦無意要挑起本土與外商孰優孰劣的爭端。也請各位別再拿這一個點來做文章了！！非常感謝！！而且，現在的我也在本土公司持續歷練中。所以，在我個人的觀念裡，在哪一個公司並不是重點，也根本不重要。重要的是，你用何種心態與態度，來面對你的工作，你的未來！！

 

1.      職場教育訓練

顧名思義，就是泛指在職場上所能接受的教育訓練而言。為何我說是泛指呢？？誠如過去在這裡所拜讀過的許多文章所言，很多文章所批判的，均是著重在本土公司的訓練不如外商。但，事實的真相真是如此嗎？？

 

什麼叫上課呢？？在我的認知之中，那一部份充其量只能算是所謂狹義教育訓練的一環，得之我幸、失之我命。那並不是很重要的！！否則，誠如前述，如果我個人要很在意這一部分的話，那我豈不是要終日自怨自唉，高嘆時不我與，後悔生錯年代、怨天尤人而自暴自棄了嗎？？

 

好吧，既然有所謂狹義的教育訓練，那何者又是廣義的教育訓練呢？？

 

是誰規定說所謂的訓練，一定得是形式上安排一個稱之為上課的方式，才叫做教育訓練啊？？您真的以為這裡是學校嗎？？就像我前幾天跟我工廠一個新來的實驗室主管在溝通一些觀念………..他認為說，很多外來公司來印尼，都只是在壓榨勞工而已。但卻都沒有相對提昇員工的競爭力。當然啦，更遑論印尼本土公司了！！呵呵，很熟悉的問題，是吧！！

 

Are you really sure?

Yes, I am sure.

Ok, so…in your opinion, the main goals for an employee are how much he or she can learn from his job position, is it your words meaning?

Yes, I think so.

Therefore, that is mean the company pay you salary just want you come here to learning and improve your skills. You tell me you want get all from here, and I think that you just talk about yourself and anything you want to get from company. Do you really think here is school? …..No, I can tell you here is a business company, and we do everything just for business. Can you tell me you get salary from company, how about your pay back? Anything you can do for your company?

 

是的，你真的是來學習的嗎？？不，以公司的立場而言，絕對不是！！拿人錢財，與人消災這個道理相信並不困難！！這也是契約兩造當事人的權利義務關係！！…..可是我就是不懂啊，不然你要我怎樣？？那就學啊！！幹嘛？？還在那裡癡癡的等人教啊？？……..看起來似乎與前面的說法有衝突或矛盾囉？？對不起，並沒有！！交代你做事，並且把任務圓滿完成，這才是公司花錢找你來的目的。同時也是你學習與成長的絕佳良機。學習不懂的東西並不是你工作的目的！！那只是你的必要技能！！而且，是在學校畢業的時候就得具備的技能！！

 

但，學校沒教啊？？…….更錯！！學校早教你了！！你真以為大學、研究所是要把你教的多專業嗎？？別誤會了，學習是無止盡的！！在一堆從殺戮戰場上存活下來、戰功彪炳的老將前面說你專業？？別自取其辱了好不好？？高等教育的目的，是在教你一個找答案的方法，而不是在給你答案！！因為，根本沒有標準答案！！

 

所謂學習，是在日常生活、言談舉止甚至是一個小動作中就發生了的！！公司哪沒給你教育訓練啊？？給你任務，然後你完成了，那就是教育訓練啊！！如果一開始能力不足，你不會去圖書館、上網、甚至去問、去觀察、去偷、去學啊？？不告訴你就是壓榨、排擠新人喔？？別天真了好不好啊！！人家憑什麼要無條件告訴你他花了很多心血時間所換來的成果答案啊？？你有付學費嗎？？你又是什麼東西啊？？教給你然後讓你隨時可以取代他嗎？？……………..怎樣？？被罵、被念、被嫌棄，自尊心受損就受不了是吧？？………要尊重？？不好意思，在職場上，只有值得尊重的人，才會被尊重！！而那種東西，跟學歷、年紀……是不會劃上等號的！！就跟當兵一樣，誰說你掛階了，當了軍官、士官，你馬上就能贏得小兵的尊重啊？？……也許，很多人會認為這是不對的觀念，只有在本土公司才會發生！！…..呵呵，說真的，如果您知道我曾經在業務會議上反羞辱我的小老闆，而且最後他卻陪著笑臉跟我說是我誤會他的意思了，但原本一開始還是他想要釘我找麻煩！！…..那時我們正面臨兩個對立部門合併整合，全球派系大鬥爭的時候，您就不一定會這樣想了！！……………雖然，最後我們部門在亞洲區鬥輸了，我們部門上自亞洲區大老闆與90%的業務在半年內通通離職，但，那真是精彩的一役啊！！而且離開的人，現在的發展大都更好！！….呵呵，不好意思，離題了，就此打住！！

 

談到這裡，您真的還認為公司沒有給你任何東西成長嗎？？換個角度想一想，公司肯把一件事交給你，無論事情大或小，哪可都是賭注啊！！搞砸了，損失的可是公司耶！！那可都是白花花的銀子耶！！甚至可能公司就此熄燈謝幕也說不定！！您有什麼損失呢？？了不起被訓一頓，最多換工作而已啊！！不然呢？？…….舉一個最近的case吧，記得富邦證券交易員把一張八千萬的單子打成八十億，造成股市震動的案子吧！！她個人失去了工作，但是公司所損失的，我想如果真要她賠，可能一輩子也賠不起！！…..當然啦，也許有人又要說事實的真相不一定是那個交易員的錯啊！！這種說法我也看過新聞，所以別抬槓，這不是這裡舉這個case的目的。

 

所以我說，學習，是在日常生活中的點點滴滴、隨時隨地所發生的！！當您完成每一件公司所完成的任務時，您也就相對的學習到如何處理類似情況的方法！！而且，如果真的是您用心去完成的，絕對沒有任何人可以把它從您的大腦中拿走，也絕對不會忘記！！無所不用其極的把答案找出來並完成目標，而不怪東怪西但卻就是永遠都怪不到自己！！那就是成長與提昇能力的必經過程！！

 

2.      overwork, overtime

在工作中學習並成長，我想是最快也是最直接的一條路。然而，事實上，並非您所做的每一件事，都跟您的職務、責任或工作有相關。也或許您花費您額外的私人時間所做的事情，根本就只是主管的私人事情！！

 

常聽到很多人在抱怨，自己主管假公濟私、推諉工作，或者是亂丟工作給不屬於該負責的人去做。或者是質疑如果能提早或準時完成工作的話，為何總是要加班之類的話語………但很多時候我們也可能會遇到一些自己晚下班也希望部屬跟著晚下班的主管。……………說真的，在觀念上我也不贊成這些事情。我也不希望我的部屬沒事就加班或者是以公司為家而鎮日忙東忙西，不知所謂何事！！

 

然而，在實際上，我常常就是那一個三更半夜還不回家的那個人！！…有衝突嗎？？其實並沒有！！我要求自己並不代表我要用同樣的標準去要求別人！！那，這與競爭力提升又又啥關連性呢？？…..有的，不只是有關連性，而且還是重點！！

 

誠如前述，有系統、有計畫的開班授課，培養自己的員工這種事……我個人認為那是可遇而不可求的！！很多時候還是要藉由工作的過程來獲得個人技能的提升的。……….哪這跟overwork、overtime又有啥關係呢？？

 

想問一下，如果您確定那不是您的工作，您不想也不爽做時候，為何不試著去跟您主管溝通並推掉呢？？…..什麼？？不可能推掉？？呵呵，您真的確定嗎？？您試過各種方法了嗎？？…..呵呵，所謂的溝通並推掉，一定是直接或委婉的拒絕這一種完全沒有職場sense的拙劣方式嗎？？………如果是，那您真的是無法從中獲得成長啊！！

 

舉一個簡單的例子，如果是我的主管或前輩要求我不屬於我的工作，而很不巧的是，大哥我又不爽幫他做！！那我一定會很有禮貌的請問他，請問何時必須完成交給他？？什麼？？明天要？？……然後，跟他說，不好意思，我可能得三、五天後或更久，才能把東西完成。如果他願意等的話！！因為，我今天要幾點到幾點要幹嘛，明天幾點到幾點要幹嘛……然後大老闆又交代我後天到大後天要幹嘛…….這些事情，是我分內必須完成也推諉不掉的職責。但是如果他能幫我推掉或延期的話，那麼我可能可以提早幫他完工云云！！……..有沒有發現其中的訣竅，就是你得非常清楚你工作的所有內容與輕重緩急！！強化他無法推翻的部分，隱藏會被吐槽的點，然後心平氣和、語帶遺憾，表情一副非常的想為老闆或前輩您鞠躬盡瘁、死而後已的壯烈表情。否則，你連想爭功諉過還要做到讓大家都看不出來都無能為力！！…….這就是我所謂的另一種競爭力提升！！…..畢竟，要打混摸魚也得讓人家看起來你是一個做事認真盡責、熱心公益的熱血青年啊！！……..不是只有正面的東西才叫做學習，在職場上負面的東西同時也得學習的！！…..甚至大多數的時候，正面與負面是一體兩面、同時存在的！！但是，我相信絕大部分會在這一部分私下抱怨的人，可能連自己分內的工作都沒搞得非常清楚！！不是說整天忙到不行就是工作認真，其實那也很可能只是沒有組織、沒有規劃的體現而已。如果您在這一部分能完全應對自如，那是不是在時間掌握與溝通技巧上有了長足的進步了嗎？？

 

同樣的道理，如果您真的無法去推掉您認為不屬於您的工作時，與其鎮日抱怨，何不欣然接受，然後找出其中裡面自己能取一瓢飲的部分，用最短的時間、最大的心力，去學習並熟悉他呢？？…..其實，您發現了嗎？？重點並不在您是不是能逃避掉這些所謂狗屁倒灶的雜事，重要的是你是否能訓練您自己到從您所做的每一件事或動作之中，去找出每一個能讓您學習並成長的 key point，這才是最重要的吧？？抱怨無法改變的事實是一種浪費時間的作法，如果無法改變現狀，為何不試著去在現狀之中找到利基呢？？

 

相同的，至於所謂超越職權或工作內容的事，也就是over duty or overwork的部分。我想，很多人對於這些東西一定很反感。說實話，我也是！！但是，有時候，這些部分的成果，卻也會反映在另一個稱之為人際關係或人脈的部分。別人所欠的人情債有時候常常會在意想不到的地方給自己出乎意料的回饋！！所以，對跟錯我真的無法給一個明確的標準。至於當我自己還很資淺的時候面對這些情況的處理，通常不是想著責任區分，而是是先評估一下自己能不能做好，然後明白的跟對方說自己的情形，通常我都會選擇幫忙而非拒絕，只要是時間或能力許可的話。但如果有違法或不符職權的部分，我也會明白跟對方說清楚我的顧慮，如果他能幫我規避這一部分而讓我確定平安的話，我也會很樂意在灰色地帶幫忙的。也因為我很明白也很清楚堅定的跟對方說清楚自己的狀況，所以溝通上我大致上也都沒遇過很難的狀況！！

 

但透過這樣的在非關正式職責事件的溝通，也讓我有很多機會跟所謂的長官前輩溝通，這對我的應對進退也是有直接的幫助的。其實，我也只是很簡單的不去多想或跟別人區分計較。我只是很簡單的想著，我這麼菜，多做一些本來就是應該的。而且，雖然我犧牲了我自己的私人休息時間，但或許我會在這些額外的事情上有所收穫。其實說真的，那時候的我也不是很清楚明白的知道能得到什麼收穫，只是單純的多做著，只因為我年輕。也因為我資淺，所以我應該不太可能會被要求去做一些所謂違法的事情。…………所以，我常常都很忙，別人在休息玩樂的時候，我常常為了別人的事情很忙碌。但是，多年以後，我發現，在我的生命中有著許許多多的貴人。而這些貴人的出現，並不是因為我命好，而是因為我的態度，讓我這個人在私底下早已被肯定。而且在現在，我也已經發現，雖然我是一個依切按照規定來做事的主管，但我也會常常多給其他人一些機會。而給機會的標準，常常並非是因為分內工作做好，而是在一些小地方與態度而被我所肯定。畢竟，公司付薪水給員工，把分內的工作做好本來就是應該的，有啥獎勵的必要啊？？

 

而且，透過額外的學習機會，當我成為主管的時候，雖然過去我只是業務，但我居然能同時去執行生產、財務、教育訓練、人資、管銷、後勤………….等部分，而且游刃有餘。這也是我所始料未及的。

 

本來是不太想要發表這一章節的，因為我已經修修改改了兩個星期，就為了這短短的兩千多字。這一部分其實是比較在執行面的，我有十足的把握能把它做好，但卻不確定能完全化做文字來發表而且不被曲解意思。我也不是很有把握自己所想表達的，在本節中已經被充分表達並寫得很完整了。所以，也許在文字中仍存有很多能被提出來攻擊的漏洞。因此如果真有這樣的缺失存在，就煩請不用再提出來批評指教了。但是，如果有您個人實際案例卻不知如何應對與處理的話，倒是非常歡迎提出來大家討論一下該如何應對進退、見招拆招，化負面能量為正面。

 

這一節的重點其實說穿了只有七個字：積極的工作態度。也就是說，做事不要只想著不吃虧，而總是要跟人家計較與區分。有時候，誠如古人所說的，吃虧也就是佔便宜。只是，您永遠不會知道何時能收成，當然我也不知道。但吃虧，也是有技巧的，埋頭苦幹，絕對是撤職查辦的！！您做了什麼，一定要讓上面的人知道，但一定要有技巧。自己邀功絕對是最笨的方式。關於這一部分，也很難說明，也不是這一章節要討論的重點，容後在述囉。

 

 

 

 

 

3.      再進修

通常，我都不建議大學畢業生直接去念研究所，除非他要接著念博士班。也就是他選擇了學術研究當作未來的職業。那什麼時候去念比較合適呢？？我一般會建議拿到這所謂『三年』職場上的成績單後再去念比較好。怎麼說呢？？很簡單，一般我都是用算的來說明。

 

假設現在有兩個大學畢業男生，所有條件、成績….通通一致。好吧，我們開始算吧:

 

A選擇大學畢業考研究所，然後入伍當兵後投入職場。此時所投考的研究所科系因為沒有方向，一般只有兩條路：即本科系或所謂熱門科系。但畢業後通常不知所學何物或興趣不和。一般正常大學畢業22歲，研究所兩年畢業24歲，當完兵26歲。此時投入職場，因為根本沒有工作經驗，也就是所謂的新鮮人。現在碩士新鮮人平均起新高點約三萬七。從小職員幹起，順利升到部門副理約三～四年，部門經理再三～四年，取中間點約七年。故升到經理的通常年紀約為33歲，應該合理吧！！

 

B選擇大學畢業後直接當兵。退伍後投入職場就業(此時需嚴守所謂三三三理論)，三年後……….恩，算四年吧！！出國充電一年。此時應該已經很清楚自己不足與需要提升的地方了。22歲 + 2年 + 4年 + 1.5年(含行前準備與待業時間。)，因為此時出國乃係充電性質，故歸國後並非屬社會新鮮人。因此，此時可直接挑戰主管工作。

 

至於這樣的說法我不知道準不準，也不保證結果。因為我學生時代該玩的也都玩過了，不該玩的也都玩過了。所以我多花了很多年在鬼混，學校也一間換過了一間。留級、退學、高中、五專、三專、大學我通通都讀過；高中學歷檢定、日、夜大、日、夜三專、軍校、警校、技術學院聯招、二技、插大我也通通考過。比爛應該我可以排在很前面吧！！因此當我退伍的時候也已經快27歲了。但是我在31歲半的時候，我到英國去了。所以應該也算符合B的case吧！！所以，這只是我自己的經驗，我會選B。對與錯則由每個人自己判斷吧！！

 

而當我在工作的同時，因為有感於自己過去浪費太多的時間，我必須把一天當兩天用才ㄠ的回來。所以又去插了一個大學進修學士班法律學系來念。其實我的想法很簡單，反正晚上看電視、上網、鬼混、唱歌、pub、打牌也是過，唸書充電也是過，何不讓自己多一個專業呢？？至於選擇法律系，只是因為我是作業務的，而且我想要讓自己走到國際上，所以我專攻兩岸貿易與商事法律，還有歐盟商法領域。至於出國念MBA，只是因為我覺得我的時間到了該充實自己管理方面的知識，來整合我過去所累積零散在各個不同領域的經驗與知識，如此而已。

 

這樣的決定其實是要下很大的決心的。而且因為我是業務，所以常常趕到學校去上課的時候，只剩下十分鐘不到。但我發現這種班級與一般大學生最大的差別，就是我們除非萬不得已，即使只剩下十分鐘也絕不缺課。這是一種尊重，尊重老師也尊重自己的選擇。有一門課我常常趕飛機從南部飛回來，或開車從彰化、台中趕回來，只為了上 那位 老師的課。甚至我常常十點下課後還得趕去林森北路繼續應酬。

 

辛苦嗎？？其實我沒資格抱怨。因為我們班的同學大部分都是這樣，絕不缺課。我們班有五個代書、三個法院書記官、一位日商銀行副總、三位外商公司經理、一位律師(高檢及格然後又考上律師)、兩位本國公司經理、兩位會計師、一位醫師與兩位老師，大約八成的同學都在工作。很多人甚至都已經四十好幾了，其中也好幾個同學都已經有家庭、有小孩了。說忙，肯定很多人都比我還忙。大家都做的到，我有什麼資格抱怨說記憶力退化、工作繁忙而說我做不到？？…….大家都是成年人了，只存在要不要與做不做的問題，並沒有行不行的道理吧？？…還是仍要像很多現在還在大學的年輕小朋友一般，找了一堆理由但其實說穿了只是藉口來搪塞呢？？

 

在職進修沒有可遵循並討論的準則，因為個人專業領域及需求並不盡相同。因此我只能舉自己的例子而為說明，事實上並不足以為眾人所參考並依循。但唯一可以確定的是，要怎麼收穫先那麼栽。「先別問你行不行，只問你要不要」！！要，就去拼吧！！至於對那些找一堆藉口來責怪的人，我想，您就安於現狀，在您的位置乖乖的待著吧！！能保有一口飯吃，應該也就足夠了！！