3/25台積電7廠面試

我是在3月初丟履歷的（台積電官網）
丟完履歷大概過了5天左右有打來問我面試意願，但我因為要五月才能上班所以對方說太久了要幫我備註就掛了電話。
到了3月22日又接到來電（這次是不同人）找我25日去面試，我接受了面試邀約。
23日收到邀請面試的郵件（裡面有附檔要把履歷表格印下來）

🌟25日面試當天🌟
第一關有英文（選擇20題）+數學（2題計算題）測驗
英文我前一天還在死背！數學有一天時差的我算不出來⋯
這一關我記得有3個人沒過
而我居然意外過了！

第二關會叫你去做性向測驗
幸好沒叫我去背什麼五個超長單字==

第三關就會有人出來講解應徵的職缺是什麼、工作內容、四二輪班的時間
講解完之後突然拿出幾張紙說
「現在我們來做個測驗」
嗎啊！我完全嚇傻了！ 要畫剖面圖！
我是真的不會⋯
他現場有教我們一題畫出來給我們看
但我還是覺得好難！
完全沒碰過的東西！
最後我還是試著畫出其他的（有幾題畫錯）
最後交了剖面圖出去後就開始等面試官來面試

第四關就是面試了！我第一個被帶走⋯有兩個人幫我面試！
進了小房間（？）後面試官叫我自我介紹
我聽到自我介紹後就回了一句「我沒自我介紹過呢！」
然後面試官開始笑
講完之後我就立馬開始自介了
開始講我叫什麼名字今年幾歲，然後做過什麼工作，之前離職的原因⋯
能做到這樣的自介已經是我的極限了！
我大概講了不到一分鐘吧！
自介完後問「你之前做過技術員那離職的原因呢」（我懷疑她沒在聽我的自介！）
我回答說「因為我以前是個很內向的人，我想改變我自己的個性才轉換跑道去服務業」
然後又問「你現在還在職中吧，上面寫離職的原因是要穩定的薪水，現在不穩定嗎」
我回答說「不穩定！平均每個月只有28000左右⋯福利什麼的都沒有⋯根本存不到錢」
之後還問了一些有關我做過技術員的事情
有很多問題！
比如在的單位、主要工作內容、人員相處、當時的學習狀況、有沒有同期跟我一起學習的人⋯
我都有老實回答（但我回答的有點像是在誇自己，不過我說的都是實話！）
比如同期學習的如何
我回說她不太OK 一個月後的測驗她也沒通過，而且我感覺她人怪怪的⋯（是真的怪怪的，上班沒事跟我講昨天有男生載她回家，那個男生超帥的之類⋯==）
然後兩個面試官聽到又開始笑⋯
後面有問到興趣是什麼
我也很老實回答「閱讀！」
其中一個問我說「你都看什麼呢」
我很老實回答「言情小說！」
然後兩個人又開始笑（是笑瘋的那種）⋯
還跟我說她女兒也有在看
對了 ！還有問我有投其他家公司嗎
我「有」
面試官「哪家？」
我「xxxx已經拿到offer 了」
面試官「所以你是鐵了心要換科技業！」
（我目前做服務業的⋯年資快六年）

大蓋就這樣⋯
反正就一堆問題問來問去
還有三兩句就跟我說 我們這邊很累喔！很操喔！
我都立馬回她「沒問題！我可以的！」
剩下的履歷上寫的都有問到

問完後我就被請出去外面的沙發稍坐一下
我等了15分鐘左右
其中一個面試官出來跟找我來面試的人說了幾句話後就請他幫我跟人資約明天下午幾點電訪（說是要講10-15分鐘）
然後我就離開了⋯
面試總長時間12:30～15:50（等待時間居多）


但是隔天都沒有打來⋯
是人資太忙忘了還是我被無聲卡了！？


3/29 更
就在剛剛打電話過來了
人資小姐打來告知我她很抱歉今天才打來⋯
並且跟我核對了資料
還有最快上班日期等等⋯
如果有錄取 2週內會寄offer

4/12 更
已收到offer 了
4/1就寄出了😂只是我沒聽到掛號叫名字
所以我今天才去郵局領～