三.轉職

 

顧名思義，就是換工作或轉換跑道。但為何要轉換跑道呢？？說實話，一百個人可能就有一百個理由，所以，討論與詢問為什麼，就我個人的觀點看來，並沒有太多實質上的意義。反正今天就是要換工作就是了。然而，一個人有多少的年輕歲月來試誤呢？？試了就真的能一帆風順，平步青雲嗎？？說真的，就我所看到的，絕大部分通通都是在閉著眼睛在亂槍打鳥！！不然就是依照一些道聽途說卻未經求證的小道消息，或想循著別人的模式但完全不思考自己是否有別人的背景與態度，而毫無計畫或自以為計畫精良的想一步登天！！

 

1.      三、三、三理論

通常，要一個人自己承認不如人或能力不足是很難的。尤其是學歷越高越明顯。所以呢，每個人總是會因此先給自己一個高高的門檻，告訴自己，非什麼工作、什麼職位甚至什麼薪水不幹！！但是，誠如之前所言，新鮮人，您憑什麼談薪水呢？？您的籌碼是什麼呢？？名校、高學歷加上優秀的成績單，很希罕嗎？？說真的，了不起是在平均薪資上加個二、三千元也就很多了！！也就是說，一個一般碩士三萬二，您也不過是三萬五上下而已！！什麼，太少？？拜託，已經10%了，很多啦！！不要去想像職場是一個什麼樣的地方，只有自己真正待過了，才會體會到那是一個什麼樣的地方！！

 

好了，言歸正傳！！一般而言，就我個人的淺見，一個新鮮人在求職的過程之中，學校畢業後第一年最多換三個工作是合理的。為何呢？？因為對一個新鮮人而言，才剛從學校出來，我是不認為有多少人能馬上清楚知道自己準備花大半輩子走的路是哪一條。當然有例外，但那畢竟是少數，不在本文的討論之中，畢竟不是每個人都能天縱英明的一開始就在金字塔的頂端。而甚至連所謂的本科系，可能也只是當年大學聯考後莫名其妙的就去混了一個自己也搞不清楚所學何事的學位！！因此，第一年，我是把它稱之為試誤的一年。這一年，主要是在嘗試哪一條是自己未來想要花時間去經營的路。但是，一般來說，在一個位置沒待滿三個月，真的很不容易去清楚瞭解這是不是一條自己要的路。因此，三個工作九個月，再加上找工作的時間，這是我之所以說最多換三個工作是合理的原因！！當然有人會說，可是有的工作我去兩天就知道那不是我要的了。OK, fine！！像這種去個幾天一星期就知道不適合的，那就不算在這三個之內，也就是未來寫履歷時不用寫進去的東西！！那這一年，算不算在面試時所謂的工作經驗呢？？當然不算！！這可以寫在履歷中，但並不算正式的工作經驗！！因為，試誤的過程，並不足以拿來誇耀的！！

 

真正的工作經驗，是從確定之後開始起算的，也就是最慢在第三個工作就得確定了！！否則，將很容易會被認為是一年換二十四個老闆的那種人了！！當工作確定之後，一般我會建議至少待三年。為何呢？？如果有時間的話，大家可以去一下人力網站去瀏覽並分析一下求才的公司。您將會發現，三這個數字，很經常性的會出現在要找人的求才內容之中。一般對公司而言，一個新人在第一年是所謂養成與適應訓練期，而且沒有至少一年的參考數字，是無法真正去看出這個人的performance 與 potential的！！所以，基本上這一年，完全是公司在養你，一個新人是絕對不可能對公司有多少貢獻的！！而第二年開始，就是所謂的反餽期！！也就是把去年公司花在你身上的還給公司。到了第三年，才是所謂的貢獻期！！這一年才是真正屬於自己的成績單！！而能順利撐到這一階段的人，接下來也就是可以準備開始進入三級跳的階段！！不過，就正常的狀況來說，這三個時期每一個時期對普通人而言一般是兩年，也就是說一般人通常得花六年。但是，因為我個人經驗前後約花了三年多，我並不特別，只是盡全力壓縮了自己，把一天當兩天用。過去十一年平均每天睡眠約四個半小時，既然我能做到，所以我也相信只要是人，沒有任何生理與精神上障礙的話，應該都能做到！！這樣的生活方式對健康當然不好，但是，如何調整或適當的運動，是個人的事，應該也是得自己控制好吧！！所以再此我還是把此時間假設為三年。當然啦，有一定也人會認為他就是天縱英明，根本不需要三年！！好吧，如果您是這種人，那就當是我個人能力不足囉！！所以，就我個人的觀點與經驗，三年，是縮短競爭期間的最短年限！！

 

當然，這三年並不是每個人隨便混一下、撐一下就能拿到提早越級挑戰的資格的！！至於內容如何，因不屬於本章討論範圍，容後在述！！而所謂三、三、三理論，簡言之，就是第一年至多換三個工作；主要經歷至少要三年；而且會經歷三個時期。

 

2.      跳槽

接下來就是換工作了！！為何要換工作呢？？是之前的工作不好嗎？？還是想換跑道呢？？是想藉此提昇自己的身價呢？？還是因為自己已經倦勤了呢？？說實話，無論您的原因為何，就我個人的觀點，那通通不重要！！總之，結論就是要換工作！！畢竟，或許是我個人的養成完全是歐商的觀念吧！！所謂的職場忠誠度，對我而言，是完完全全與大多數台商所繼受的日商觀念不同。我的忠誠度，在工作時，一定是全力以赴，以公司為效忠的對象而無庸置疑。但是離職後，僅限於法律上、道德上，在工作上應保密之事項，我絕對守口如瓶。至於，要我以一家公司當作一輩子的家？？說真的，辦不到！！我並不在乎每年年終或調薪的比率。如果能力夠，表現好，我老闆有本事就別加足我的薪水啊！！如果表現不佳，那要檢討的是我自己，哪還有臉面跟人家談獎金、談加薪啊？？

 

所以囉，換工作對我而言意義很簡單～～跳槽！！

 

什麼叫跳槽呢？？在我的定義裡，跳一次，薪水沒有增加25%的，通通沒價值！！所以我根本不在意什麼一年調個3%或5%的。只要我的價值夠、能力強、戰功高，我不在乎初期的薪水！！畢竟，沒成績就算公司有心，也無從判定您的價值啊！！不是嗎？？

 

也正因為我個人的觀念如此，所以我也並不支持所謂換跑道的事。因為沒有延續性！！但是有人會說啦，可是就是因為發現這不是自己喜歡的路啊。那當您一發現時，就應該趕快換了，不要撐太久。當然也許有人會問，不是說確定後要撐三年嗎？？唉呦，那是指一帆風順的時候啦！！如果第三個做了一陣子就發現不是自己要的，那麼對於此種狀況我個人的建議是，撐滿一年，拿到單位為『年』的工作經驗後，趕快換。然後接下這一個工作就重新起算那一個三年的資歷。這樣也只是晚了一年而已。切記一點，那些以『月』為單位的工作經驗，給個良心的建議，真的是不太有參考價值啦！！而且一個不小心，還會被人家認為是個性浮躁、不夠穩重喔！！當然啦，要是您花了很多年還無法累積到那個所謂連續三年的資歷…….唉….我是建議您，也許，你真的不適合在職場上打滾，也別再浪費您的生命了。也許集點資，直接升格去當那個Title叫做老闆的工作比較快吧！！

 

很抱歉，因為個人經歷的原因，無法分享所謂100%換跑道、歸零的轉職經驗。只好請其他的前輩先進們分享他們成功的經驗與心路歷程。小弟在此就不針對此一部份發言。

 

至於該如何跳槽，其實，如果能撐到了這個時候，您應該已經很清楚如何跳了。一般來說，通常是利用您過去所累積的人脈，走那條所謂的內部管道(….好像叫做後門吧！！^_^)。或是找那些稱之為獵人頭公司幫您服務吧！！給個良心的建議，不要在那裡等人頭公司來找您，因為您並不是某某大公司部門經理、總經理或CEO之流的人物。所起請不要天真的以為您已經有名到人家都會主動來三顧您的茅廬！！備好您學經歷完整的履歷表，主動出擊，先打獵去吧！！…..什麼？？不知道獵人頭公司在哪裡？？….不好意思，關於這一部分我不太想分享，因為，如果您的觀察力還沒被訓練到可以輕易的嗅出獵物在哪裡的話，那麼，我個人是不認為您適合越級挑戰的！！尤其是在這一個網路資訊發達的時代！！

 

不過倒是可以給個提示，他們都藏在那一種所謂104或1111之類的洞窟中！！而且，除了表面上這一些洞窟本身專屬的獵物之外，還有很多是藏在洞窟深處，伺機而動！！