客製化這種服務，真的在台灣發揮的淋漓盡致
如果沒有手搖飲，可能就沒有甜度、冰塊量的選擇
鄰近的日本、韓國，如果珍奶沒有發揚光大，你跟店員說 "少冰，兩分糖，謝謝"
又或者跟葷食Pizza餐廳說"我吃蛋奶素，你能不能幫我做成的鍋邊素Pizza?"
我相信個人店家一定打槍你們，要不店員在內心狂講西八，嘴裡說"不好意思，我們沒辦法這樣做"
當然，我相信連鎖店更硬。

因為是連鎖店，相對的會有制定的SOP。
近500間的連鎖店，遵不遵守真的是看店家，
因為不是區經理可以立刻順風耳、還是16個小時同時監看好幾10家的監視器就可以立刻響警報器，抓走那個不遵照SOP製作餐點/飲料的那位員工。

如果今天連鎖飲品店的SOP這樣寫:

鮮奶茶 
客製糖度選擇 無糖/3分糖/5分糖/7分糖/全糖
客製冰塊選擇 去冰/少冰/正常冰

某客人在A1店家點了: 我要鮮奶茶不要奶泡, 2分糖, 3個冰塊。 
A1店做了。
過幾天在A2店家點了一模一樣的飲品, A2店家拒絕了。
A2店家告訴客人"不好意思，奶泡的部分我們沒有辦法這樣做"
這個客人表情不悅, 但還是買單了。

又過了幾天到了A1店家點了屬於他客製的飲品，A1店家還是做了。
又接著來到A2店家點了屬於他自己的客製飲品
A2店家還是拒絕了, 並鄭重告訴客人
"不好意思，你點的飲料不在我們公司的SOP內，我們沒有辦法這樣製作"
客人臉帶不耐煩說"我在別家都可以這樣點誒"
店家回"那個分店可能沒有照SOP製作。但因為我們是照SOP，我們真的不能這樣做，不好意思" 
客人奧度度的離開了

隨後就上搜尋引擎的地圖上、分店臉書給負評，並留下"態度很差、爛分店"等字眼
並在上班日聯繫總公司，並發了數篇關於 該店強迫客人喝奶泡 員工訓練不足 要求回應 等內容。

以店家立場，我們尊重客人喜好，但不代表分店什麼都可以製作，畢竟這不是以個人名義開的店。
屬於品牌的口味、屬於品牌的價格(成本考量)，難道這不是開連鎖店理由嗎? 
再者，沒有照公司的SOP做，對分店其實是會有罰則的。


分店有這麼多家，大可選擇去A1購買，甚至可以去A3、A4、A5....嘗試購買。
為什麼非得要A2付出代價? 
A1也許是給這個客人方便，所以這樣製作，我們可以理解。
但不應該是要這樣對待其他分店的，難道不是?
還是，消費者因為是老大，所以才這麼鴨霸嗎? 

身為店家的朋友，非常打抱不行，想聽聽大家的意見。