剛剛在車上看到一則好友的限動，是一篇關於青年職場意願的人力銀行報導，看了之後真是讓我喜憂參半～~~
⠀⠀
報導的標題是「男女職場的夢幻職業」裡面調查了年輕人，各自夢幻職業的心中排序；而其中前幾名當然不乏「科技工程師」「空服員」或「演藝人員」等榜上常客；
⠀⠀
而且用膝蓋想也知道，「廣告」一定不會在榜上，畢竟惡名縱橫這麼久，又怎麼可能在景氣不好的這個時候進榜呢？
⠀⠀
廣告目前有多惡名？如果榜單是前500名的話，我大概會是從最後一名往前查吧...
⠀⠀
但我仔細定睛一看，發現「社群小編」竟然是男生夢幻職業排行的第五名、女生排名的第一名！用力再看一下，咦，不對啊，榜單不是反著來，是真的超高名次耶！
⠀⠀
然後，喜憂參半的地方就出現了
⠀⠀
如果未來真的有很多人願意投身到「社群」這個工作，那我一定是高舉雙手歡呼，因為行銷方式的改變，必須要有更多新人願意加入，才能讓整個廣告生態更年輕和活絡。
⠀⠀
但同時也充滿擔憂，是不是很多人把「社群小編」這個工作，投射了太多不適當的想像呢？
⠀⠀
靠著業界很多品牌和代理商們的共同努力，讓我們看到一篇又一篇非常厲害的社群廣告貼文，還有很多作品，甚至帶領了一些影響力超級大的風潮，這些我相信都是讓很多人，對於社群小編這個工作趨之若鶩的原因。
⠀⠀
但其實所謂的「社群貼文」，就是把「廣告行銷」該做的所有事情和方式，曝光在具有社群特性的平台上，而「社群小編」，就是指完成這件事情的主要人物。
⠀⠀
所以在廣告行銷上會碰到的「所有恐怖」比方說巨大時效性的時間壓力、協調不完的甲乙方溝通、吃緊的預算安排，甚至是上稿的時間是否風潮已過…這些是一件都跑不掉的，甚至因為是社群平台，還有變本加厲的可能。
⠀⠀
如果你未來想從事這行，建議之後當看到很多有趣的社群貼文廣告，絕對不要只投射覺得「這貼文好有梗」「這迷因好有趣」「連這也可以變成貼文」甚至是「他們嗑了甚麼也給我來一點」的觀念去看 
⠀⠀
🛎當然純欣賞就隨意自由心證~好玩就好
⠀⠀
但如果未來真的想要嘗試這個工作，就要盡量避免單憑這些，就判斷所謂的社群小編，是否就是整天專門想「有的沒的、到處蒐集迷因」的一群人；
⠀⠀
其實社群小編們的日常工作，真要計較起來的話，那個壓力絕對也不是開玩笑的，而我們看到的作品產出，縱使內容無厘頭到一個程度，但我們以專業的代理商角度出發的話，也必定是經過審慎思考過後的作品。
⠀⠀
這邊我一併把社群小編工作的流程，用我自己的經驗出發，也讓想從事這個行業，但也許還不清楚流程的朋友們做個心得分享。
⠀⠀
🛎任務：一場更全面和獨立的戰鬥🛎

在業務或是企劃同仁接收了客戶的簡報之後，與正式的廣告流程會有點不同，電視或是平面廣告，依照規模大小，可能會先由「策略部門」開始發動，之後再交由「創意部門」開始接棒；
⠀⠀
但是社群的廣告有兩個特性，所以通常不會由策略開始發動，那就是「時效性」以及「目的考量」；時效性指的是，社群很多時候會和現在流行的話題互相搭配使用，而就目的來說，引發區段性的討論和熱度，通常也是想收到的成果，所以若按照標準程序從策略下手，就必定會趕不上溝通的最佳時刻。
⠀⠀
依照上面兩個特性來看，社群貼文的「困難之處」就出現了，為了要搶在一個區間產出，所以必須要由「社群小編」親自上場，處理掉大型專案中，可能會由策略或是創意分別處理的部分，而這些產出，在社群貼文的工作中，幾乎是會要小編一個人幹完全部的；甚至包含了跟客戶過稿和溝通，都有可能會因為規模或是時效性，需要小編自己上場。
⠀⠀
🛎產出：同中求異其實超級難🛎

剛剛有提到社群貼文往往會要跟現在流行的事物有所連結，打個比方，前一陣子的鮭魚文，當大家都在這個話頭上時，一個品牌的小編，若被下指令要做這個議題，弔詭和難做的地方就又會TMD的再出現一次；
⠀⠀
假設你自己是品牌端，也一定會希望自己家的社群貼文，角度要跟其他人有所不同吧，因為廣告費打下去都是真金白銀的在花，FB或是Google也不會因為你是講一個大眾話題，所以收錢就手軟一些；
⠀⠀
在電視廣告的世界中，我們希望盡量做到別人沒看過，盡量做到別人想不到；但社群貼文，往往卻是要在大家都知道了一個主題的狀況下，想出新的切角，只要是曾經在發想地獄待過的人，大概就會知道這兩者的難易度，其實有時候是有過之無不及的。
⠀⠀
也許我們都被「小編」這幾個用字給帶偏了，當然，在FB剛開始時，不可諱言的，所謂的社群小編，真的就是時不時上線跟粉絲打個招呼「安安啊」「寒流來了記得多穿衣服」「天氣熱大家愛吃甚麼冰」之類不痛不癢的招呼文 (因為我以前就幹過這些)，偶爾再發幾個降價或講產品的廣告，僅此而已。
⠀⠀
但現在的社群工作內容變得超級多元，必須要涵蓋「廣告、行銷、社群、甚至媒體人」的工作，才更有機會把社群給做好；
⠀⠀
初衷不變，非常非常非常真心的希望有更多人，願意投身到廣告行銷或是社群產業，如若對這個工作抱有正確的心理準備和應對態度，相信一定也能在這個超級難的工作中，獲取巨量的成就感。而我們代理商，也更有機會和更多的人，一起在痛苦的過程中，產出讓自己驕傲和有趣的作品。
⠀⠀
#我覺得應該要有正名活動
#小編不只是小編
#工作早就超過只是小編
#可以稱作社群企劃
#或是社群編輯
#你還想到甚麼職稱名