本人應屆畢業，上禮拜六看到新po 出的職缺，（辦公室的工作）然後我就投履歷了~晚上就收到面試的邀請

所以昨天禮拜一去面試，約定早上10點，我提早5-10分鐘到，我應該是第一個面試的~（他們9點開始上班）

過程都還蠻順利的，有叫我做自我介紹，然後我就大概說一下哪間學校畢業什麼科系，還有在學期間的工作經驗等等，然後面試官（也是秘書長）就開始講解這份工作需要做什麼等等
，這個技能我會不會做之類的

之後他就說我蠻符合他們需求的，最後問我還有沒有問題要問，我提出了這個職缺是否純內勤，還需不需要去幫忙一些活動之類的，因為公司有舉辦很多活動、展覽、國內外競賽那些他說我這個問題問的很好，然後我也得到了解答

最後 秘書長跟我談了薪水起薪，試用期三個月
，如果表現良好可以加薪等等，這些都可以調整，也不用另外在去做辦公室整潔那些雜事，只要管理好自己座位區就行

然後最讓我疑惑的來了 😱😱😱
他說我如果真的很想要這份工作的話
麻煩我在寫信跟他說，叫我考慮看看怎樣在寫信給他
我就很疑惑 因為我從來沒遇過這樣的😂
我面試完後，後面還有一位在等著面試
通常台詞不是都說等候消息，有錄取的話會在通知嗎？？
問過朋友跟親戚們他們也沒遇到過這種
面試官是什麼意思？這裡有人有遇過可以分享的嗎？

-------------
我自己的想法是，面試官是不是想看我積極不積極，是不是很想得到這份工作，展現出自己的企圖心之類的？
今早在去看職缺已經變很多人投遞了，昨天還顯示不到10人投