《華頓商學院最受歡迎的談判課》
作者：Stuart Diamond
譯者：洪慧芳、林俊宏
出版社：先覺

談判不是一個零和遊戲，當你爭取更多，不代表對方就要蒙受損失。以長遠來看，我們要找出的是能滿足雙方需求的選項，其實可以有很多選項，只要能發揮雙方的想像力。

作者 Stuart 以 background, need, options, action 四象限，建構完整的商業談判流程。就像李河泉老師說的：「談判的重點不在當天，而是在其他的364天。」但是，我們不可能都準備充分再去談判，畢竟每次跟人互動都可能涉及談判，跟老闆要贈品、要小孩寫功課... 等，但是我覺得至少要搞清楚以下幾點：

1. 目標：你現在沒有，但談判結束想得到的
2. 角色：決策者、對方、第三方
3. 困境：阻礙你達成目標的問題
4. 需求：找出對方的需求，嘗試滿足他
5. 選項：交換不等價的東西/引用標準，創造更多可能性
6. 共識：尋求最佳解決方案，決定雙方的下一步

什麼是 #16格閱讀筆記？
閱讀時，我會先提出1個問題，並且從書中摘錄16個重點。IG的限制剛好可以整理成上下集跟大家分享。

在 IG 追蹤 @upgrading_my_brain 一起學習極簡工作的各種技巧
Shirky 的文章都歡迎分享，只需要註明作者與出處

