我加入一個維修團隊裡，年資是最少的，平常就是成員們一起維修保養機械設備。
其他幾個前輩年資差不多，其中一位前輩平常很勤奮的在健身，身體練的很壯，力氣很大。
他手腳很快，總是領先別人佔好工作位置、拿好工具要開始做，他又特別愛做一些需要出很大力氣的工作，其他人就在旁邊做協助工作，看著他展現力氣。
我因為剛加入維修團隊，很多工作都需要學習，這種工作最好透過實作經驗的累積，讓自己快點熟練。
因為這位前輩的關係，我覺得喪失許多機會，我有時常表現和表達出讓我來做做看的意思，不過這位前輩不太肯給我機會，他看我做得不熟練、做太慢，總是會碎碎念，甚至直接插手自己趕快做完，只有當天他不在時，我才有機會自己動手做。
也要說到另一個原因，我跟這為前輩的個性剛好完全的相反，我跟他非常難一起相處做事，他是性子急躁、衝動、不會多想就直接做，可以比喻他是兇猛的獅子，我是溫和的貓咪。
他的優點就是確實很會工作，缺點是個性像流氓，容易跟別人起口角，還說過很不願意帶新人做事。
不想讓自己工作上因為他而影響心情，就想說有他在其實不錯，很多辛苦的工作他都攬去做了，愛做就給他做，我可以輕鬆一點。
其實這工作依個人年資不同，每個人領該有的薪水，不會因為做得多或做得少而增加或減少，除非未來有想順利升為管理職務。
如果並沒打算離開這個團隊，大家會覺得怎麼面對這樣的情況呢？