因為氣不過才上來討拍😵

前情提要:我在一家水餃餐飲連鎖店工作

今日離鋒休班時坐在內用區開心享用下午點心，這時有一桌中年客人（一男一女），點了一碗紹辣珍珠麵、菜肉餛飩麵、5個鍋貼。
這位女士在用餐時跟我一直灰紹辣珍珠麵沒有菜，為什麼那位男士有青菜。只有我們這裡什麼都沒有，她一碗湯麵裡沒有青菜（不停循環要討菜）
我也耐著脾氣有禮貌的回覆說這是總部SOP,本身紹辣系列產品就不會加青菜，但她又開始說別家連鎖店都會給她青菜🤪還有別家牛肉麵店有小白菜吶（hello我家沒買牛肉啊,而且別家怎麼做我也沒辦法，要吃青菜只能加點付錢啊）


當下耐心回答未果，我直接打給總部詢問紹辣產品SOP是否有更動，得到確切答覆是:沒有加青菜!

那位男士就轉頭看我用台語大吼:生意是這樣做的喔?（拍桌）

然後我看一眼他，就去報警~
他馬上衝到操作區罵了五字箴言，警察也到現場了解狀況，他們依然態度囂張說要錄影（我也不知道錄影啥），但我也冷靜的說:先生小姐，我們店內都有錄影錄音不用擔心，先生說的髒話也一併存入了。

最後他們還是嗆說要讓我上網路讓大家看我，然後給我google一顆⭐，說店長要告他🤪真的惡人先告狀。

最後肝炎啦，餐飲服務業真的很心酸…