給對於好奇在Uniqlo打工的人。

1.如果你想一邊專注於課業上的東西的同學，UQ並不適合你。

有個規定是一週排班至少16小時，假日至少給一天。
有的時候期中/末作業很多，還要硬擠出至少16小時跑去上班會超級厭世，而UQ並不是可以一週讓你去打混幾天的工作，因為每週賣場上的商品會一直變換位置，可能你上次上班這個東西放在A區下次上班變成放在D區，要一直重新熟悉賣場變動，工作上只要稍微沒有進步或者沒達他們的標準，同事間跟代行還有你的培訓員就常常會來跟你互相提醒！

喔喔對了！PT跟正職工作內容一樣喔！一樣要管業績、銷售之類的，其實我很常想說「乾不就領你一點錢，還要做的跟狗一樣」但同事跟我說其實PT很貴，反之就代表正職更可憐🥺🥺。

但最讓我感到身心俱疲的是很多時候你已經很努力的想達到公司的標準，可是同事間跟代行還是會不斷要求「再更好一點」或者是一次突然有遺漏就會來唸一下，我自認我自己是抗壓力蠻好的人，但這份工作真的對於一方面想認真對待課業和需要賺一點生活費的人承受的太大，因為當然不只上面我打的那些。

2.排班
其實PT排班很自由，到月中要先給下個月大概能上的班表，除了一週至少給16小時，如果突然有事情某一週只能上8小也能跟店長溝通。
但假日是幾乎很忙，你可能排休還會被拖去上班，如果不給班，店長或代行還會跟你說「你知道當初簽約的時候這個規定嗎？」這種話去壓你🙂

希望不是我太草莓⋯🥺 還有很多很多事情，這是我才待短短半年的心得😭