運輸業工作一年多，當然會跟不合的人會有些摩擦，然後一點小事，也會被放大檢視，因此被離職。

這間經銷的負責人身分奇特，她是董事的二房，再來就是第二高的主管，女性，26歲，我呢，是在這年僅26歲的主管下做事，某天，她突然變成了另一個部門的主管，而我就開始要負責她原本的位置，聽起來是升職？不，一切都是弄走我的陰謀，她跟一個被總代理踢出團隊的經理，兩個人每天上演爺爺調戲孫女的戲碼，當然，孫女也很開心被調戲，對職場女性而言，是性騷擾，那個經理就是常常性騷擾員工的男子。

7月的時候，那個26主管，交代經理的事情，我去問他細節，結果他惱羞成怒，來我辦公室指著我罵，我很傻眼，26主管了解事情之後，居然說是我不對，好，從此我對那位經理視而不見，某天，26主管交代我工作以外的事情，我很納悶，告訴她這是不是我工作的範疇，她不爽的跑去跟經理說，並且叫我過去，說我事情都做不好，也不願意接受我道歉，然後叫我走人。

我當天離開之後，公司答應要給我非自願離職單，但我15號離職，卻開25號，還扣我特休，說一般公告10天基本上我還要多上10天班，哈囉？你們叫我當天走耶，扣我特休是？？

沒關係，我一樣申訴勞工局，你們開心一時，當然也要付出代價，26歲無工作經驗領導人，加油好好帶領大家吧！