標題會打這樣是因為我看過自己在大學讀書期間沒有好好去規劃，然後出社會又渾渾噩噩的過最後才想到考公職？


你/妳們不覺得這個行為就好像一個人把自己玩爛了最後找一個人求穩定一樣糟糕嗎？

當然我所指的並不是原原po本人

而是....我看過那種已經35歲不懂得設停損點的人一直在考公職然後打工當薪水小偷了

那個人就在我們公司

而且那個人最愛對新進人員說：你們年輕人阿怎樣怎樣的！
自以為是以為自己會打電話很了不起的那種

然後也沒想想自己是多麼的廢

我想表達的是，考公職是求一個職業求一個安穩

但在你還沒考上之前你沒做任何工作當全職考生那麼被家人親戚或是朋友看扁，這些都是自己要去接受的！

因為你的確還住家裡沒辦法靠自己養活自己

在你成年的情況下為什麼父母要供養你？


然後這時候也許會有人說，搞不好她家不缺錢阿？父母都沒說什麼了


這句話如果對於女生來講，妳要慶幸因為妳性別對了，所以在華人的社會當中因為“妳”不必太辛苦
讀書到大學也只是為了交際不是為了專業
那麼很ok

但很抱歉，依然會被看不起
更不要說是男生了

女生願意嫁這樣的男生嗎？

喔喔？我要考公職到30幾歲？
不要笑死了

你的人生就算沒有老婆小孩也打算不建立家庭
就代表你沒有責任嗎？
不需要對自己負責，不需要回饋給父母些許心意嗎？


如果有這樣子的人去全職讀書
那麼我也必須告訴你
社會本來就現實

你連底氣都沒有的情況憑什麼讓人看得起？