或許這篇文有人會覺得應該發在心情或女孩版，但是我會選擇發在工作版的原因，是希望有過來人可以分享經驗或提供意見讓我參考😢
很多要考慮的事情，我和男友討論好幾次，我也依然沒辦法下定決心要選擇哪一個⋯⋯
可能文章有點長不好意思⋯

***以下是我們的感情歷程***
我和男友是台北高雄的遠距離戀愛，也有十歲的年齡差，目前交往兩年半左右（今年七月有吵到雙方不愉快然後分手過。但因為之後發現雙方產生了太多誤會，所以有再說清楚講明白，也有復合）
只是最近我一再的猶豫到底該留在台北還是去高雄，男友覺得再拖下去對雙方不好，要我儘快自己做好決定⋯⋯

我的部分：
以前還是學生身分的時候，即便我需要自己打工賺生活費，我也是盡量排出時間下去高雄找他
雖然說我下去高雄幾十次，他也只上來我家一次
但我覺得不會因此不平衡，因為我家其實有點問題，一個家人情緒方面控管很差，也導致我家經濟狀況不好
我家三兄妹姐弟，近幾年因為都成年了有謀生能力，所以都很努力不靠家裡自己工作賺錢
但因為開始工作，接觸了父母以外的人，心中也產生了那個家人是廢物的想法（希望有人看到這邊不要說我們不孝。因為父母自己秉持著家人就是要坦承而且理性溝通，而小孩也只說了一兩句沒有不禮貌的內心的想法，就被說是在頂撞⋯甚至直接動手⋯那我們到底要做什麼反應呢？）

男友的部分：
而我男友，雖然因為工作不好請假，卻也用了很多方式補償我
我去高雄幾乎不用花錢，過節日的時候他也會買禮物送我。因為他知道他不能陪伴我，只好選擇這樣的方式。而我則是相反，只能陪伴，沒辦法付出物質上的。
（他家裡自己開公司，父母也是公歸公私歸私的經營方式，不會因為兒子交了女友就讓他隨便放假）
他和父母同住，所以我去找他的時候也很常和他父母一起吃飯，甚至他父母願意花大錢帶我去吃大餐
至於薪資方面，他父母雖然給他才2xK，但是他是不用煩惱三餐住宿的。換個角度想就是他的工作包三餐住宿水電瓦斯。
存款方面是有的，但不多（他說沒有100）
他也不用煩惱買房買車等等的問題，他父母都有給他，而且因為他覺得他爸媽只有他一個兒子，住在家裡以後奉養父母是應該的（妹妹已嫁也生了小孩）

就其實他父母對我很好，我也很感激

***先這樣子，有想到再補充***

然後最想問大家的意見是
我是東吳日文系畢業的學生，當初在學因為日間部+半工半讀，在經濟狀況下逼不得已，沒有再加修其他方面的課程。頂多就是在打工的時候學到很多待人處事。（雖然我待比較多餐飲業，現在待的是門市服務業）同事也說，甚至有主管說，都認為我其實是有很好的學習能力的。
（我自己是覺得啦，在我自己的認知上，可以在網路找到解決的方法，就不太會去麻煩別人）

目前有的證照只有N2，多益沒有測過（不過當初指考考到頂標，學校模擬也一次直接過）⬅️沒有想特別表示什麼，只是讓大家可以衡量

我這樣的資歷，在高雄市可以找得到穩定的工作嗎？
心中優先順位是辦公室，當然有挑戰性的業務也願意試試看（只是沒有挑戰過業務所以會猶豫）
也有考慮過飯店觀光業，但又希望有固定的工作時間
餐飲則是不太想（覺得自己待不久）
最近也在人力銀行瀏覽職缺好一陣子了，高雄好像除了客服和飯店業，在日文方面有需求的比較多是加工區的翻譯人員、行政，但自己又找不到這類型的工作內容，很怕自己不適合

男友想要小孩，我雖然沒有很想要，但和另一半有個愛的結晶也好，只是主要是我現在對未來太沒有信心了，不想要下一輩和自己一樣過的這麼有陰影⋯⋯
我很想去高雄和男友過一生，但也對高雄所謂的「幸福城市」感到不安。更別說遠距離婚姻⋯⋯

啊，然後雖然說不可能計畫這一兩年就生，但也因為在網路上看到很多人說，也就是大環境之下，我不敢相信自己會是幸運兒，過著不用考慮大家分享過的經驗談的生活⋯⋯（在批踢踢看到，滿多人為愛下高雄，後悔莫及⋯⋯）
只是就會像現在，把自己搞得漂浮不定⋯⋯

再麻煩各位留言提供經驗分享或意見了🙏😥