二.求職

 

一般而言，開始找工作大都是先設定一些想找的工作方向，在考慮自己的科系、專業與興趣後，決定想丟的職務。然後在寫履歷、丟履歷，最後階段才是面談。然而，根據個人的愚見，因為思考方向是屬於比較進階也比較心理層面的題目，必須花比較多的時間來討論，所以暫時延後。在此，先以一些比較表面的東西為優先的主題。待第二學期專業科目時，再花時間加以深入討論囉！！

 

1.      履歷與自傳

最近看了一堆履歷，有寫得很好的，讓我一看就想找他/她來談談的；也有那種真的是不知道該說些什麼的。其實，寄履歷只是為了爭取面試機會，還談不上找到工作。所以學習如何用一張紙向陌生的主管介紹、推銷自己，求一個見面的機會，絕對是非常重要的事。也就是說，當您send出履歷的同時，面試其實就已經開始了。切記，絕對請不要寄那些僅寫了幾行簡歷試探的信件去跟公司說您對這份工作很有興趣，但是如果公司對你/妳也有興趣的話，等公司回信，您才要將履歷與自傳再寄過來之類的信件。當然啦，如果您認為您的學經歷背景雄厚，找的是所謂的一級主管職缺，而且丟的是那種所謂的獵頭公司，他們是絕對有專業的能力在短短的幾行字就能馬上嗅出您雄厚的職場背景，而跟您主動接觸的。但是如果您剛好不是這種有實際戰功的頂尖專業人士或管理高階人士，我個人是不認為寄這種簡歷來的人，在幾行字裡就能吸引人事主管或雇主的興趣。除非您本來就是在這個產業裡而且很有經驗，否則真的很難讓人眼睛為之一亮。

 

總而言之，履歷表跟自傳真的很重要。而且，在發展中的中、小型公司，也不像大公司有專職的人資部門，通常都是部門主管或老闆直接看履歷。且因為主管們都很忙，所以不可能等您來了才來調查您的經歷背景。所以藉由履歷與自傳，就是第一步瞭解您的方法。您找工作會作功課，但相對的，公司找人如果要這個人來談我們也會做功課的。所以囉，履歷與自傳常常就是有沒有辦法繼續下去的第一關卡。即使您真的是個不可多得的人才，但是，沒有辦法繼續下去就是沒有機會了啊，不是嗎？我知道很多人不喜歡寫報告，也有人來信跟我說自傳寫的好不見的事情能做的好。這我同意，但是，在我不認識您的情況下，您又沒有讓我非找你/妳來談的特殊背景時，履歷與自傳就是推銷您最好的工具啊，不是嗎？？

 

一般而言，履歷表的壽命很短，在大公司裡，因為求職者眾，人事主管大都僅用數秒的時間，來決定哪些該放入桌下的回收筒，哪幾張放在桌上，找時間『另眼相看』。根據數字統計，雇主花在過濾篩選的時間，平均每份履歷不到10秒鐘。而且 1~2頁的履歷較適合。

 

既然頁數少的履歷比較吃香，那麼您所打出來的每一個字，都必須清楚傳達您的訊息，並表現您的個人優勢，好讓自己脫穎而出。同時，既然您的履歷表必須通過第一關『不到十秒的掃描考驗』！所以在版面設計上就得加把勁，務必達到Visually inviting的境界。遠看、近看都像在看一幅藝術品。同時注意留白、上下左右的留邊，及段落之間的空行反而能突顯您打出來的重點。切記，密密麻麻的文章只會埋沒您的關鍵字。想想看，如果您是主管的話，誰有耐性與時間，研究分析三行以上的描述，找出其中的重點呢？你以為他在準備大學聯考嗎？？畢竟，您所寫的一字一句與您所表達的態度，還有所能用來參考的蛛絲馬跡甚至是用字遣詞，其實都會成為預先被評價的標準！！

 

客觀嗎？？能完全反應現實嗎？？說實話，我也不這麼認為！！但畢竟對人事主管來說，他手上有的，僅是這薄薄的幾張紙。說真的，要從這幾張紙內去找出該找誰面談來或刷掉哪些人並不容易。但我相信，能坐在審核他人的那個位置上的那群人，應該也有相當的歷練了。所以，這薄薄的幾張紙內所寫的一切，也許是一把掌握一切的鑰匙。

 

而性別、年齡、身高、體重、健康、婚姻、星座、血型、宗教……這些會是您的優勢嗎？事實上，在不了解您未來雇主的『口味』之前，他們決不是優勢。因為這些都只可能會造成discrimination。甚至在國外有法律規定，這些資料一概不准出現在履歷表上。想要知道我多高？就給我個面試機會吧！我為什麼要填這些有歧視意味、私密的個人資料呢？？所以，您就因此據以用來拒絕填寫這些可能造成歧視您的資料囉？？國外的標準可以放諸四海皆準嗎？？

 

當然，找工作一定是雙方的事。公司在取捨您的同時，其實您也在篩選公司。他給了您一個他們所要的標準，您當然也可以不高興遵守。一個銅板是不會響的，不是嗎？？如果僅就model而言，很多人喜歡對於他們所不瞭解的事提出質疑甚至拒絕照辦，或要求解釋。我相信這是一件好事！！但是，如果套上現實面，那答案有時候可能會完全不一樣。舉例而言，關於這一個問題就好像在大學聯考時，考生問說為何要出微分而不出積分，或者是英文為何要考作文是一樣情況。說真的，學生唯一能選擇的，似乎只有參加聯考與否的問題吧！！至於誰出題，又出了什麼題，應該不是學生的職權吧！！

 

要不要這些資料，是公司考量他們的需求上，所加諸的要求吧！！也或許只是因為因循過去所延續下來，連人事主管也不清楚為何要填的陋規吧！！然而，何必讓自己成為烈士呢？？只有陣亡的人才有資格稱英雄、當烈士的！！對於求職者來說，其實唯一能選擇的應該不是去問為什麼，因為答案是沒有為什麼，就是要你填，至於為什麼，您並不需要知道！！如果真的有所堅持的話，給個良心的建議，不想寫就在list上刷掉這家公司，另覓伯樂囉！！否則，人家要你幹嘛你就照辦就是啦！！學校教的，書上寫的，外國法令規定的，在台灣的觀念、現狀與工作法規都還跟不上的時候，就把他通通給忘掉吧！！除非您能找到心目中的外商公司，否則，就別抱怨了！！不要老是以一個專業者或救世主的姿態，想要去批評指教並改善別人家公司的缺失。一切等您爬到那個位置再來批評指教吧！！無權者說的再多、再好，都是不切實際的！！

 

記得一件事，您不是在英國，更不是在歐洲找工作。有本事，就別回來！！否則，放下身段與成見，回歸實際面而面對現實也許對自己比較好！！所能選的，最多就是大不了不高興就不丟履歷罷了。總是會找到符合自己要求的公司囉！！~如果運氣好的話！！要改革、要合理化，等您先進公司，得到那份賴以餬口的工作後，再汲汲營營的努力爬上管理層、有權者的地位時，希望您還能不忘初衷，給他努力改革吧！！

 

不過，這些問題，您在隨著工作經驗、職務甚至是在該產業的權威性或不可取代性的增加與提升，這些東西也就不是那麼絕對的事了。就像是當我剛回國開始回原產業開始找工作的時候。那些獵頭公司打電話來完全不會要問我的身家背景，他們有興趣的是我過去在職場上所累積的東西。甚至連我的學歷都不是那麼的關心，因為那不是重點，那張文憑最多只會為我在一切都談定之後，幫我多加一點零用錢罷了！！至於換跑道，我想，我還是沒有歸零的勇氣！！畢竟，年紀也老大不小了！！早就沒有當年搞學生運動的熱情了。現在的我還是比較喜歡真實的世界！！

 

至於，履歷表如何書寫，我想在google可以很輕易的找到很棒的範本。在此就不贅述了。

 

 

2.      面試

當您被通知面試時，恭喜您，代表您已經順利通過第一關而進入第二階段的考驗了。至於什麼人能被通知面試呢？？其實，那就不一定是在履歷表與自傳上把自己寫的非常優秀的人了。在此補充一下前一節忽略而未說明的部分。有的人會覺得，為何明明自己的學校、成績與社團活動非常的頂尖與活躍。但怎就是遲遲收不到面試通知呢？？其實，除非您的科系學歷具有非常特殊與不可取代性，且公司的職缺也正以此為取人的標的。否則，有時候，平鋪直述、不卑不亢，條理分明、敘述清楚的履歷，是會比寫的洋洋灑灑卻故事性極高的履歷來的好的。而因為民族性的關係，上進青年刻苦耐勞的寫法絕對是比優秀青年捨我其誰的寫法來得吃香的！！但上進青年並不是指那種憂國憂民、以解救天下之職志為己任的喔！！一般而言，在整個統計圖表的取捨上，大都是以去頭去尾取中間的多數為主要目標的。至於太好與太壞的都容易引起爭議！！也許，您是一個非常優秀的人才，也或許是您以為您是一個非常優秀的人才。所以，您正癡癡的等待著伯樂的出現。但無論如何，先搶到那把稱之為面試通知鑰匙的人，才有接下去的發揮長才的機會！！

 

如果說一棟建築物，履歷是門面，而面試就是裡面的裝潢了！！至於這棟建築的結構到底是好是壞，那很重要嗎？？一個工作，只有進的去並搶到那個位置的人，才是真實的吧？？

 

言歸正傳，一般而言，被通知的人，都是大致能符合那個早就被預設的框框形狀的人。一個位置要具備什麼樣特質的人，公司早就預先設定好了。所以，面談的時候，切忌讓自己的大頭病又發作了！！很多人都會事先自我想像，規劃出自己所應徵職位的藍圖，然後就自以為是的信以為真！！這也是為何常常在面試後，從受試者哪裡聽到一大堆抱怨與批評的言論！！一切只因為書念太多與想太多啦！！您認為您所找的工作內容應該是怎樣；同樣的，公司一定也認為他們要找的人是怎樣了！！你可以批評、抱怨他，但是他也可以選別人啊！！反正你可以不要他的薪水，他也可以不要給你工作囉！！雖說理論上找工作，雙方是處於對等狀態的！！但是，除非您根本不缺工作，否則，大多數的時候，公司還是屬於姿態高的那一方的！！

 

面談的基本禮儀如服裝儀容之類的，相信大家一定都已經從各方面得到資料了，因此不再贅述。接下來，就是要兩軍交戰了！！

 

交戰之前，切記一定要先做功課，絕對不可以什麼都沒準備就去送死了！！對於大公司，除了瞭解產業，上網看公司網頁與資料的必要作業之外，有時間最好也去分析一下財報，不是要多深入，也不是要作什麼學術分析而給對方什麼建議，甚至也可能根本用不到！！但是多瞭解總是能應付面試時的突發狀況的！！而對於中、小型公司，至少也得瞭解一下那個產業與您所要去面試的那個職位的工作內容與市場定位！！千萬不要自己想像或照本宣科。多看、多問總是會比較好的！！

 

而面談時，切忌睜眼說瞎話或編故事。對於不懂的問題，態度誠懇且誠實的說才疏學淺，無法給一個明確答案，並請長官、前輩指導的說法，絕對是比那種死撐活撐、東扯西扯的胡亂蓋一大堆來得好的！！

 

至於所謂本科系、名校或者是高學歷的同學，給個良心的建議，在面試時就暫時忘了他吧，千萬不要過度強調。您是哪裡來的，對面那一堆老傢伙都早已了然於胸，不用一直提醒他們了！！除非公司面談時主動問你過去所學習的內容與成效，否則，輕描淡寫帶過就好。相信我，這些點在這個高學歷人力充斥的年代，過度強調這些東西，有相當大的可能是會當場被扣分的。怎樣？？不相信嗎？？您怎麼知道看您履歷的的主管不是本科系畢業的？？不是名校畢業的？？不是留外的？？不是碩士或是博士學歷？？要是他有高學歷還兢兢業業的從基層歷練起來的呢？？您覺得適合在關公面前耍大刀、魯班門前弄大斧嗎？？更慘的是，要是他是一個學歷不高，英文不好，卻胼手胝足、一步一腳印的從基層幹起而爬到現在的位置。您這麼優秀的讓他有點喘不過氣的人，他會輕易的讓這一個人進來危及並取代他的地位嗎？？您真的還覺得在這種情況下，您還會加分嗎？？想像一下，如果您是主管，對於您面前的這位年輕人，您會比較喜歡聽那一種開口閉口都是『我在XX大學的時候，我……..』，還是『關於這個問題，在學校的時候，老師有提到…..』呢？？您發現其中的奧妙了嗎？？前者居功至偉，後者言必稱長輩。一個鋒芒畢露，另一個溫良恭儉讓。換做您是主管，您選哪位呢？？但千萬別誤會，溫良恭儉讓決不是唯唯諾諾，低聲下氣喔！！

 

當然，這決不是一體適用的定論，絕對也有那一種需要非常具備個人特質的工作啦，然而那畢竟是少數！！大多數公司的主管，是不會喜歡沒事找一個一看就知道自我意識高且無法依公司需求塑造的下屬的；當然也許是依他個人的需求。因為對公司或對部門主管而言，沒事幹嘛找一個『茶包』來自找麻煩啊？？什麼？？要能夠自我發展，獨立作業？？別鬧了，別想太多，那至少是二級主管以上才需要具備的！！而且還得看直屬老闆的個性與作法！！至於三級主管以下的職位，連你老闆都不一定有決定權了，你還想獨立作業？？是怎樣？？想幹掉你直屬老闆喔？？想幹掉也不能做的如此明顯啊！！尤其是越大的跨國企業，他們的分工結構早已成熟，您只要把您分內的事做好，其他的，就不干您的事了！！在這種公司，最忌諱的，絕對是越權與越級！！『不在其位，不謀其政』的職場政治學就是我在外商公司內最大的成長與學習，也是我為何我一直謹守著，在沒有完全的把握與足夠的實力之前，絕對不要輕易的成為眾人注目的標的這一個最高指導原則的原因！！如果要幹，就要有把握一擊成功，踩眾人於腳下！！但這又是另一個課題了！！容後再述！！

 

您的過去，理論上應該是已經載明在您的履歷表中了，公司會自己看，不用您一直跟別人誇耀與強調。換個角度想想，如果您是面試官，您會要去聽眼前這一個乳臭未乾的死小孩，訴說著這一堆想當年卻乏善可陳的學校生活而自吹自擂嗎？？除非剛好考官是同校學長姊，沒事的話還可以攀點裙帶關係，否則，點到為只就好囉！！

 

舉個例子吧，我個人最喜歡面試那一種跟我說他是本科系畢業，自稱『專業』的畢業生，最好還是個自以為優秀、高人一等的高學歷份子。然後出一個現場最簡單也最常發生但如果不曾待過現場卻永遠也想像不到的故障叫他解決，然後在他臉上一陣青、一陣白再也專業不出來的時候，叫一個只有高中學歷卻經驗豐富的現場領班來『指導』他怎麼解決啦！！結果呢？？呵呵，當然是當場刷掉啊！！一點謙虛都不懂，半瓶水響叮噹！！有能力臭屁還說的過去，沒本事裝什麼優秀青年啊！！

 

我變態嗎？？也許吧！！但是，如果他真的懂的話，他應該要提著水果來感謝我！！因為，我讓他知道他的缺點在哪裡，哪裡需要改進。當然啦，沒發現自己缺點與問題所在的人也是一堆啦！！聰明的人，下一次就能馬上找到心目中理想的工作啦。教一個人一定要開一堂課來跟他說如何面試嗎？？學習是在日常生活中所發生的點點滴滴所累積起來的，然後在蛛絲馬跡中去抽絲剝繭而獲得到讓自己成長的知識的。說清楚、講明白？？他又沒付學費我幹嘛跟他說這麼多啊？？更何況說了他會聽的進去嗎？？真是抱歉，事實上是，絕大部分的人不懂也根本聽不進去。不僅聽不進去，還會來這裡跟大家訴說他所遭受的委屈與歧視，接受大家的安慰，然後恣意的批評一番之後，仍然主觀的依舊故我，幻想著書中所寫的職場烏托邦，繼續作他優秀份子的春秋大夢！！搞什麼嘛！！什麼爛公司、爛考官啊！！小公司跩什麼跩啊？？大哥我可是優秀、名校、高學歷的高知識份子耶！！是國家未來的棟梁耶！！然而，優不優秀、棟不棟梁，並不是您自己說了算，而是要有實績的。但是，對於一個根本剛出社會的人，哪來戰功啊？？不可否認的，有著名校、高學歷的光環，也許可以讓您多一點被考慮的機會。尤其是在現在這個大學生氾濫的年代。同時，大多數的時候，當一個公司在找一個人的時候，早就已經先入為主的預設好這一個職缺所需具備的個性、特質、或形象而設定一個model了。找人來談，其實多數並不是要深入瞭解這個人的個人期許、理想與抱負。只是藉由面談來確認這個人是不是他們要的。透過問題的設計與導引，來得到他們要的資訊而已。這也正說明很多人一直搞不懂的問題：為何面試只有短短的十分鐘，這樣根本不可能瞭解我的疑問。整齊、乾淨的服裝儀容，落落大方的應對進退；專注、恰當的互動交流，戒慎恐懼的神態語調。謙虛、有理、親和力，遠比高調談論個人的抱負、志向與願景來的實際。您優不優秀，如果無法順利進入職場來證明並一展長才，那一切都是空談！！考官每天都要看一大堆優秀青年、上進青年，您真的確定您會是眾多人選中條件最佳的那一個嗎？？就我個人的愚見，還是一切先以騙進公司，取得參賽權為最高優先目的！！

 

當然啦，也不是每一家公司在面試時，無論錄取與否都能讓您有所成長的。甚至有一些公司的人事主管或老闆就真的只是會打官腔或雞蛋裡挑骨頭。遇到這種，您要抱怨嗎？？我想，就不必了吧，畢竟都過去了，您還停留在那裡嗎？？何必用別人的過錯來懲罰自己還耿耿於懷呢？檢討他對您有任何幫助嗎？您不滿意，他公司知道嗎？會為您而改變嗎？或是您覺得他欠您一個道歉，然後您在等他道歉呢？………沒必要浪費這種精力與時間吧！！有時間檢討他人，然後只是在那裡講爽的，不如把這些時間拿來檢討自己、改善自己並同時提昇自己，好好的把自己包裝成F4，讓大家一看就想要你還比較實在吧！！

 

 

3.      薪資

相信大家找工作一定都會做功課。因此，除非您回國後是接續您過去的工作內容而不換跑道。那出國可以當作是充電。這樣過去的薪水跟職位絕對是可以當作base而往上談的。

 

然而，如果您決定換跑道，尤其是換一個全然不同的跑道。那麼無論您過去的職位有多高，薪水有多麼多，還是建議您要學會歸零，參考一下新鮮人的錄用薪資。過去的經歷頂多是可以用作參考，然後多個兩、三千元吧！！

 

畢竟，您過去的資歷，不一定會是加分，有時候還可能會是扣分(如果心態無法調整的話)。(ps.不過如果是一級主管如總經理、CEO之類的則不在此原則下)