各位大大們好，這裡是今年的應屆畢業生很幸運地在上禮拜成功找到了第一份的企劃工作。
先講一下前情提要好了

在面試的過程中，公司方面有問說預期的薪資大概是多少，我也提了大約26~28K左右是可以接受的，面試人員也只是笑笑地跟我說瞭解然後就繼續說明公司的狀況以及工作內容了，當下菜鳥如我就沒有繼續提問下去，也只是問一些關於企劃面的問題面試就糊里糊塗結束了，福利跟待遇甚麼基本上是沒有提到的。
很幸運的當天晚上就接到公司的來電說我錄取了，下禮拜一能否去上班，同樣菜雞掰如我也沒問薪資待遇就直接答應了......整個因為找到工作開心的甚麼都沒問沒提xD
第一天上班時人事有請我簽入職相關的一些文件(勞保呀，基本資料呀，保密協定呀等等)但是在薪資的部分跟一些權益的部分是空白尚未填寫的...當下有嘗試去詢問說在薪水部分要如何填寫，但是人事當下只跟我說你先簽名就好了，現在想想讓人有點困惑跟不安。

想請問各位大大們，請問這種「公司對於新進員工在人資以及薪資方面」沒有講清楚是正常的嗎?
詢問朋友們好像說真的會有公司是這種狀況...想請問如果是人事的話直接被菜鳥問說薪資、加班或請假方式的話會不會很沒禮貌OTZ
第一份工作也不是求高薪水可是我只是想知道到底薪資多少呀；；

直接帶領我的好像是某個主管級的人物，沒有自我介紹連同事的名子都不知道真的會有點茫然，感覺身為企劃人員的職位只有我一個人大家做的領域有點不太一樣不知道怎麼開口湊近感情OTZ