我和原po遇到一樣的問題
但我身邊沒有和我比較的朋友
大多是我自己在心裡偷偷和別人比較
有時候也會有點後悔自己沒有先工作（尤其是在開學季的時候，EX:現在）
現在剛好遇到研究所報考前夕
我的狀況或許可以給考生們參考一下
——
時間回到兩年半前
當年我專題組員包含我有3個人
畢業後我先去科技公司實習半年同時準備研究所考試
組員A先去科技公司實習兩個月
然後換去國內知名科（血）技（汗）公司工作
組員B則是畢業兩個月後去做與原本專業不太相同的工作
——
本來依照我的未來設想是：
如果考上研究所就剛好實習結束去讀書；
如果沒考上就乖乖去找工作
但意外來的就是那麼突然 
在研究所放榜前一天（10月？）
我主管問我有沒有意願轉正職
當年會考研究所就是懶惰面試找工作！
剛好實習公司算是國內滿知名的科技公司
而且不血汗不常加班同事也很好相處
唯一缺點就是薪水沒有很高（至少沒有組員A那麼高）
但機會來了當然先同意了！

然後可能當年鴻運當頭
我研究所也上了！
於是就到了二選一的時刻😢
——
視角先轉回我的組員A
組員A工作辛苦勤勞 環境高壓 
公司處處都有人可能給他穿小鞋
甚至偶爾週六要去加班 
生病請假在家工作是常態 
但相對的 他的能力提升非常快
初始薪水也足以碾壓同專業的同屆畢業生
一年後薪水更是到了研究所應屆畢業生的等級
現在畢業兩年了 他的薪水接近原po說的第一個案例的薪水

但最近他一直在苦惱到底要不要繼續進修研究所
因為他覺得研究所的畢業起點就比學士高
未來公司晉升也可能會有需求

——
組員B雖然工作和原本專業不一樣 要全部重新學 
常常加班 六日跑工地是常事
但他做的樂在其中 
還常常去旁修研究所的經營課程 
第一年含加班經常性超過原po的第一個案例薪資
——
以目前戰況（？）相比
工作年資：我>A>B
工作薪資：B>A>我
每週休息時數：A>B>我

你可能會覺得很奇怪，上面的排序不太對？

因為我當年沒有選研究所
「小孩才做選擇，我兩個都要」
所以我工作年資最長但是薪水最低
因為下班要去上課、下課要趕功課、假日要趕專案、假日也要上課
所以我休息時間也最少
——
說那麼多 其實就是我最近也會思考這是我要的嗎？
畢業後充其量就是比同齡生多三年半工作經驗+研究所學歷
但薪水可能還比不上B或是和A一樣多
因為公司環境輕鬆沒有A那麼操
年資最長但能力卻沒有A那麼強
讀了研究所，但因為時間關係所以不能和正職學生一樣和教授一起做很多專案

那我研究所到底是讀什麼的？
或許和A考慮的一樣未來起點比較高、未來升值需要
也或許我只是讀心酸的

這個可能就要等5年後讓時間證明當初我的選擇是對是錯了
只是把未來不同走向短期可能的路和大家分享，如果你是我的話會選擇工作還是讀書，或是像我一樣兩個都要？

喔對，我有一個學妹前期和我一樣實習後獲得工作機會、研究所也上了，
最後她選擇正職學生讀研究所，
選了一個業界知名的教授（當年我也是這樣規劃，但後來因為要工作所以改選輕鬆的老師）
這又是不同的走向了

但總之就是選你所愛愛你所選，跟著你的心走，
如果發現苗頭不對就即時止損，
我現在也在猶豫要不要休學專心工作還是辭職專心讀書😢😢😢