突然翻到自己十幾年前寫的東西，內容看起來好像也跟現實社會沒啥脫節，所以就轉一下也許還有些參考性囉！

==========

不負責任講座，顧名思義，就是對發言內容完全不負成敗之責任。屬於言論免責之除外責任，一切發言均屬自言自語，小朋友如無大人陪同，隨意模仿，一切後果請自行負責。

 

且本講座僅係經驗與觀念分享性質，並非學術理論研討。如有不同見解，歡迎提出高見並請詳細解說。切忌請不要以質詢的口吻，隨意挑出一句文句有瑕疵的句子，然後丟出一堆充滿攻擊、不認同或挑釁的言論而無任何解釋與說明。發表意見請詳解，提出問題請清楚。本講座不講理論、原則或學說，一切以職場存活為最高指導原則，也煩請各位前輩先進已您過來人的角度，分享您寶貴的經驗，指導我們這些晚輩後學，能在職場上苟延殘喘，見縫插針，東混西混，一帆風順。有事沒空，大家切磋一下，交個亦師亦友的朋友囉！！

一.前言

說實話，對於台灣本土公司的管理系統，就個人愚見，跟已開發國家比較起來，其實很多都還停留在太古時代，仍有許多進步的空間。然而，換個角度來說，也許正因為在這個版上出沒的朋友，都是留外的高知識份子，所受的都是已開發國家科班的正統教育與觀念。所以這個話題自然而然的成為備受爭議與討論的議題。但，理想總是與現實有所差距的。

 

歐商體系出來的我，雖然並不喜歡與認同台灣企業的作風，但也許是因為當業務的經驗使然吧，也早已被訓練的很有彈性，沒有太多的抱怨。所以我即使不認同，但也不會想要去改變他或是抱怨他。因為，這是完全沒有用也是不切實際的，而且是在浪費自己的時間。問題發生，最終目的不就是解決問題就行了嗎，老是把自己當個總經理或CEO似的在追根究底，那不是浪費生命嗎？而且換個角度想，如果您能在惡劣的環境之下撐過來，那不才是真正的學習與成長嗎？當您下一次想換工作的時候，有著這些經驗的您，手中不正握著談判的籌碼了嗎？反之，在安逸條件下出來的，如果無法歸零，那麼常常就被因此淘汰而中年失業了。與其花時間在抱怨，何不努力提昇自己，讓自己不再是處於被選擇的位置呢？您覺得呢？？

 

很多人都在抱怨面試時，遭受的不好的經驗與挫折。尤其是學歷越高，抱怨越多。因為大家突然發現，怎麼有這麼多公司制度這麼爛，主管素質這麼低，甚至管理也有問題，怎麼跟書上寫的都不一樣呢？？但您認為本土的公司甚至是大公司會因為您的抱怨而改變他們的作法嗎？？您講話的份量有多重呢？？您的建議具備權威性嗎？？舉例來說，這就好像是六四天安門事件一樣，我相信當年的出發點與理想是非常好與值得讚賞的。但對於不在體制內而且又不是有權者來做這些事，那就是革命了。政治或許能夠透過革命來施以大改革，當然也會有成敗啦，但企業肯定不行。頂多只能用政變的方法，就是所謂市場派收購授權書來做掉公司派的方法啦。更何況企業是將本求利的，是買賣關係的。即使是雇傭關係也是一樣。舉例來說吧，就您個人的觀點，如果您是公司的有權者或所有人，您願意接受這些外人來革您公司的命，改您公司的制度嗎？您願意接受我的建議嗎？如果我僅僅是一個剛踏出校門的新鮮人，或僅是一個有著數年中、低階工作經驗卻高學歷的職員呢？？

 

當然，這樣的說法如果就客觀面來說，也許是非常不正確的。而且可能的是主事者也許是一個目光短淺的人（就是所謂的豬頭老闆啦），有權威的人卻根本帶領錯了方向！！給建議的人也許只是經驗、職位、歷練不足，但其實所建議的根本是正確的，也絕對是對公司最有利的呢？也許，一切只是也許，有能力的人只是剛好通通被埋沒了，只能在私底下抒發己見，而不巧的是，一堆無能又逢迎拍馬的庸碌之輩，也剛好被他們趁隙爬到高位罷了！！

 

但事實的真相呢？您不喜歡的豬頭老闆真的是豬頭嗎？制度不好的公司真的不知道他們的問題嗎？他們真的不想改嗎？還是不能改？外商公司真的就如大家所想像的那麼重視員工嗎？呵呵，說實話，關於這些問題，有時候常常也許只是因為書念太多然後看了人家的一點缺失且剛好書上有提到，就在那裡憑空想像，然後無限擴大之後所得到的結論吧。也或許是學校常常拿一大堆成功的case來學習，所以大家也因此認為只有如此，企業才能經營，員工才會幸福有保障。

 

換個角度說吧，如果您是公司一個部門的主管，您最近要對公司的一個政策對您所領導的部門下一個指令：A方案對您的部門能提升相當的performance約100%，但卻會對公司整體造成損失約50%。B方案對公司是最有利的且提升performance超過200%，但您部門的performance將下降超過50%。試問，您會選擇哪一個呢？

 

我想，MBA課程教我們的，不用考慮，答案絕對是B。因為我在課堂上玩過這個遊戲。

 

但答案真的B嗎？就我個人的觀點來說，那是bullshit。這個答案是針對總經理或CEO來選的。部門經理沒資格選這個答案。想想看，如果您四十歲，結婚數年，有個善體人意、美麗大方的嬌妻，育有一雙可愛的兒女，剛貸了數百萬元，擁有屬於自己的小窩，還有一輛不算豪華但還不錯的進口車要養。加上材米油鹽醬醋茶等開銷。此時，您的答案是哪一個呢？是不是已經很清楚了？ 還有人認為個人的 performance 真的不重要嗎？目光很淺嗎？是的，的確是。但是您願意付出您所有的一切，只為了希望公司明天會更好嗎？………我，不願意！！

 

當然，一定有人會說，那就是公司制度出問題了，要改啊！！好吧，最流行的利潤中心制既然有問題，那就改吧！！是囉，改是很好滴，但是成本划算嗎？改了一定有效嗎？效能好嗎？………如果失敗誰負責呢？總經理還是CEO還是您啊？那大聲疾呼制度不好的這些人要負什麼責任呢？………一點也不用，因為我只是小職員或小主管。哪有什麼能力負責成敗啊！！最多公司收起來再找工作囉！！挑剔、嫌棄與不滿是人的特性，但也是判斷將領與士兵的最大差別。

 

回頭想想，當自己在留學的時候，MBA的同學中，有多少個總經理或CEO呢？？我相信，在我一百二十幾位同學中，這種級數的人一隻手絕對算的出來。所以，書唸完，放在心裡就好，不要一直複習，要等到自己有發言權、決策權與執行權時，再拿出來一展長才吧。這也就是所謂不在其位不謀其政的道理吧。至於到時候要怎麼做，是不是還能堅持當初的看法，那就到時候再說吧！！MBA實戰，沒人上過這種課吧！！我想，現在應該有不少人已經決定要當豬頭了吧！！

 

至於外商公司，呵呵，我是不知道有多少人是外商公司出來的啦，但是我是從一家瑞士公司出來的。而且，我們家公司應該還不算小囉，全球員工三萬多吧！！有人說，外商福利好，制度佳，願意培養新人，一般本土公司根本比不上。也許吧，但是真的是這樣嗎？我想，這應該是參考值的問題吧！！

 

不懂嗎？好吧，那就在舉個例子吧，我們現在的公司其實就是所謂的台商，薪水沒有外商高，福利沒有外商好，休假也只是比照勞基法，要多的話很難。這樣聽起來應該是完全不如外商吧！！但，事實上真的是如此嗎？？要不要問一下我們印尼的員工啊？您知道一個印尼大學畢業生的起薪多少嗎？零零總總一個月加起來約一百二十美金。每累積一年資歷，每個月約可以調升十元美金。三年的資歷每月約可以領美金一百五十元。我最近應徵一個工作資歷有三年的大學生來當我的實驗室主管，他原本的工資一個月恰好美金一百五十元。我給他一個月零零總總加起來約兩百三十美金。很高吧！！而且，我還希望把他訓練到可以出國做技術服務，如果他行的話。呵呵，對他來說，他這輩子基本上本來是很難有出國的機會。當然，我一定會把他操到不行的。那麼，敝公司這樣算不算的上是制度健全，有希望、有潛力的外商公司呢？

 

一直有一個問題在心中，如果以都是留學生的立場而言，您跟您班上的大陸同學、印度同學甚至是非洲同學來比，誰的學習與成績比較好呢？誰又比較優秀呢？

 

我想，大部分的台灣同學都不敢說自己好吧？當然有例外啦，但畢竟不是多數吧！！以我們這一屆為例，全校所有的碩士畢業生中，沒有台灣學生拿到distinction的。好吧，既然人家都比我們優秀，那麼也不要說什麼公不公平啦，假設所有的人回去之後，都是幹經理以上職務吧，那麼讓台灣同學也都拿跟大陸同學、印度同學或者是非洲同學一樣的薪水如何？呵呵，說真的，我聽過答案：怎麼可能，我可是台灣人耶！！但，台灣人又如何呢？台灣人了不起喔？？又沒比人家優秀，也不見得比較有產能，外商公司為何要用您啊？？憑什麼拿比人家高的薪水啊？？這樣給一樣的薪水其實是抬舉了耶！！關於這個問題，我也聽過答案：台灣人比較有國際觀啊！！好吧，那國際觀如何評價？能為公司立即創造多少的獲利成長？要注意，是立即喔！！外商願意培養人，是因為您剛畢業，是新人，非常便宜，反正五個人裡有一個能訓練成材就不虧本啦！！在成本上根本不算什麼。什麼，三萬五到四萬五的起薪不低了。呵呵，如果您知道敝前公司在瑞士所雇用跟我同職等的員工，薪資是我的兩倍半以上時，您就不會覺得您拿得很高了。甚至這些年，外商在台灣給的薪水有下降的趨勢，但在大陸卻有上升的情況發生。為什麼呢？他們又不是笨蛋，大家都是生意人，不會算損益比喔！！同時，我也在懷疑，當初會給高其實只是一個誤會，一切只是因為他們不瞭解台灣的薪資結構。就像我剛來接我現在的職務，前任總經理做了一個球給我，跟我說這個月加班多，要我月底發薪水時加一點獎金給員工，也順便建立我的威信。我想，那就加個十元美金吧，一個人也不過加台幣三百元，其實不高吧！！但是，我當場就被糾正，不要加那麼高啦，不可以用台灣人的標準來想。而且也不可以固定給，否則以後會有麻煩的。大約加個美金三到五元也就夠了。

 

至於經理級以上，那更慘，都是契約工啦！！不好意思，第一年就要看您的成績了，否則他幹嘛要請您啊？有的還是高薪挖角來的呢。兩年沒成績就請您打包走人啦！！外商公司高層的政治學與派系鬥爭，又有多少人知道呢？

 

試問一下，您瞭解您的核心競爭力在哪嗎？什麼，學習能力好，那就免了吧！！公司不是花錢請您來學習的，要學習，那就回學校去吧，不要來鬧了！！什麼人能談薪水？只有那種一上任，馬上能進入狀況，為公司貢獻的人有資格吧！！否則，還是一切依市場行情談或公司規定吧！！

 

其實，個人一直認為，成功是無法複製的。所以，我從不看所謂的偉人傳記！！也不問別人成功的方法。別人成功，那恭喜他！！That’s all. 我只看我為何失敗。然後下一次絕不會在同一個地方跌倒！！我從不責怪制度的不公與環境的惡劣。我的大腦不是用來責怪與抱怨這一些我無能為力的事情，而是用來思考如果我要成功，我該如何修正與改進自己的作法，然後讓自己能夠三級跳。

 

我不喜歡談理論，因為我不是一個好學生，談理論會自暴其短，因為我已經把五項修練、五力分析甚至是SWOT，在大腦裡通通只剩下標題，而內容卻早就 通通還給 老師啦！！留學念MBA時成績也只是低空飛過而已。更何況出國唸書只是想要讓自己的腳步緩一緩，到歐洲放個一年假，四處遊歷一番罷了！！一切只要過關就好！！但是，即使我成績不是頂尖，但絕對是自己一頁一頁花時間唸出來的。我沒有名校的背景，更不是眾所矚目的學生。但我不認為就算是名校出來的學生，又有多少能在我面前趾高氣昂、驕傲到不可一世。我沒有拯救全世界的偉大志向，只想像打不死的蟑螂一樣，無論在何種環境，永遠是存活下來的那一個。我的想法很簡單，只有做出成績的人，人人都是MBA。否則就算是哈佛、耶魯、劍橋、牛津甚至是台大、政大畢業的又如何呢？？

 

至於MBA所學的，也許雜，也許不精，但絕對是有必要的。因為，當總經理、CEO等一級主管，這些東西都是要懂的，甚至是要親自操作的。不過，個人是覺得，如果沒有相當的工作歷練與資歷，太早唸MBA也許對自己會造成另一種稱之為大頭病的障礙。