文長...手機排版請見諒🙏

我在8/27(四)的時候到中科廠面試，面試結束時人資說等兩～四週。
在面試結束完的當天下午約兩點多的時候接到了一通電話說是要二面的，也說未來如果我要提離職是要面對他的主管(？
二面結束後覺得上的機率好像蠻大的於是開始等待面試結果的通知，從一開始信心滿滿的等到後來整個信心全無...
直到9/11(五)時，人資終於來電了但我剛好在騎車所以沒接到，但馬上有傳一封簡訊要我星期一回電給她，說要聯繫面談的相關事宜。
於是煎熬了兩天，星期一時在人資指定的時間裡回電給她，一開頭人資先問說還有沒有等這份工作，如果錄取了確定會報到嗎？得到我肯定答覆後，大約跟我聊一下之前的工作為什麼離職、還有確認一些基本資料，接著跟我確認何時報到的日期以及聘書寄的地址...之類的問題。感覺上應該是錄取了...但是....
我：那請問我目前的工作可以提離職了嗎？因為公司走離職手續也需要一些時間
人資：先不要提離職，現在大概是99%的機率錄取。目前主管的部分已經通過了，剩下簽核上去然後聘書下來的階段，等簽核完成之後會再通知你一次，等那時再提離職。

但是人資那時說9/18星期五前會收到通知，我等到現在都沒有消息，這樣我星期一要自己打給人資詢問嗎？
因為需要100%的確定錄取了，才能繼續接下來的向目前任職公司提離職、找租屋處、搬家....等，再麻煩大家幫我解惑了，謝謝😭