我分享我的經驗給大家參考
因為會打的有點長，所以才沒用留言
我曾經應徵一份「烘焙銷售通路督導」的職缺
那時小弟我30歲，餐飲資歷7-8年，也都是管理職
面試當天
我才知道是幾個老頭閒著沒事幹想搞投資
大家出點小錢湊一湊
想說開個小店賣賣咖啡飲料麵包，弄個品牌起來
然後找更大的資金源搞連鎖，還有提供麵包、糕點給一些店家做個通路銷售
嗯嗯，聽起來滿有願景的啊～

以下對話卻一再的讓我傻眼：我🤓其中一個股東🤠
🤠：你知道你來應徵的是督導的職位對吧？
🤓：是的，知道。
🤠：那你過去有做過通路的經驗嗎？
🤓：通路的話比較少，因為我接觸的都是實體店面，展店的經驗倒是有。
🤠：好，這樣的話還可以。那你本身會做麵包嗎？
🤓：？？？？對不起，我本身並不是廚藝方面專精⋯（尷尬笑
🤠：那你有從事採購的經驗過嗎？會計算成本嗎？還有就是你有辦法找廠商嗎？因為我們目前都是從零開始，我們也沒有相關的經驗，所以想找一位專業的進來直接幫我們打理全部。
🤓：過去是有跟一些食材廠商交流過，但主要是公司有採購部門，所以要找到多家可配合的廠商還要進行比價⋯我可以試試，但要給我一點時間，我透過以前同事跟朋友打聽打聽。成本控管是一直都有在接觸，所以不陌生。
🤠：那你對法務有概念嗎？還有一些安全衛生管理的常識有沒有？
🤓：法務的話可能還是要尋求專業的法律顧問⋯至於安全衛生我倒是懂一些基本的餐廳實務操作，但如果是工廠產線的話可能也是要另外找專業人士⋯
（這時候我已經火了🔥 因為他皺著眉頭，一副「怎麼都不會阿？」的表情）
🤠：總部的建置你有辦法嗎？因為我們目前什麼都還沒有。還有，你懂財務跟稅務那些的嗎？
🤓：按照你們計畫的藍圖，應該要區分出工廠部門跟餐飲部門。我可以負責實體店面、也就是餐飲這一塊，但工廠的話可能要另請高明。財務的話倒是略懂，過去學過會計，報表可能有點生疏，但我看得懂，我有丙級證照，只是實務面的話可能也是請個專業的比較好。（我的耐性不錯👌
🤠：行銷咧？你過去應該也要接觸這個吧？還有，你擅長銷售嗎？有沒有辦法督促業績的達成？
🤓：過去的確會接觸到，但多半還是會外包給廣告設計公司，或是有些公司自己有行銷部門，我們做提案交付給他們製作。我自認銷售的能力還不錯，所以沒問題，經營餐廳時也會需要擔業績，這部分也有經驗。
🤠：這樣啊⋯（思考了一會兒）。我覺得你也是有能力的，但我們想說四萬塊也不是小錢，我們希望請到一個懂得更多元的人，所以可能還是要跟你說聲抱歉，但我們也會考慮一下。
🤓：離開時路上邊想⋯（幹，如果那些我都會，誰還跟你領四萬⋯每一項都可以作為獨當一面的專業了，起薪都不只四萬，神經病⋯

這世上還真的有很瞎的⋯慣老闆？
希望花最少的錢讓你做最多的事。

以上皆屬實⋯小弟不才，未能達到他的期許。
我連面試地點都記得⋯
在台中路上某間咖啡廳⋯對面有一間彰化銀行
時間是上午11點⋯很悶熱，容易上火的大熱天
可見我打擊有多深😂