「我要唸碩士嗎?」
「我要唸大學嗎?」
「我要換科系嗎?」
「我要轉學嗎?」
諸如此類的問題一再出現
這些問題的回答基本可以歸類成

無/低學歷成功的: 做人處事 態度比較重要
有學歷成功的: 學歷很重要

我來說說我的看法好了

首先
「有學歷絕對比沒學歷好很多」
你各位低學歷老闆 公司上市上櫃了再來跟人說學歷不重要好嗎?
你們天花板也就那樣了
人家四大碩出來 哪天想不開去開公司 是很有機會走進世界的(不是中國噢) 不要害人好嗎XDD

至於其他優勢我分成下面幾點: 

TOC
1. 比例問題
    1.1 80百分位數的收入
    1.2 受雇人數
2. 選擇
    2.1 進大公司的機會
    2.2 進名校深造的機會
3. 眼界
4. 同儕
5. 小孩教育
6. 退路
7. 總結

1. 比例問題
1.1 80百分位數的收入
注意 「不是平均收入」
四大碩出來的收入 相較於低學歷/學店學士出來的收入
我敢說前者的70 甚至80百分位數絕對屌打後者
再看看那些低學歷失敗的比例
看看四大碩的失敗的比例

高學歷簡單說就是「下限跟上限都優於低學歷」
何況低學歷一堆沒工作的還沒列進去統計


1.2 受雇人數
打開104 (or各種求職平台)
即使你老闆是低學歷好了
還不是一樣要hire高學歷的
還是有哪位低學歷老闆專出「10w/月起薪找低學歷千人以上的」?
有的話我還真想聞香一下XD


2. 選擇
四大碩出來的選擇至少會比低學歷的人多
很簡單
你說有什麼是
「低學歷能做而高學歷不能做的?」
但反過來就多了

2.1 進大公司的機會
你說我低學歷靠工作經驗一樣能進大公司?
抱歉 你對大公司的定義可能跟四大碩不太一樣XD
我說的是像Morgan Stanley, Goldman Sachs, FAANG, Microsoft, LinkedIn, Tesla, 2Sigma, World Quant等等這種國際級的大公司 (清潔工、作業員不算)
簡單說就是上限
沒錯 你各位四大碩的絕對有資格進上述這些公司 不要被台灣媒體、人力銀行洗腦了

2.2 進名校深造的機會
低學歷想進MIT, Harvard, Stanford, UC, Ivy League絕對是難上加難
如果你低學歷/學店能進去 一定能開間超賺錢的代辦


3. 眼界
通常低學歷的眼界就那樣了
頂多開開飲料店 理髮店 按摩店 機車行 餐飲業 接案公司等等等
不是說不好
但你的天花板就在那裡
頂多多開幾間分店 付付3xk 4xk的薪水 再跟員工說「不爽不要做」
反正都是可以取代的
然後也侷限在台灣 頂多東南亞
歡迎開10w/月新鮮人薪水的老闆們打臉噢XD

但四大碩出來如果想當老闆 天花板在哪呢?
看看那些世界級的華人老闆
Nvidia, GG, Garmin, Trend Micro等等等 
多少台清交碩班的校友?
你各位不要整天被媒體洗腦去給人壓榨領基本薪資啊
多問問學長姐吧

你各位低學歷前0.1%
要比至少也跟高學歷的前1%比好嗎?
整天在跟高學歷的50%, 60%比
不要這麼弱雞好嗎XD


4. 同儕
通常低學歷的 同儕不外乎是些8+9混混 愛抽菸 喝酒 賭博等等等
在這種環境下 想翻身本來就難了
高學歷就不一樣了
班上像什麼金控總經理的兒子 中型公司老闆的女兒等等的
也是蠻常見的
台大的一定知道我在說什麼XD
但他們通常也是很低調 有些人我直到畢業才知道背景嚇死人


5. 小孩教育
很多大老闆為甚麼拚死都要讓小孩唸私校 考台大 送出國?
因為高學歷代表好教育啊
有好教育將來才不會敗光家產啊
才能認識同樣出身不錯的同儕

通常低學歷家庭 即使是老闆
因為很大概率長期處在需要吃喝嫖賭的環境 (應酬)
家庭不睦的機會也比較大

你各位低學歷難道會跟自己小孩說
「爸爸/媽媽學歷很低 所以你也唸這樣就好 將來一樣賺大錢」
我不信
你自己吸菸喝酒都不一定讓小孩做了
何況低學歷/學店連會不會哪天被學校混混打死都是個問題了
喔還有學校會倒閉XD


6. 退路
低學歷的退路一定比較少
如果你是老闆
當你店倒掉/周轉不靈 直接就是負債一屁股
所以一堆新聞都是什麼
老闆捲款潛逃、公司惡性倒閉、不付薪水等等的
你看那些老闆學經歷如何?

如果你是打工仔
四大碩的即使公司倒了還是能跳得不錯
畢竟人脈 背景就在那裡

低學歷的即使跳 大概率也是跳到容易倒的公司
畢竟會在一間公司待到倒掉
八成本身實力也不怎麼樣

7. 總結
大多數低學歷都是受迫於環境/家庭
如果有機會大多還是希望唸四大學碩 甚至出國的
鼓勵那些沒選擇 只有低學歷且無法改變現狀的人無可厚非
但是無限上綱到「學歷無用論」就有點太超過了
當然 眼界就到那裡也不是這些人的問題
所以更需要拋磚引玉

累了 剩下的歡迎補充