1.收銀台少錢員工自行補錢卻沒有固定員工的工作崗位

這家複合式麵包店除了麵包還有賣飲料，一個班會有三個人，內櫃、外櫃及在休息室調盤查較資深的正職，但比較爭議的是pos機不會只經由一人之手，所以少錢是誰少的錢？那又該誰來補？

雖然少的錢不多，但不是我的問題，我為什麼要背這個鍋呢？然後這家麵包店很聰明的一點是他們會鑽勞基法的漏洞，只要收銀台少錢，隔天一定叫少錢當天的同事們自行補齊，從來不會扣員工薪資。

2.薪資晚發

我的觀念是我覺得不管公司要倒閉還是主管家裡發生什麼事情，薪水都應該要準時匯入戶頭，但他們晚發薪水並沒有提前告知離職員工（已離職但尚未領到上個月薪水）店長只有告知大夜班的員工，還要追著他們問最晚發薪日，原本主管跟我說最晚9月16日一定會發，但我9/16問，主管只說已經陸續在處理轉帳的事情了，最晚9/17會入帳，然後9月17日戶頭也尚未看到薪資的蹤影，家人覺得很扯，直接打電話去總公司問，總公司主管又扯說會計師還沒到，可以打去門市詢問店長，店長說：「薪資這個部分不是他處理的。」，反正就是一整個擺爛，後來到下午一點我受不了了，直接打給公司的主管，詢問薪資到底何時會入帳，主管回應：「昨天他們就有去處理薪資了，但是銀行系統出問題，晚點應該會下來。」當下我也以為系統真的出了什麼問題，但掛完電話，越想越不對，華南銀行這麼大的銀行系統是有什麼問題，所以直接跟主管說👇
