大家都會遇到奧客吧⋯⋯

我呢⋯⋯遇到超多的

我本身是賣原木（實木）家具的工廠也有店面

在我任職的一年之中遇到超多奧客
分享一下 家具這個產業 

現在家具業 真的是我覺得我們店快要變成奧客聚集地！（真的很符合）
傳統傢俱標價 真的算很親民了.我老實說 可是還是會有客人說啊你們不是打折都打對折 去尾數 （請問一下，您去全*、小7、等等那些買東西賣超過有零錢，你可以對店員說，可以幫我去尾數嗎？）覺得我們這間快要等於良心事業了.別人標價低，運費另計，樓成費另外算，組裝費也另計⋯⋯我們可是標價打折運費含內除非需要吊車跟很難搬上去的我們會替司機賺一點樓成費 不過要看情況 幾乎不收比較多 （重點是3年售後服務）就算過了售後服務頂多收工錢而已 《-怎麼算都是我們比較划得來》總是很多人來 都說 某某間賣的很便宜欸 為什麼不去跟他買 ？  為什麼？=..=

最近還遇到任職一年來第一次負評.. 他不開心說我家地板不平 ？ 呃... 告訴誰家的磁磚每一塊都量水平.....  真是..就算不懂也不要說的自己好像很厲害⋯⋯ 心累 有委屈說不出來

還有遇到我還沒任職前的奧客 104年買的木頭桌板 裂開 長期在外面曬太陽🌞當然會啊！木頭產品都會啊⋯⋯他就覺得是瑕疵，品質不良 .跟他解釋不接受 🙅‍♂️一定要退貨 什麼啊..104年買的欸⋯⋯ 他說不給退貨就要找人到我們公司亂 為了大家安全著想 跟公司名譽 我們給他辦退貨 ..真的很不甘心.他憑什麼 到底奧客怎麼這麼多..

各行各業一定都會遇到奧客 來分享吧！