我今天在竹科面試完，打算來小回饋(?)一下
※不知道打這麼細會不會怎樣……如內容有不妥，拜託告訴我！

前言：（應屆畢業生，6月畢業但還是做學校工讀到7月放暑假才開始找工作）我是家人的朋友的朋友(後面簡稱「長輩」)幫忙帶內推單給我填的，當時填完是在8/27左右，一直到9/15才接到面試通知的來電。

-【9/15 面試通知】
我9/15 下午3點左右接到電話
（一開始接起電話，人資講超快的，加上我接到台積電電話 一個太緊張前面我完全沒聽清楚！但後面她比較放慢速度，得知我9/17 早上9點就要去面試了！所以準備時間沒有我預期的多～ 後來電話掛了才發現漏掉面試地點😱）
上網發現找不到這次的面試資訊後 我就回撥電話想直接詢問，結果需要分機號碼…可是我也不知道什麼分機號碼所以我只能按9轉接總機。
結果因為不知道對方人資是誰、分機幾號，所以總機沒辦法幫我，我就說 我是想問面試地點(我想說面試地點的話 對方也許會知道)，總機就回我「那她應該會跟妳說啊」 我「…」，然後她就繼續說「明天（16號）他們（應該是指人資）會再寄通知（mail）給你」，我就比較放心了。
⚠️所以接到面試電話後 最好詢問一下對方人資的分機號碼以及稱呼，以便後續有問題做諮詢！

-【9/16 等待mail】
結果9/16 我等到下午1點左右都沒收到任何通知，沒有mail，也沒有簡訊……
所以我開始到處去查能打的電話，最後在某間大學看到南科的招募資料，我就打了底下的聯絡電話過去 說明我有接到電話沒收到mail，對方說查不到我是誰，我說我是竹科的，對方就請我寄mail給他們，他們再幫忙轉寄給竹科詢問。
後來搞了很久，到了晚上對方南科的人資(吧)就直接打給我詢問始末(跟我打過去是不同人)，對方聽完後說她再幫忙傳mail給竹科去詢問，但是需要時間(我能理解，願意幫忙我已經很感謝了qq 麻煩人家了)，這個時候已經晚上6點左右了。
但是明天9點就要面試了啊啊啊啊 不知道需要等到什麼時候，所以我還是先麻煩長輩幫忙詢問一下面試地點了，長輩詢問下是說 明天有面試的人都在竹科！
不過聽說我那沒收到的mail會附一些資料要填寫…所以我只能提早到那邊看看能不能挽回一些局面(?)

-【9/17 面試當天】(我穿白襯衫+黑褲+運動鞋+綁馬尾)
我6:00起床，6:30就出門了，因為我住桃園 怕塞車，實際上也真的很塞。
我8:15到現場跟警衛換證，還好前面剛好也有人是要面試技術員的，所以我就默默跟著她走😂
到了大廳後說明我是來面試的，也順便說我沒收到mail，對方就還是請我到沙發坐著稍等~
然後在8:25接到竹科人資來電叫我地圖搜尋某個位置(我不知道能不能打出來，啊反正如果你沒有我上面遇到的問題應該也不需要😂)，還好當下我所在的位置是正確的🎉（是好理家在有請長輩詢問，不然我8:25才出發不知道是要幾點到了😂）

-【面試流程】
報到➡️先填一個什麼健康單的(因為疫情關係)➡️量體溫 收手機➡️給我們履歷表填➡️考英文跟數學➡️電腦適性(性向?)測驗➡️交履歷表(我寫蠻久的)➡️一個個被叫去小房間面試
然後就沒然後了……沒吃到所謂的便當就881了，詢問人資是說2個禮拜後會寄mail通知。
我的面試總時程9:00-11:15
話說我去面試的時候覺得人還蠻少的~

-【履歷表】(有7張左右，我覺得內容蠻細的)
⚠️不知道你們收到的mail裡面會不會就有附了，有的話就填一填帶去抄比較好~
像工作經驗還要填兩位可作查證的人(但因為我是做學校工讀，只知道帶我們的老師的姓氏，其他我需要手機查才能知道…所以我就乾脆不寫了…)
還有國中到大學 入學及畢業的年份跟月份(我用回推的)，
英文姓名，戶籍跟通訊地址的郵遞區號3碼，家人的職業及年紀……(這些是我平常比較不會去記的)
後面還有一些：什麼樣的原因會讓你想繼續待在同個地方工作？什麼樣的原因會想離開？
你最大的成就感跟挫折感？
等等的，其他我就比較沒印象了。

-【英文及數學考試】(我多益630)
很簡單，考10分鐘-英文20題吧(我沒數)+數學2題
➡️英文，沒有像我在網路上查的
貓咪: (1)cut(2)cot(3)cet(4)cat
這麼變態，而是像
對準: (1)audit(2)align(3)confirm(4)execute
都是250個單字裡面的單字（而且我考都是中翻英
➡️數學，差不多就是網路上講的那樣。
⚠️自己去查題庫喔！
⚠️我不知道其他天面試的是不是也這麼考喔！

-【電腦適性測驗】
有時間限制，我填完差不多還剩2分鐘，就照實回答就好了(？)
網路上有其他人分享過(看 