想請問各位，會突然某一天開始，睡覺睡再久也無法補充能量，每天都在打哈欠想睡覺，導致工作上有些無力，因為一直很累很想睡覺。

從事家裡經營的工廠維修包商事業，二年前提出想去新廠那邊經營，那時身體健康還好，根本沒想過交通遠的問題，一頭熱就栽進去了，到現在也兩年多了，沒想到最近身體大爆發，整個人已經在猶豫還要不要再繼續下去了。

當初在決定回家接手的時候，也是毅然決然的投入，受傷再累工作再晚也是一個人的去面對學習，那時的女朋友（現在的老婆）早就看出我這樣是硬撐的，是不是早點考慮換工作或是去作你真的擅長的工作之類，但當時我就是聽不進去，因為我覺得我才剛在學習而已，而且最終我的薪水會是現在的3倍，然後就這樣持續到現在，也已經6年多了。

從原本的小港廠區，現在跑來了屏南廠區，每天的交通至少也要耗個2小時，而且要比在小港時還要早起，重點是現在要管理員工，只要有員工一請假，整個工作的壓力就會上來，不曉得是不是這樣，壓垮了我的身體，導致我現在有點害怕上班，每天最平靜的時間就是就寢前的那段時間，什麼事都不用管。

已經持續了兩個禮拜了，已經開始吃助眠藥增加睡眠品質，吃也吃不下，每天都昏昏沉沉的，很痛苦。