當台灣老板覺得給你40k叫高薪的時候，他們看不到的是。。。。。。

年輕人快畢業了，點開求職網，看到一堆「需1年以上工作經驗」時，內心呼嘯而過的一大群草泥🐴。

我相信很多人在畢業季甚至畢業後半年一年，那種求職履歷各種石沉大海的經驗。

還有更惡劣的：好不容易收到面試通知，結果去的當天才知道根本被人家的學弟妹卡位了，或面試的主管披頭一句就是「OOO，您沒有相關經驗，所以......」

所以你回家苦等結果兩三個禮拜，結果也是杳無音訊。

好不容易鼓起勇氣打電話過去問，才知道「您沒有通過面試，當天的主管沒有告知您嗎？真抱歉。」

這還是好的客服，我相信有不少人遇過態度囂張或極差的，當下肯定又難過又生氣甚至懷疑自己是不是「真的很糟糕沒有人要用」。

「不是你很糟糕，是台灣職場對『非急需類型的人才』太不友善。」

台灣太多惡劣的「正常實習期」或「試用期」，還有更多「不錄用新人卻想要憑空得到2年以上有經驗者」的公司或老板。

也許你會說：
好不容易公司賠本了半年一年培養你，轉頭你就跳槽啊！那我幹嘛不一開始就找有工作經驗，從別家公司跳槽過來的就好？

反過來說，那為什麼不是「用基本薪資試用或實習三個月到半年，接著檢核通過後轉正，從25k跳成40k甚至50k。」

與其在那邊嫌很多新人浪費了你的28k半年一年，那幹嘛不要把新人培養成一個頂兩三個的「正職」後，用40～50k＋正職契約留住他？

要知道，很多北部做文職的朋友，可是一堆剛進去28k，轉正之後『調漲3k』就高興的覺得自己遇到好公司了呢！

廣大的老板們，可以不要連「轉正的幾k調漲」都捨不得，然後在那邊叫說「我幹嘛浪費錢培養新人，反正半年一年後他們也會跳走」嗎？

不然最後，新人都只能去小公司，然後一兩年後覺得工資凍漲，又跳去大公司，結果小公司老板永遠在「從新人裡撿漏，好不容易培養起來又跳槽」的惡性循環。

最後就是大家一起瞧不起新人，那請問，沒有人要用新人，他們哪天會變老手？