我畢業後想往我所學的專長發展，美編或設計助理那種，也想跳脫我只是拿來打工餐飲業，於是我利用打工的空閒在各大的求職網找工作。
在我面試幾間後...皇天不負苦心人，我被一間公司錄取了，當下的心情真的是心跳加速雀躍不已，以為我將要展開我新階段的人生！
但因為打工我還沒提離職所以跟新公司談說三週後才能到職上班（明確說明原因：想說給打工的地方一些緩衝的時間）新公司的主管說沒問題，結果在我準備下週要上班前的禮拜五，我接到新公司的主管電話，他跟我說：不好意思我們找到更適合的人了，所以妳星期一可以不用來報到。
這時的我整個人傻眼也呆掉，腦袋一片空白，讓我更傻眼的是..我竟然只說：喔，所以週一不用報到了喔？
電話掛掉之後...我才反應過來，也太突然了吧，我後面生活都已經規劃好了，這是要我怎麼辦我打工也辭職了......我好氣我自己怎麼沒有為自己反駁為自己說話就默默接受一切，也好氣怎麼會被人這麼對待，不是都談好的事？可以說變就變？頓時覺得社會的現實可怕還有自己的反應也太慢😭

後來我有跟朋友聊，他們誰通常要接到信箱或紙本會比較保障，當時我貴主管只有口頭上談好

喔對了，這三週的某一天貴公司有撥電話給我但我因為在打工沒接到下班才發現，但時間太晚想說隔天回撥，後來回撥成功後我跟貴公司主管再次確認上班時間，雙方都確認沒問題後結束這通電話。

後來我開始找新工作一直到現在，也面試了很多間..結果都還沒有應徵上，我好難過😫這時候找打工也很尷尬，因為有些公司都說等通知，可是都過一週快兩週了，還是通知真的都要等這麼久？？？

人生好難🤯

卡友們也有遇過這麼糟糕的事嗎😖😖😖

我第一次發文請見諒哈哈
單純在這邊分享我的小故事～