一直以來都有一個問題，但可能因為自己開始工作的時間也不長，沒辦法有個定論，想問問版上的各位前輩們，是從什麼時候對於工作才能用一個比較不焦慮緊張且能平常心的面對工作中發生的大小事。

目前工作的時間總共一年半左右，一直很不知道要怎麼才能平常心的面對工作場合上種種直接的言論。以下是我工作中日常聽到的言論：

「你們現在工作都很幸福，不像我們以前都會一直被嫌棄⋯⋯」
》我自己是覺得社會是追求進步的，一直拿以前不好的比似乎沒什麼意義，難道我還要覺得我阿祖那輩裹小腳很辛苦所以要效法嗎？

「你們看那個誰誰誰，就可以把事情做到這樣，你們為什麼不行？」
》老實說每次聽到這種話就會有一股氣上來，因為我覺得每個都都有他擅長與不擅長的地方，總是拿別人的優點跟我的缺點比，這件事情上好像邏輯不通？

「沒辦法把事情做好，是不是你還不夠努力」
》在職場上的每個工作，我敢說自己沒有抱持著混水摸魚的心態處理。但知道出社會了，不可能還要求老闆長官即便出紕漏還給予正面的回覆。但只是希望事後檢討的時候，能給夠共同討論下次如何避免，而不是無限針對錯誤已發生這件事。

以上是我上班時間最長聽到的三大金句，不知道大家有沒有什麼名言佳句可以一起分享。說老實話目前還是很不知道如何面對工作上其他人給的情緒化言論以及各種否定。有時候都在想為什麼好像全世界只有自己大學畢業之後被海放，適應社會不良的感覺。想知道大家都是什麼時候開始能夠以平常心面對工作的？

每個星期日都在為隔天星期一上班做心理建設的玻璃心女子🧍‍♀️