這篇文章很冗長，謝謝願意耐心看完的人。
  我想分享 最近的工作經驗，最近找了一份工讀（之前打工無經驗）想要兼顧學業，平日白天打工賺錢，晚上唸書上課。
  投履歷後，很快地，對方請我去面試，我帶著忐忑不安的心情去了，沒想到第3天就被通知去上班，非常開心。
  於是我2天的試用期就都去了，發現店內很忙，因為人手真的不足，一開始前輩和經理都很照顧我，他們很熱心教我搖飲料，認識產品，還誇我很快上手，試用期讓我領全薪。
  但到了第3天，我發現我要包辦很多工作，而且那天搖飲料只有我一個，我因為沒經驗（就只做過前2天）客人來，心一慌一天下來就搖錯3杯，被經理要求買回家，和一直被他提醒配方成份比例如何如何，而且接著我有點小路痴，去辦公室交東西忘記方向走錯邊，更被苛責記憶力差。經理然後說：前2天的薪水降為半薪，而且談到之後如何做改進，所以他提出2個方案，一是以後都領半薪直到把工作做好，二是找一天時間來做全日無薪的練習，並且按照我的狀況再做之後打算。（我知道他是想再給我機會，所以我想了很久，畢竟他前幾天都很用心教我⋯但⋯）
  接著，第5天，我想了很久決定離職，因為打工是想賺自己生活費，不是一直因為自己老是出錯而被扣薪水或領半薪，也許我真的不適合這份工作（做錯飲料後，我承認錯誤，也賠了飲料費，每天都認真學習但我沒記住事物造成店內負擔，所以當下告知經理我願意花我自己下課時間做學習，但經理執意要我選擇他的方案）
  提出離職後，我要求討回這5天的薪資，所以用當初約定的最低時薪去算，但經理告訴我，你試用期2日應該是半薪，怎麼可以言而無信，你已經答應了阿。但我提出自己看法認為既然要離職了，應該就要算清楚，有勞力付出就有薪資索取的權益，並且以勞基法規定的最低時薪158做計算。之後，我被他臭罵一頓，但是他自知違法理虧，最後還是支付了我全薪，我老實的聽他罵完我是騙子，以後只能是勞工底層階級這類的話。

不知道這樣以上我是不是真的很過分，是個騙子，同意他給我試用期半薪是因為我沒能力（他的說法）⋯
我記憶力是不太好，反應也不快，但手腳俐落，願意去學習並趕快派上用場，但是我真的沒想過離職後我要求薪資 經理的態度像變了一個人。