最近總有一些文章在靠腰餐飲業怎樣爛
我從來不想說它多好
但我認為找到最適合自己的工作最重要
但職業本身不分貴賤
沒有哪個真的好哪個真的差

很多人選餐飲業
應該只是因為門檻低或是好找
比較少是真心想留在這行業
大多都是過渡期

看到很多批評餐飲業的留言
我想說這些人八成也沒待過幾家公司
自己也沒有真的熟悉這圈子
甚至可能自己的能力也不怎樣
搞不好連問題的原因怎麼產生都搞不清楚
然後就開始批評了

不分行業別，無論去哪間公司
都會面臨到公司體制及人際關係的問題
待不住只是不適合，沒有真的差到哪裡
我很贊同為了理想或是為了找自身專長的工作而轉行，而不是以偏概全覺得都很爛選擇離開，再來叫別人不要踏入餐飲業，就只因為你有不好的回憶？

我引用的這篇文，原Po是在工地工作的，我就特別有感觸。
大約距今5-6年前，我也嘗試過工地，那時候我在內湖工作（現在的萬豪酒店）。
因為我很菜，只好做粗工收垃圾、掃地，每個太空包大概都50-200公斤，有時候碰到更重的（大概300公斤以上），四個大男人都不見得拉的動，收工後兩隻手都不停的發抖，晚上吃飯連筷子都沒力氣拿。

幸好工作還算認真，大概幾週後偶然跟師父們閒聊，突然有個做防水的師父問我要不要跟他學，後來我就跟著他稍微學了一些，但師父都一直講台語⋯我聽的不是很懂，學得還真是2266，但依然開始灌漿灌到懷疑人生的日子。
那時每天的行程就是早上八點上工，午休一小時，下午五點收工，只有星期日休息，我那時月薪只有26000，我做了大概三個月。

我不是因為興趣，而是我也會職業倦怠，找不到方向，怕自己堅持不下去，所以我才嘗試了一個年輕人不太想幹，又苦又累又髒的工作，我告訴自己「這種工作你都忍了，餐飲業有比這更累、更髒、更苦嗎？大家賺的都是辛苦錢，都是一份專業，你不需要覺得自己很卑微很低賤。」

我沒有歧視工地工作的人們，我反而很尊敬他們。

之後我回到餐飲業，繼續在奮鬥著，我依然還是碰到很多不適合的公司，依然跌跌撞撞，但那時候的經歷促使我不要輕言放棄。
我時常進修充實自己，堅持做對的事，即使一直不斷的被打壓，但我知道只是時機還未成熟，中間也很多人勸我轉行，無論是親戚、朋友、同事，甚至是客人都說「我覺得你外型很好，口條也不錯，沒有考慮做業務嗎？」
嗯，不好意思。我還真的不想。

堅持到今天，在餐飲業也10多年了。
一切彷彿迎來了曙光。
碰上北部的集團要來台中展新品牌，做為儲備，三個月後接店，明年年後協助公司規劃展店，順利的話可以再升任督導，而且公司也希望我可以持續的精進自己，所以很支持我自身的進修規劃。
非炫耀，只是想告訴大家。
不是看到希望才要堅持，而是堅持才會看到希望。
這句話大家都知道，但做到的人不多。

我為了走到今天這一步，我花費多少心力？
我過去怎樣被壓榨？
我花了多少錢跟時間在學習及進修上？
我不斷的磨合自己的脾氣與人際關係？
我專注在做對的事卻發現得得罪更多的人時？
我一直嘗試、一直碰撞、不斷的失敗
就只期望能爬上山頂，分享成功的喜悅

所以碰到一點挫折就給自己台階下，讓自己的退縮合理化，開始大肆宣揚碰到怎樣的不公不義，試圖散佈帶風向說著某行業就是差就是爛，大家都別去。
你們這些人，真的很爛。

每個人看待事物的角度不盡相同，你嘗試過分享彼此的觀點了嗎？
我看到一個留言很有趣：
主管叫他洗杯子的杯口就好，結果他硬要把整個杯子洗完，還被主管罵。
說真的，他的想法本身沒錯，本來就應該全部洗一遍比較乾淨。
但大多數餐廳都會有洗碗機，洗碗機會有洗劑跟乾劑，而且還有高溫殺菌，所以一般作業都只會洗杯口，除非杯子裡有殘渣或卡垢，這是為了提升作業效率。
進洗碗機前一定會先把殘渣用水沖掉、然後泡過泡泡水、拿起來快速的刷洗、最後過機器殺菌。
所以你真的清楚整個作業的流程了嗎？
真的了解為什麼主管那樣要求嗎？
你提出你的疑惑了嗎？去嘗試磨合了嗎？
如果沒有洗碗機，我絕對說你是正確的。
但顯然你不清楚洗碗機的作用。

別跟我靠北有些餐廳的杯子還會卡垢、還是很油。
大家都知道的事情，總是會有人不願意遵守的，不是嗎？他們不做好，不代表整個餐飲生態都這麼糟糕。

所以話說回來，如果你什麼東西都按照自己的步調做事，那說明你是個難相處的同事、難帶領的下屬、沒有團隊合作的概念、又不服從管教、還惡意散佈謠言。
我就算不是餐飲主管，我看到你這種人。
我也他媽的不想用。

祝大家都能找到適合自己的工作
但別再說餐飲業怎樣差怎樣爛
每個工作都有它的好與壞
我覺得可以樂於分享
但不要惡意中傷

還是你想要我說
戰起來🔥
❓