一樣先說結論：
1、定期契約—到期自動終止契約，沒有資遣費。
2.、臨時性、短期性定期契約，若有勞基法第9條第二項狀況，即成不定期。
        (1)勞工繼續工作，雇主不表示反對。
        (2)兩契約間中斷不超過30日，工作超過90天。
3、定期契約未到期，仍須依勞基法11、12、13但等條解僱。
      即必須有法定事由，才能解除勞動契約。
4、派遣業者不得與派遣員工簽訂定期契約。
5、定期契約到期後，滿一個月未就業可請領失業給付。

#勞動契約的分類
依照勞動基準法第 9 條規定，勞動契約，分為定期契約及不定期契約。

#不定期契約
多數的勞動契約，都是不定期的，也就是雙方同意契約，成立僱傭關係後，如果要終止，必須要符合勞基法的規定。

#不定期契約終止必須符合法律規範
雇主要解僱勞工，必須符合勞基法第11、12、13但、20條規定；勞工要解除勞動契約，也要依14條規定，或是依15條第二項規定預告。或者是由雙方合意終止契約，或是特殊狀況因職災，雇主給付一定職災補償而終止勞動契約。
若是屬於第11條或第14條等狀況，勞工有資遣費並可請領失業給付。
可以參考這一篇：
