一開始屏東縣我們還很開心想說終於上返鄉工讀了，在工作期間的這一個月半我們也很努力的幫助我們服務的單位，也很盡責去做我們該做的事，當七月的部分做完了想說8月10號會拿到薪水因為合約書上面是這麼說，好問題開始了，一開始說因為他們行政上的問題所以可能延到8月15號發放，到了8月15又說還在作業所以延到8月20那時候我們還是很體諒他們可能流程比較多直到，後面又說25號確定會發放但鄉公所跟衛生所等單位要等第二波發放，好死不死我也在裡面所以呢我就等第二波發放，等著等著來到了9月初，這時我已經不太高興我去問縣政府到底什麼時候會下來，他們卻說鄉公所怎麼樣怎麼樣沒有繳什麼所以拖延到開始互相踢皮球，我知道我開始強硬的催促他們他們才給我說9月15好以前一定會下來，好的我就等中間我也有打給原民會，好的到了今天9月16號我還是沒有拿到，縣府說錢已經下來了結果鄉公所說因為程序問題，錢可能要等到下禮拜才會下來了 ，哈囉你們上班是都在睡覺嗎？還是不是你們的錢就消極成這樣？7月的薪水拖成這樣拖了兩個月，拿8月的是不是要等到我40歲才會下來，我們一直給你們時間但是你們卻一再拖延，我們學生花一個月半的時間在你們身上，不過就是要賺取開學需要的用的費用，例如買機車、買書、考試報名費等，結果你們的一再拖延讓我們學生成了什麼？到處借錢、買不了書、無法報名考試，哈囉你們這個計畫應該是讓學生體驗到處借錢的感受吧~
你們能不能認真上班我們學生也是人我們又不是免費勞工尊重一下學生可以嗎？縣政府鄉公所你們有聽到嗎？🤬🤬🤬
過程中因為信任你們結果我們損失更多，問你們因為延期所造成學生困難或損失能有其他補償方案嗎？結果跟我說合約上是說每月10號發放但是並沒有說延期能給予有損失學生一個補償，意思就是我們只有看他們心情等錢的份我們，沒有其他補償給我們，有損失就是自己的問題，這擺明是在騙學生利用學生嘛，所以我們活該要參加這個工讀嗎？還是活該要被你們騙？
我不揭發你們的惡行之後一定還會有其他學生受害，我希望不要再有人跟我們一樣困擾了，
所以千千萬萬不要參加屏東縣政府所辦理的返鄉工讀。