八月考完試之後
就開始找工作了
終於在月中找到一份藥局助理的工作
薪水32000
月休八天
但第一個月沒有勞健保😅
想說找了很久的工作
有一份薪水還行能生活
而且也可以去藥局學習哩哩扣扣保健食品好像也不錯
就答應上班了～
-
結果我好像是想得太美好了哈哈哈
開始上班後每天都有想離職的念頭🤣
雖然藥局生意很好
有處方籤賣東西還要處理旁邊藥局的單
但小小的藥局最多人的時候有六個員工
做甚麼事都好擠
大家都很忙我能做的事情很少
（大家也都是在忙包藥）
（不是藥師也能包藥配藥超級問號😶）
上禮拜帶我的姐姐請假
其他人就不太理我
不過我也有自己找事情做
補貨、清潔、結帳……等
可能看起來很像在遊蕩
但我真的有在做事😭
前天上班時，帶我的姐姐就跟我說
「你會覺得上班很無聊嗎？」
「因為那幾天我不在，不知道有沒有發生什麼事」
不知道是不是被說了什麼了😅
-
上述的是想離職的一部分原因
還有非藥師卻可以做藥師的事
上午基本上藥局沒有藥師在！
而且藥師超愛罵髒話！！
這點我真的受不了……
-
目前上了三個禮拜的班
好想離職呀…
對藥局事務蠻有興趣的（不需要處理藥品的話🤣）
但真的有那種不會需要執行藥師事務的藥局嗎？
-
不知道營養系畢業的你，第一份工作是什麼呢？