就讓我感概一下...以前在高中、大學時期迷上了一款乒乒砰砰的射擊遊戲CS:S，曾一度幻想是否有一天也可以站上國際舞台，享受著一邊玩遊戲還有收入的生活，那該有多好，但也只是個“夢想”而已，那時根本看不見玩遊戲與職業化或是進入遊戲產業之間的Gap離我有多遠。

現在想起，或許是沒有足夠的資源讓我看清自己是否適合這個舞台，摸著滑鼠敲鍵盤也只是讓自己獲得一些短暫的快感、成就，甚至是逃離現實。時間一久，所謂的夢想就只能隨著時間一起漂流。

現在，這個啥東西都能搜到的網路時代，只要一聲Hey Siri、OK Google，今晚我想來點...，你許願的東西就會出現在面前，準不準呢就看你搜尋關鍵字的技術了！前陣子在FB搜到Digital Marketing Connect社團有一系列影片是在講電競產業的種種，原來電玩與電競之間的差異其實只有一線之隔，差別在於遊戲制度、成熟度以及複雜度，且電競(E-Sport)之所以能被納入東南亞奧運之事，是因為它有著運動精神的意涵在內，其中亞洲的電玩電競市場比歐洲來的蓬勃發展是因為人口結構、個人電腦化、網咖普及、軟硬體廠商在地化、國家政策推動下的結果，而且受惠於數位浪潮下的亞洲電競玩家、網紅們也紛紛受到世界各國粉絲們的關注，去年亞洲市場就佔了全球一半之多，相當可觀。如果再深入追究的話，一個電競賽事、遊戲直播背後所串聯的職位也相當多元，有玩家、網紅、電競經理人、遊戲商、贊助商、平台商，看哪個位子是自己的心之所向，就大步向前吧！(內容頗多的, 還差一集沒消化, 因為該頻道的創業主題更吸引現在的我 哈哈哈哈)

真的不能見樹不見林，早些知道產業知識、前輩們的經驗談，對於進入職場前的選擇性就會多很多！是說如果有人能回去點醒我一下，我真的會祝福你一輩子，雖然會發生的事情還是會發生。不管如何，好好把握當下，做些讓未來的自己也會感激你的事吧！

祝我們在職場這條路上不孤單
也希望大家能推薦一些私房的知識性社團給我～