先說這份兼職是我在找到正職前在臉書看到的假日工讀
於是我就去應徵，過程中也表明是因為想充實自己的時間才找這份兼職。

做了幾個月，原本的工讀（當時只有我加另名工讀和老闆本人）走了剩下我，所以開始將開閉店交由我做。
後來我發現很多問題提出改善，老闆都說好但依舊沒改善。

1. 庫存盤點：還是用手動人工盤飲料泡麵有幾包，每次都抓不準安全數量，甚至客人要點才發現該品項沒有。我建議他既然都花了幾萬買POS系統，為何不利用系統裡的庫存的功能。這樣也能抓量也能精簡時間跟人了成本在一個個數庫存上，他當時回「要怎麼用，他不會」甚至還叫我研究
哈囉？老闆是你還是我，怎麼是反問我系統怎麼用，而不是你自己去研究，最後不了了之，OK!
之後他又陸續找兩名新工讀，突然有天在群組靠北食材被人檢舉過期要我們有空去盤有什麼過期或快過期的
我直接說：上次不是跟你建議過了
甚至又從頭講一次，他只回「@@」
這是我第一次傻眼的點。

2. 有次有個幾乎假日都會來玩電動的客人在老闆看沒事就把店丟給我打烊閉店(之後他看店裡沒事，或有朋友揪牌就會把店丟給我閉店)，原本那組電動客人其中一個在走之前跟我問了很多個人資料說之前就有在注意我
我都避重就輕回答，後來轉要電話，我不想給後來對方才改要賴
我想說賴我頂多不回甚至封鎖，他們走後我就開始閉店，老闆也傳賴問還有沒有客人沒有就差不多可以打烊，我就回報已經在做了，他還回OK的貼圖。
後來那個跟我要賴的男生回來了說他想吃麵。我看時間差不多要2300了，問老闆他不回訊息，客人說他是先打給老闆獲得同意才來的，後來老闆也打回來要我好好接待他，最後他點了一碗80元的曾拌麵。
我家人朋友，心理醫生知道後，警惕我這樣很危險，一個女生自己顧店，不管晚上還白天碰到這樣的狀況都很危險，
尤其當對方知道只有你一人時，前面還跟你要賴表示對你有意思，即使是常客防人之心還是要有，再說他是熟老闆並不是熟我，我跟他就只是顧客跟店員的陌生人。

2.有次我請假，他允許。
隔天叫我去跟某客人道歉，原因是因為那組預約本來昨天要玩一個遊戲但缺人我又請假所以害他們玩不成，那個主揪又是常客所以叫我道歉，還打電話再提強調要道歉，我當下覺得很莫名奇妙！
第一，我並不認識也沒看過這位客人
第二，那這樣當初我請假，你怎麼沒有當下告知
搞得我好像是陪酒小姐一樣，陪客人玩遊戲哄客人，當下我把事情轉述給朋友，他們聽完也覺得誇張！

3.某次晚班打烊(他把店又丟給我去跟朋友打牌)
閉完店回報完，隔天他說營收結帳少700，我說我不知道，我只經手一組甚至對方幾人收多少找多少都有字不漏跟他說，他又是回「@@」，後來我說要不要去問早班，之前也有早班少收錢的情況，他也不回，後來我叫他直接調監視器最快，他也不調一直抓著我問很奇怪
我才覺得奇怪，都跟你說了你不問也不調監視器，這樣讓我感覺被懷疑，感受很差！

在這之後一直都有想離職的念頭，再加上已經找到正職
也跟他說過，後來我想進修所以希望專心在考試上，於是跟他提前三個月請兩個月的假，他回「痾...好吧你加油了」
這語氣感覺就是不想讓我請，我也表明提前這麼早說就是希望你快把另外兩個工讀拉起來或是找人，不要都把關閉店或是比較重要的事交付我。

再來薪水算法很不公平跟匪夷所思，清潔做最多的加薪最高
但是你另外兩個不教開閉店，有問題都來找我
只因為裡面我最資深你又說另外兩個你不放心叫他們開閉店，但你又不教！
然後加薪卻是什麼都不會但清潔做最多的工讀加薪最多，這樣加薪是我聽過最奇葩的！

引爆我最後提出離職，是他拿朋友跟家人當擋箭牌說員工過太爽怎樣怎樣，搞得他壓力大，希望員工自律。
換新店也是為了我們(明明就是被檢舉才不得已搬遷)
所以有員工多花點心力賺錢加薪、共體時艱
那請問給了建議你有採用嗎？
希望共體時艱但員工的意見你有聽進去嗎
只聽家人朋友的，那員工的聲音呢？

後來我提離職並提出上面幾點建議，還有換新店後距離跟轉乘車都變遠，打烊常常搞到要趕末班半夜才回家
家人已經開始有聲音覺得常常週末都超過12點回家，開始找我商量這份打工還有需要嗎？

過程中我都很委婉的說出我的想法，得到的回應更讓我傻眼：
