我七月剛進公司做總務....
說實話就是什麼都做 記帳、文件 樣樣來
誒～好吧 來就來
不過在那之前我得跟著老闆到處跑去接case

———————
在某天的早上沒睡飽的頭疼，忍著哈欠進到公司
老闆也在 他就問我「怎麼了 臉色這麼不好」
我回了個「沒有」
他就開始問了我一大堆問題⋯⋯
然後 突然問我 「你知道我對你是什麼樣的感覺嗎」
⋯⋯我愣
搖了搖頭 說「不知道」
🤷‍♀️：我心裡os 沒有很想知道阿

好 他回了我「我喜歡你⋯但我不知道那是對於妹妹的還是異性上的喜歡」
🤷‍♀️：x...的我又不喜歡你 我把你當老闆 你把我當什麼了（我默默的看著他⋯
他 「你喜歡我嗎？」
🤷‍♀️：⋯我只是來工作的 個性像我爸，年齡也差不遠，
又是我上司 要我有什麼想法⋯
我搖了搖頭 我補了「你像我爸一樣⋯」
他：「你就這麼討厭我嗎」
我：「我沒有到討厭 也沒有到喜歡 我把你當老闆」

—更—
目前近況還沒有到壞
目前已經告訴家人我的狀況
這件事情目前 由於我現在算喜歡這份工作，我和同事目前討論的結果是先把工作到一個段落，再回頭處理這個問題。
他現在目前因為我拒絕有收斂一點
工作還沒有到一個段落，我沒時間理他。
之後的事 會在告訴大家的

——1/1 更
離開公司之後 這位老闆就傳了簡訊跟LINE
不過我連看都沒看 
還好 沒認識很久 不然他又要搞事了