他是個做事被動的人，做完事也不會通知你
（尤其在新人期時，不會告知你他做完工作接下來要做什麼）
工作速度慢，總要其他人協助完成
（發現到似乎成了理所當然，因為也不會覺得要加快自己的進度）
無法規劃自己的工作時間，需要別人一一叮嚀完成進度
（這些教了兩年，才有一點點改善）
專業度不足，在職務上很基本的東西也不會，自己也不會主動去學習
（身為財務，但卻不太會切分錄，會計科目也不熟悉）
做過的東西總是不記得，提醒要做紀錄也沒有用
老是做錯東西，且無法解決自己份內上的問題
聽不懂別人的問題，容易理解錯誤，不然就是跟對方在重覆對話
要他學習別人的主動，但他理解為要他學習新的工作內容
工作上資料有問題，詢問他有無去了解？反問我，他要去問嗎？
不然就是回答，嗯，他也覺得有問題，但卻也沒有去問

讓我覺得這是工作好幾年的人嗎？
又不是畢業生，為什麼會對於職場生活這麼的單純
說真的，這樣的同事無法成為部門前進的幫手
每每遇到工作上的問題，總會讓我內心有許多的白眼及無奈感
他看起來乖，聽話，的確你叫他做，他會做，目前也不會有什麼意見
但公司似乎喜歡乖就好，能力不重要
且公司認為總要有人去做瑣碎的事務
我真不知該如何好好的忍耐這樣的同事