（本文為學術研究，不涉及商業行為）

【文化部109年出版產業「非典型勞動者」（含書店人員）受訪意願調查】
　　台灣經濟研究院出版研究團隊目前正協助「文化部」進行「出版產業非典型勞動調查」，將針對出版產業「非典型工作者」進行「面訪」問卷調查工作。
　　文化部為瞭解出版產業「非典型」從業人員（含書店、閱讀空間、出版經銷發行業者、出版線上通路業者）之勞動條件，委由敝院團隊進行研究，藉以瞭解當前出版產業各類非典型勞動工作者之勞動樣態、勞動條件、所遭遇之困境，蒐集、歸納當前有關勞動課題，提供政府研擬改善出版產業整體勞動與就業環境之相關政策與措施，促進產業正向發展。
　　本調查採「報名制」，在此邀請去年（108年／2019年）從事出版、書店相關的「兼職」朋友們一同參與，下列為本研究調查之報名表單網址，惟本研究之調查對象有其類型限制，若報名者符合本研究之受訪者身分、條件、資格，敝院團隊將另行聯繫拜訪。經完整受訪者，將當面致贈新臺幣500元等值超商禮券致謝。

【報名前請確認去年（2019年）是否具有出版、書店（實體書店／網路書店／書展活動／閱讀空間／經銷發行／線上通路）的「兼職、工讀、打工」身分】
。報名表單：