這几天搜尋業務技巧時, 剛巧看到這篇文寫的還不錯..就分享來給各位卡友.. 但似乎還是註明一下出處比較好..原文來自1111.com.tw, 分享如下

" 同樣從事業務工作，頂尖業務員年收入超過百萬甚至千萬，在產業地位高， 呼風喚雨，平庸業務則是每月只有底薪收入，甚至坐吃山空，苦不堪言…究竟頂尖與平庸業務的差異何在？"

 世界級知名企業家，例如台灣的郭台銘、香港的李嘉誠、蘋果創辦人賈伯斯等，不但年輕時跑過業務，成為世界級富豪後，仍然是公司的超級業務員，例如賈伯斯的每一場蘋果產品發表會，都是讓人津津樂道的傳奇故事。

 據統計，台灣目前年薪兩百萬以上的上班族，高達七成以上都是業務出身，更有六成以上的主管階層，年輕時都曾當過業務！在職場上做個成功的業務，往往也就等於擁有升官發財，甚至奠定創業基礎的好功夫！你也想躋身頂尖業務員的行列嗎？

網路時代的業務人員定義
業務人員的基本定義，根據薪資公秤的解說，業務人員是：提出商品樣品、目錄或服務方案，以期引起預期買主之興趣，進行國內業務銷售推廣等工作。

隨著時代的進步，專家學者研究發現「銷售的內涵」已改變！由於網路的快速普及，任何產品的資訊與規格，都能在網路上輕鬆取得與比較，業務人員如果”只有”提供產品規格與報價的能力，終將面臨淘汰。

今日的企業，都在竭盡所能地找出消費者「尚未被滿足的需求」，還必須想辦法比其他競爭者更快更好地滿足消費者，這樣的行銷模式被稱之為「顧客導向」！業務人員往往兼具下列四種角色：

企業的代表：顧客會依業務人員的舉動，服務的品質，來判斷其所屬企業之形象，是否值得信賴，有沒有將企業或品牌推薦給親朋好友的價值。

客戶的一員：業務人員必須換位思考，從客戶的角度出發，必須針對客戶的需求、預算、實際情況等綜合考量，提供完整與獨特的完整「解決方案」，而非單一的產品或服務。客戶需要的是「能協助他們完成目標的商業夥伴」。

客戶的聲帶：業務人員不是單向的對客戶說明商品或服務的價值，亦或指導功能，處理客訴，更必須將顧客的反應與使用情況帶回企業，確實讓公司相關單位都了解客戶在使用時的真實情況。

企業的舵手：根據市場的趨勢、顧客的反應、友商、競品的動向，引導企業走向正確的經營之道，並協助企業開發出符合市場需求的商品或服務。

全文太長... 附上傳送門.. 有興趣者自己去看...
