[說在最前面]
前幾天投了一個實習生的職位，經過一連串滿奇妙的心路歷程，加上對方資料真的很難蒐集！所以誕生了這篇文章，描述這一串過程，順便也整理了蒐集到的資料。以上
((雖然最後答應了這個工作，而且兩位正看著我到底在搞什麼鬼，但老闆說我愛寫什麼就寫什麼，趁他們後悔之前，還是真心誠意的寫一波啦！))

[以下正文]
事情是這樣開始的…
幾天前在網路上尋找實習的時候，看到一個遊戲團隊在招募「社群經營實習生」，工作內容不外乎舉辦社群活動、經營社群平台、執行內容經營策略等，算是滿常見的行銷實習工作，寄送了履歷之後，沒過多久就收到面試的通知…

一、資料蒐集
總是要了解一下自己要被面試的團隊，於是著手深入查了資料，簡單整理如下

團隊名稱：《第91天後說再見》 91 days
類型：遊戲新創 (我自己分類的)
遊戲類型：乙女向聲音遊戲 (偷偷說…對這種類型完全沒研究...)
遊戲介紹：(截自臉書專頁)
午夜 12 點，完美劃分了白天與黑夜。也是我們內心最脆弱的時刻。
我們是 Harvie 與 Luca，用最真摯的感情，在午夜 12 點說個故事給你聽。

碎碎念時間：
不得不說，光是查資料就讓我越來越頭痛啊…
1.首先是名稱， Google搜尋91 days，查到的是一部日本動漫，跟我以為的臺灣新創團隊，資訊完全對不上啊喂！取名字之前是不會稍微查一下是不是？
2.這個不清不楚的遊戲介紹是怎樣？點開是會看到交友配對是不是？
3.至於團隊介紹…想都別想，完全查不到，是在裝什麼神秘啦

基本上，查到這裡的時候，我已經覺得這個團隊太可疑了
光是什麼團隊介紹都查不到這點，就可以推斷他們根本是打著遊戲的名號，欺騙善良無知少女 (我本人)的求職陷阱吧…
但抱持著好奇的本能，還是點進了遊戲連結，幸好這次是Messenger連結，不用亂下載東西的部分至少是放心的

二、預約面試

往來幾封信之後，對方給了我一個線上面試的時間，仔細一看…晚上11點???
到這裡我已經基本上認定對方不是啥正派經營單位，但反正線上面試，傳來的連結看來像是Google meet，也沒有中毒的困擾…不面白不面

三、線上面試

開始時，對方提了要互相做自我介紹，便開始介紹他們自己，面是我的對方是這個遊戲的兩位創辦。

在我也做完自我介紹之後，隨著我履歷的內容提了一些問題，我也想到問題就問(這時已經不打算去工作了，完全當作在聊天)
整個過程中，兩人的講述意外的誠懇，包括團隊的運營成果、未來規劃、職務內容等，也是清晰有條理的一一回應了，問到為什麼要取「91days 」這種已經存在的名字，其中一位表示
1.為了想蹭流量(意外的誠實)
2.覺得奇數比偶數有記憶點，最好是質數（我個人很喜歡這個答案）
3.三個月大概能決定一個新創團隊是否能夠繼續運營，因此想選接近三個月的天數
於是從87(怪怪的)、89(很像八加九)…，挑挑揀揀最後選了91(結果也不是質數啊…)

經過一串問答之後，兩位算是當場確認了我的加入。(這部分也是滿可疑的啦，哪有人說錄取就錄取…)
而我的方面，雖然也是有點半信半疑，但因為採取遠端工作(性命安全有保障)、自由度高，就當作一個嘗試，抱著好奇的本能，於是先踏個1/3隻腳進這個團隊了。

番外篇_遊戲小記
額外補充一下，其實本來沒想打這一段，但在這篇文章的生產過程中，跟著進展的劇情，竟然開始每到12.就要注意一下今天的訊息傳來了沒(這簡直是每天送早餐然後有天突然消失那種故事欸！)，但每天有人準時跟你說晚安，其實也是件不錯的事情呢！

今天就先這樣啦！晚安

最後附上專頁連結：