Hi 大家今天關心自己的權益了嗎？

10月即將迎來兩波連假（10/1-4中秋、10/9-11國慶日連假）

有人可能會想問，公司如果是比照政府行政機關辦公日曆表出勤，在9/26補班（補10/2），行政機關是以一日換一日之換班（假）的概念調整出勤，公司可否在挪移其他國定天數在9月份先補班呢？

答案是可以的，只是如果國定假日要調動，就必須經由當事人（勞工）同意，雇主不得單方變動，換句話說就是要經過勞資會議協商同意後，就可以執行。

然而在實施變形工時之前，也要留意是否符合勞動部公告指定行業！

2003年勞動部（當時還叫勞委會），已公告：

2週變形工時：適用所有行業
4週變形工時：適用於服務業（如金融、餐飲、賣場等行業）
8週變形工時：適用於需24小時輪班的行業（如鋼鐵、石化、營造等行業）

以上還需透過工會協商，若無工會者，需透過勞資會議進行協商後方可實行。

以連假＝禁休的服務業來說，通常是採行4週變形工時制度，每日工作時間會因不同排班狀況而有不同，但要注意：

1.每日正常工時最長為10小時
2.每天額外加班僅能2小時
3.每4週工時為160小時
4.2週需有2日作為例假日

以上提供給大家參考，祝大家都能有愉快（無論是心靈還是物質上）的連假假期～