先說結論：
1、五人以下通通不用保是錯的。
2、即使五人以下，仍然要保健保、就保、提繳勞退6%。
3、五人以下，仍可由雇主加保勞保。
4、五人以下，不能去職業工會加保，因為職業工會是「無一定雇主」的勞工或自營作業者才能加保，且職工會加保無就業保險。
5、五人以下雖可不加勞保，但若遇職業災害，雇主仍必須依勞基法全額補償勞工，而無法用勞保理賠來抵充。


整體解釋一下，保險的目的，就是你以為不會發生，但卻就是發生了，最常見的例子，就是上下班途中出車禍，這屬於通勤職災，非常容易發生，這時有沒有勞保，保多少金額就差很多。

目前雇主的義務，主要就是4項，勞保、健保、就保、勞退6%。其中，除了健保不管投保金額是多少，得到的醫療資源都一樣，其他三者，之後會得到多少，都與投保或提繳金額有關，所以若是雇主不保，或是以多報少，勞工的權益會受到影響。


#勞保部分
依勞工保險條例第6條，5人(含)以上強制加保勞保；
依勞工保險條例第8條，4人(含)以下還是可以加保勞保，而不是4人(含)以下不能加保。
勞保部分，是雇主、勞工和政府一起分攤，雇主70%、勞工20%、政府10%，勞工自己也要付保費的。
一般而言，勞工自付的部分，是雇主在發薪水時先代扣，再一起繳給勞保局。所以，實拿的比原定薪資少，這部分並非雇主苛扣，而是雇主幫勞工繳。
