小妹就讀台北市國立大學歐語相關科系，今年大二，暑假在某間蠻多分店的日商補習班打工(主打一對三那家，不想誤傷其他同業XD)，結果被雷爆，兩個月就走人，忍不住想上來噹一下。
這家在大安區，如果各位家中有弟妹or小朋友的，也請注意別踩雷。

1.面試過程極其潦草，對老師品質毫無管控：不試教、不看學科成績、不問教學理念。填了一堆資料就直接跟我排上課時間。

2.訓練機制混亂：我教英文，觀課給我看物理，就很傻眼。跟物理那個老師聊了一下，他就跟我吐槽說，之前都觀課都是同科目，後來就開始亂塞人去無關的課程。

3.故意為之的資源不均：上課期間反覆交代我多關心其中一兩個小孩。我帶三個小朋友，三個人交一樣學費(比我先前家教收費還高)，資源被分散也就算了，憑什麼還有一兩個要被放生或特殊照顧？

4.私下對孩子不尊重：反覆跟我說某某小孩成績差，甚至直接說我們這裡的學生程度都很差，然後用各種方式把小孩形容得好像心機很重很奸巧，讓我覺得蠻噁心的。現在小孩子是懂得更多了，但相處教學的方式也可以更多元，如果不愛跟小孩相處，就請不要做這一行。

5.最大雷點，主管雙面人：承3，某次又要我多關照其中一個孩子，結果課後別的孩子的家長打來抱怨，她就在電話裡，直接，把黑鍋，丟給我。說她會重新訓練。
這是最後一根稻草，我又做了一個禮拜就直接離職了。以上。