去年畢業後陸陸續續經歷了幾份雷到爆的工作，好不容易想說年後較好找，也順利找到了現在工作，但做了幾個禮拜後卻想辭職了.........

1.薪水只有最低薪資，面試時說的很好聽試用期後會調，進來後才聽說調不超過一千......

2、加班費跟休假通通不符合勞基法，除了週休二日外其他的國定假日要不要休完全看老闆心情，當日上班不但不會有雙倍薪資，請假還要扣薪（除非妳請特休....），加班費就更不用說了🥲🥲，但事情又多到每天被迫加班（我們部門沒有人是準時下班的）

3、主管超凶，教人超快根本聽不懂（工作內容非本科系，本科系也不可能領這薪水🙂🙂），說有問題要問，結果一問他就會直接發飆（我確定我不是問蠢問題，問前都會先自己找過資料或是詢問過資深的同事後再問，甚至有些問的根本是只有主管自己才知道的資訊）

4、一發飆整個人氣勢超可怕吼聲超大外，還會飆髒話+人生攻擊（ex.你是白癡嗎？），每次都會被嚇到腦袋一片空白😭😭，現在看到他整個人壓力都大到無法好好思考工作內容.....，想到上班要看到他心情就很差......

還不辭職的原因：雖然不至於餓死，但戶頭餘額沒有2千萬能讓我想辭就辭，家裡也沒有礦能讓我爽爽當富二代🥲🥲
然後這幾週陸陸續續也投了很多履歷，但收到的面試通知少的可憐😥😥考量到之後再過幾個月即將進入畢業季，而我這個去年畢業的還只有幾個禮拜的工作經歷，在想要不要撐個一年什麼的累積經驗看之後會不會比較好找......但在職又很難喬面試時間，一直請假的話主管那關八成過不去......

大家都說先求有再求好，但如果工作雷成這樣，在還找不到下一份工作的情況下，大家會撐多久呢😭😭？

家人是說可以順便磨練抗壓性，但我很怕磨練出來的不是抗壓性而是奴性......