《談判的三大心法與六大技巧》
講者：李河泉

立刻用得上的兩個觀念
詢問不要只用yes/no，改用選擇題
Before
「不要再打電動，趕快去寫作業可以嗎？」
After
「如果你可以在6點前完成作業，可以讓你玩到吃晚餐。或者你再玩5分鐘就去寫作業，然後晚餐前都不能再玩。」

回答不要只用yes/no，改用條件句
Before
老闆：「雖然快下班了，但是這份報告需要你趕一下，今天給我！」
你：「好」（你心裡充滿怨恨）
你：「不行耶老闆，我今天下班已經約好要去看醫生了」（老闆心裡充滿怨恨）
After
老闆：「雖然快下班了，但是這份報告需要你趕一下，今天給我！」
你：「也不是不行，不過我今晚本來要看醫生，我等等打電話去延到 19:00，先趕老闆你要的東西。不過，可能只能先給你一份初稿，你先看，給我一些建議，然後我明天早上再趕一份完整版給你」

什麼是 #16格閱讀筆記？
閱讀時，我會先提出1個問題，並且從書中摘錄16個重點，這樣的技巧也可以應用在聽講。IG的限制剛好可以整理成上下集跟大家分享。

追蹤 @upgrading_my_brain 一起學習極簡工作的各種技巧
Shirky 的文章都歡迎分享，只需要註明作者與出處

