大家好，我Hen.Go

剛好看到這篇心得分享，覺得寫得滿好的
來分享我找人經驗裡面比較重要的幾個點

我分享的真的都很土炮，完全不專業，可以參考就好
可能會跟一般的建議相差甚遠哈，畢竟有些網路的文章真的跟台灣本土民情有落差

履歷的話，

1. 照片---
    台灣公司"要放"照片，外商"不要"放照片，你要保險的話連出生日期都不要放
    台灣公司很現實，絕對會看照片；照片請挑清爽舒服，不要放太隨便的
    有都市傳說說外商看到放個資會直接被刷掉，寧可信其有

2. 工作經歷---
     拜託不要寫流水帳，不重要的事情不要寫。
     
     我看過比較瞎的寫他每週二10點影印開會的文件，真心看不懂為什麼他要寫這個
     如果真的沒有厲害的事情可以寫，工作內容簡易帶過，看得懂你大概是做什麼的就好
     沒有工作經歷的，寫一下你參加過什麼社團、比賽、打工、系隊、團隊合作或是你個人很厲害的事情；寫打魔獸世界帶領200人的公會，都比你寫流水帳有用一百倍
（乾現在年輕人應該沒聽過魔獸世界）
    
    而且這個世代跟以前不一樣，一堆品牌公司巴著網紅跟電競不放，可是他們都很不懂這些市場，如果你抖內超過一千位網紅，抖到每個網紅都認識你（正面意義上），也可以寫

3.  自傳---
      認真拜託不要再寫什麼你家門前有小河，家人怎樣怎樣，所以我天真爛漫長大
      十個履歷有八個第一段在寫我爸怎樣我媽怎樣我哥怎樣，又不是要相親；
      除非你老爸是李嘉城，你從小被軍事教育，你爸逼你五歲的時候開槍打死你養了三年的兔子，然後你花了二十年反抗他終於可以出來找工作，這麼精彩的話可以寫，絕對有幫助。
      拜託，自傳第一段就破題，開門見山把跟這份工作比較有關，或是把你個人最厲害最強的一面寫出來。

      上次有人問我那如果自己真的超普通，超平凡怎麼辦？
      我的建議就是讓人家一眼可以快速搞懂你為什麼想要應徵這個類型的職缺。
      所以一般可能會有兩三種自傳版本，根據你要投遞的工作做微調

4.  不要有錯字---
      這我遇過10個有7個會有錯字，有的連附件都附錯。
      除非你學經歷背景真的太符合該份工作，不然扣超多分
      見微知著，我怎麼知道你今天來工作會不會粗心把我的採購成本寄給客戶

      但我有認識一個主管，她也是錯字連篇，可是會挑別人履歷錯字，很妙


 面試的話，

1. 掌握主導權---
     這完全我個人Style，不一定加分哈哈哈     

     大家都很怕面試官，其實有些面試官比你還不知所措
     想像兩個人初次見面，妳看我我看妳，因為妳不開口，我就只好硬著頭皮先問妳「安安幾歲住哪」

     建議可以到齊，就說「你好我是XXX，這邊我想先花一分鐘自我介紹讓大家認識我」
     或是你有簡報、作品集更好，打開邊介紹邊輔以圖片，沒有厲害的經驗也可以講講你嗜好，放幾張衝浪照片都好。
     這可以幫助大家更不尷尬，更有東西可以關注。不然一般面試官都只能低頭看著你的履歷，他們不是要裝作對你沒興趣，而是跟你互看真的很尷尬，又不是嘻哈比賽大家可以戴墨鏡評分。（也有的主管是根本沒看過你履歷，現場在抱佛腳）

     這點可以參考看看，反正你不先講，大部分的面試官也是起手「來自我介紹吧」

2. 要問問題---
     這點原po有提到，很棒。我覺得原po應該是不錯的人選
     真的要問問題，你不問會令人很擔心，你以後工作會不會都不先搞清楚就自己蠻幹，然後出包帶大家一起下去
     而且多問問題，也可以打破面試官冷冷的一面，幫助你多了解你未來的主管或是同事

     不問問題的，也會令人覺得你意願很低。因為一般就算不想來，現場不會擺明說我不想來貴公司上班，面試官也只能用你的互動來猜測你的意願。

3. 被問到同時在面試幾間---
     這個回答實話沒啥不好，面試官也找過工作，找工作只投一間的很少。不是爆幹強他可以自己選擇去哪就去哪，就是過於自信
     市場求職者還是偏劣勢，一般求職者一定都會多投幾間。
     
     問這個問題的面試官主要也是想知道自己在你心中的順位，或是他還有沒有時間多面試幾個，也有很高的機率他只是找不到問題隨便亂問


太多了打不完，像薪資這些剩下在podcast裡面大家想聽可以去聽:
