上一份工作因為疫情關係，只好被請辭了，是固定休六日
找了一多月都找無工作，最後在男朋友介紹下去了親戚開的美甲店幫忙
期間工作內容及薪資都是對方跟我男朋友談，我負責接收訊息這樣。月薪25000+2000餐費，我覺得可以就答應了

前份工作是內勤。這份是服務業，所以基本我覺得不是固定休六日，至少也會一個禮拜排休2天。
進去後我才問我月休幾天，結果得到的回應是月休4天。當下整個完全不能接受，但也沒有當下說，反而去找男朋友反應。最後的結論是老闆說如果假日有事就不用過來，沒事可以來店裡學學東西不勉強的，只是假日人多，你可以來幫忙（實際上假日根本沒什麼人，我也不是專科學這個，根本幫不到什麼忙）

我自己在這份工作基本上1-5是不休假，因為我知道他們1-5一定會需要用到我，所以正常來說我六日就可以不去。但我還是禮拜六會去，畢竟都說月休4天，心真的很累（禮拜六根本是去滑手機的，真的很浪費時間）
目前開學了，我跟老闆說我禮拜六有排整天課，之後就都不會來，結果老闆娘回應是，那你之後就禮拜日來呀（這次是直接強硬要我換禮拜日去，跟前面說的有事不用來根本不一樣，這代表我一整個禮拜被綁死）

我想詢問，這樣的薪資跟月休四天制度，合理嗎
雖然工作很涼，非常涼
另外我上班的第一個月，餐費被ㄎㄧㄚˉ走了呢，只領了25000