距離畢業大概過了一年才開始找工作
（中間發生車禍休養復健花了一年）

目前的工作是試用期3個月以時薪計，表現ok升正職
我已經做4個月了，一到五都有上班也從不遲到不早退
只是老闆認為我還沒辦法適應工作
對我說可能要到明年二月再考慮我要不要升正職
不然現在給我的正職底薪會比一開始開的再少2千
再扣掉勞健保根本低過我現在PT的薪水⋯

我煩惱的是
老闆總是說有問題就問，但每次我開口問了
她都很不耐煩也很大聲的回應我⋯
我跟同事遇到沒碰過的狀況，和前輩一起討論如何處理
可是只要做錯了被罵也是我
我也不能說什麼，記得下次改進就好
但久了心裡真的不好受

直到前幾天，我跟老闆確認要回覆給廠商的內容
我按照老闆上次打給廠商的格式再重打了一次
給老闆看了之後，她當著其他同事的面說
「妳中文能力怎麼這麼差，回去再多讀點書好嗎？
上次叫妳吃屎，難道這次也要吃嗎？」
最後一句根本用吼的，而且這也不是第一次對我講了...

我之前一直忍著，剛好這週每天加班已經很疲憊
聽了這段話我也忍不住就默默流眼淚
但因為是背對老闆，應該沒讓她看到，只是被同事看到了
我覺得很丟臉⋯為什麼我要被當眾羞辱⋯

之前覺得難過是躲進廁所哭，哭完再出來繼續工作
但這次是真的忍不住了才當面哭出來⋯⋯

還有在更早的時候也是當著同事的面問
「妳到底怎麼考上現在的學校？我沒帶任何意思哦」
我學校很一般就只是個私立學店
雖然後面補了那句，但被這樣問還是會受傷的⋯⋯

可能我目前的工作能力真的不夠好
我也相信自己有改進的空間，想努力被認同
但工作上常常被這樣羞辱，是人應該都覺得心裡難受吧😔

同事人都很好，只是老闆的個性我好像還不太能適應
情緒起伏太大，常常大吼大叫
薪水其實沒多高，但加班費老闆是願意給的
現在也只是因為同事之間相處融洽才繼續待著
很不想再被羞辱😞同時也擔心是不是我太草莓了⋯⋯
平常12點就睡了，明天要上班卻因為心理壓力睡不著

請問有人能給我指點一下嗎？
謝謝花時間觀看的各位