補充: 如果有進第二階段的面試，會放留言補充，以利關注本篇的人收到通知~

☡此次經驗，不見得完全同往前或往後經驗，僅供參考☡
-------------------------------------------------------
剛考完今天的筆試
我是應徵台南西門店的企劃課員😀

在人力銀行投了職缺後
過了一個禮拜左右收到mail來的筆試邀請通知
我當然是給它嘗試去了😆
雖然逛百貨經驗少，但很好奇百貨公司的活動怎麼辦那麼盛大，舉凡什麼購物季、美食展等等，加上自己有過專案課程的工讀，就想試試看百貨公司的企劃！

💜企劃筆試分四大部分，全程大約3小時💜

1.履歷填寫
➡新光三越有自己的履歷表，要記得帶邀請通知提到的「1或2吋照片一張」、「畢業證書正本」、「身份證」，畢業證書我是不知道為什麼一定要看正本，但企劃課員的學歷在人力銀行就要求要有大學畢業，身份證則是要核對履歷資料用~

2.基本測驗（50分鐘，準時收卷）
就是考以前那種智力測驗，邏輯推理、簡單算數、空間推理（我空間推理很弱……😭）等等，而且50題其實不一定能全部寫完，但整體的難度我覺得偏中。

3.英文（50分鐘，可提早交卷）
意外的是「文法」比例佔很多🤔選合適的單字我覺得不難，大概高一程度？然後四個閱讀題，除了一題看不懂閱讀內容，我用刪去法選答案，其他都很簡單！

4.專業科目 （原則上50分鐘，但是我寫到超過時間，也沒被要求準時交卷）

🔥這是重頭戲，我前一科英文提早交，就是要多一點時間寫這科🔥

因為這一科要花時間想你的經驗，跟你的創意❕❕❕

題目如下
#我有看過以前的考古題但只中一題😅

（1）百貨公司林立，實體百貨公司面臨最大的挑戰為何？ 要怎麼因應挑戰？
（2）敘述你了解的數位行銷？ 要怎麼利用數位行銷應對日新月異的市場？
（3）敘述你對會員經濟的了解，能帶給公司什麼價值？新光三越對會員經營做過什麼？
（4）舉出1-2個百貨與城市行銷，或是異業結合的成功案例？
（5）以今年的暑假發想企劃主題，並顛覆傳統創造新的議題，並對應不同的族群分眾行銷。
（加分題）想成為怎麼樣的企劃？對自己設定的目標為何？

☁我有努力寫完所有題目哈哈哈(苦笑)，我有提到社群會看到的元素，還有今年流行的梗啦，至少證明我很常看社群，follow時事（？）☁

-----------
And~講一下工作時間好了，薪資的話大學畢業3萬，福利部分大家網路上應查得到~

工作時間，企劃課員的日班是9:00-18:00，夜班是13:30-22:30，✔企劃課員至少要排四天夜班✔而休息是輪流排休制✔，想固定週休二日的不要來😂😂😂😂

目前就這樣，
希望我可以中第二階段的面試！

👉是說沒有提到怎樣才會合格啦~所以就看自己的實力了吧😅