如標題，在民營銀行工作8年多，在分行營業單位，所有存匯職位都輪過ㄧ輪,對工作沒有特別喜歡，這中間也換過不少主管。長久下來職業倦怠，加上近年來數位化bank3.0,公司轉型，未來櫃台可能會縮編，故公司期望員工轉業務，近來業績壓力越來越大，做的越來越不開心，幾乎以業績來決定考績。找不到在這裡的目標，是我不開心的主因，不知為何而做，似乎只是為了薪水。
看著身邊在金融業的同學跟同事也都不開心，卻沒有任何行動，因為工作難找，或者就像大家說的：「因為不知道要做什麼」而將就。業績壓力達不到，就會覺得這是很大的壓力；思考未來也沒有做業務的打算，因身體因素及求穩定就好，因有銀行經驗，故想做個簡單行政orㄧ般公司出納。另一方面可能受疫情影響找工作困難，ㄧ個月來目前只面試ㄧ家公司；難道只能考官股銀行嗎？但ㄧ樣是分行，只是業績壓力會少一些，畢竟公股迎向數位化步調較慢些。撇開數位化紙上作業應該會相對比較繁雜，而且很多老屁股，但我明白有ㄧ好沒兩好。
這中間也在考慮要不要去唸書，或重考多益；
目前一直在思考卻沒有想到下一步。
我發現櫃員經驗要轉換其他的跑道真的有點難，或者金融數位化有其他可以增進自己轉換的工作推薦嗎？
已經不開心很久了，還是是我自己心態的問題⋯
我爬過文，發現都是轉職到銀行的文，比較想瞭解離開的人去哪了～
請問各位有什麼建議嗎？謝謝🙏