最近在自己的IG上分享了關於市場分析的職涯發展，想分享給更多人參考

許多新鮮人的第一份工作會從代理商開始，廣告代理商、媒體代理商、市場調查代理商等等，而講到代理商，就會比較品牌端與代理商之間的差異，這裡以研究部門為例，舉一些主要的差異

＊Agency的客戶來自多元產業，能接觸多元領域，而品牌端則須深入了解那個產業頻牌的知識，包含營運和運作等。因此若還不清楚自己偏好什麼產業的新鮮人，先到代理商接觸多元產業/品牌，也是一個很好探索自己喜歡什麼的方式

＊市調Agency的工作內容主要是釐清客戶需求，執行市調、管理品質並提出分析報吿。相對的，在品牌端的市場分析則是需和內部各部門溝通，將需求清楚傳達給Agency(通常執行面還是會外包給Agency)，並將成果帶給內部，進行討論，也追縱後續發展。

＊在Agency，研究產出就是公司的收益來源，工作內容包含專業執行(市調/研究)+Client facing，也就是會有提案、帶進業績，長遠來看，也要發展業務能力。而在In house，研究產出是支援公司內部決策的資訊，並非公司收益來源，因此業務能力需求較少，但需要在企業內彰顯影響力。

＊Agency是接案工作，相對有時間壓力，並且執行的工作本來就相對瑣碎，對於新鮮人來說，也是一個很好訓練效率、多功能力、細心的地方！

其實，在市調代理商的職涯，不一定是總監或是品牌端相對應的職位，也有很多人下一份職涯前往Marketing, PM, CRM, Sales等等。

以上分享給大家，有其他想法歡迎交流，或到IG@cindyanalyst參考！