先說一下我自己以前都沒有業務和銷售的打工經驗，所以一開始我蠻擔心的XDD
因為信義房屋的入門鐵則就是必須沒有任何房仲經驗，所以每個的新人都是一張白紙。但進來之後發現信義在新人培訓上真的是滿扎實的，前期主要就是在總公司上課，有些是針對帶看的技巧，也有一些是法規部分的教學（之後要考照，課程也有考試）。房仲要學的事情真的超級多，可能很多人以為房仲就是等客人上門諮詢然後就幫忙找適合的買主或賣家，然後協調斡旋差價把房子成功賣掉就好，但其實真的不是這麼簡單的事情，從一開始挑選物件、找尋物件、整理房屋資料、替房屋拍照、帶客看屋、了解客戶需求、斡旋金到雙方正式簽合約，到後續買方貸款協助、房屋稅務諮詢、搬家協助、裝潢介紹等後續服務，其實都是房仲的工作服務一環。
下分店之後店長有分配一位學長來當我的師父，店長跟師父初期真的都超照顧我，他們負責自己的案子之餘，還需要帶我去做陌生開發、面訪。我是還滿慶幸自己真的遇到很好的店長跟師父。

但其實從區週會（同區的業務聚在一起的一個定期會議）可以感受得到，信義的學長姐其實都很樂意幫助新人，所以我相信大部分的學長學姊們，都是跟我店長還有師父一樣，就是會不吝嗇的幫助新人。

然後一開始進去另一個感受就是初期工時真的是滿長的，也是我覺得比較辛苦的地方。不過中間是有空檔的，有時候學長姐忙，自己遇到空檔時間也要抓緊時間學習，希望能趕快簽下案子。在店裡會發現有學長姊也有早早下班的，而且業績還很好，也有工時很長的學長姊，這算是一個高度需要自我時間管理的工作。（但我還在努力啦～哈）

還記得剛進信義房屋的初期，懵懵懂懂聽了公司經營理念，以及所做所為和大致的工作方向，起初還覺得半信半疑，公司一直在談「正向思考、以人為本、先義後利」怎麼會有公司要我們白白的花錢去做義工還不求回報，花錢讓我們去認識社區的人和參與大小的活動。直到真的在信義房屋待了一個月之後，才知道為什麼公司會有這麼這樣的規模。

另外我覺得很不錯的點是，只要有問題一定可以得到解答，有什麼狀況學長姐也會義不容辭的協助到底。然而在這個期間公司還有保障六個月的五萬底薪，可以讓我們毫無後顧之憂去學習和發揮。

一開始面試的時候雖然就知道有轉職金的制度，但我還是最希望跟面試官提到的依樣，能半年就獨當一面領到業績獎金，我是以這個為目標。這一個多月下來覺得要學的還很多，不想辜負店長和師父對自己的照顧會繼續努力，希望能順利轉正。這次分享自己的經驗是因為之前爬了很多文有收穫，也想給想踏入房仲的人一點幫助～一起努力！

總結一下我自己的心得，其實不用特別擔心自己不懂銷售或不懂房地產，基本上公司都有相關課程，知道房子的基地、結構等等，還有跟土地、都市計畫相關的課程，也有業務課程讓我知道如何跟陌生人溝通，最後我想給可能最近也想轉職進房仲業的同學一些心得。我覺得其實不用設限很多，公司蠻多資源不管是CSR的社會企業活動，也有考核我們的績效和能力，目前進入到現在一個多月，覺得比較沒這麼慌，也比較懂整個房產啊～！！

以上簡單分享