飯店餐飲部外場人員
歡迎大三大四沒課偶爾可以來打工
新鮮人也可以唷
想省開銷的學生最適合因為員工餐是免費
以我經驗我平均一個月吃飯錢開銷都不到3000元

國泰商旅和逸飯店
地點：台南新天地小西門
時薪：158
免費供餐
缺早餐時段跟下午時段
排班很彈性看自己想休那天就休那天
早上時段就跟早八差不多一樣的概念所以不用擔心凌晨5 6點就上班
對了 我們是buffet，但自助吧的部份都是給正職負責，兼職就只要收桌擦桌而已，不用站自助吧要一直跑來跑去補菜。

下午是下午茶 從1點或2點開始到下午5 6點 比較適合想要上短時數的人

補充：
有特別意願上開早班的人員聽說會有額外津貼，這部份貼多少我不太清楚因為我沒上過開早班。
好處是有一半工作時間都還算蠻悠閒的，把器具跟一些菜擺出來就可以，工作內容簡單。學生都喜歡上早八時段所以開早的都是正職在開早。兼職人員想要上開早班也是可以的唷！

我是老鳥了 工作風氣方面都還不錯 上班都沒壓力 這邊主管真的很善良 沒有所謂的黑心腹或心機重的主管
對人很好 不用怕：）

有興趣的人歡迎投履歷馬上聯絡我們唷❤️😆
Ps.加我賴聯絡可幫你/妳的履歷表優先給主管看👍 blingbling000

早餐人員👇
