首次在這邊詢問工作相關的事情(內容有涉及到考試，如果錯版我再轉去考試版)
因為網路上沒有看到其他的參考分享
才選擇上來發問，如果有不妥的地方還請多指教!

看到他們考試的分類有筆試、術科、口試
想問問看有沒有人參加過這個考試
當初是如何去準備考試的呢?
有做題目練習之類的嗎?

或是有在這邊上班的經驗可以跟我分享一下
上班前的三個月職前訓練作息大概如何
實際上班的工作生態等等

自己很喜歡小孩、也很喜歡音樂
雖然有許多的教學經驗
也有一些鋼琴的底子
但本身不是音樂科班出來的所以都不是跟音樂相關的
看到他們的簡章說不用是本科系
而且考試過了還會提供三個月的訓練(每月6000津貼，一到五整天，結訓再發12000)
還是有考慮想嘗試面試看看這個職位

非常謝謝大家!!

【他們的考試內容如下】
筆試:
a. 基礎樂理(和絃、音程、樂理常識)。
b. 聽寫 (節奏、旋律、音程、和絃)。
c. 自我表述及性向測驗。

2. 術科:
a. 節奏視奏。
b. 視唱。
c. 自選曲器樂演奏,可看譜演奏,項目以旋律樂器為主,可自傳統、管樂、弦樂、
打擊樂、鍵盤樂器任選一種,除鋼琴、打擊樂器外,請自備樂器應考。