本人在萊某連鎖超商上大夜班，基於某些原因就不說離職原因___________
老闆💩 我🙁
一開始面試，對話如下
💩：我們這邊都採很彈性啦，那底薪我們兩萬五可以嗎？之後想排假就跟你們家副店說，你看可不可以，可以的話就來上班，我們沒有勞健保喔~薪水是直接領取喔，這樣比較有感覺啦，阿但是我們要做滿半年喔（我應徵正職你當我pt嗎,有打過超商的就知道大夜班真的會有很多亂小的，有沒有勞健保真的差很多）（那時候也就想可能高屏區大概都是這樣吧就去上班了）
🙁：好，那我試試看
第一個禮拜上班
🕑7：00鐘
💩：🙁可以下班了喔，明天一樣23：00來上班喔
.....過了一個禮拜（一個禮拜時間是學習期）
💩：之後我不會在過來了，你自己上班要加油喔，有問題再跟我說，對了之後工作做完在下班吧
從此以後我都是10點後下班了！！（上班打卡制，下班責任制我真的沒關係也習慣了，畢竟大環境就是這樣，但是！！早班每天都給我八點到八點半來，正常都是七點就要到了）
一個晚上都在上班基本上到八點那邊就是極限了
每天回家真的累的跟什麼一樣，後來我有跟老闆反應這樣情況
💩：沒關係啦！你們遲到我也沒扣你錢啊（本人每天準時也沒再遲到的）
🙁：好哦.....
後來八月中的時候就提出了辭職
💩：阿你現在是在耍我是不是，說來就來，我當初是不是說要做滿半年，你現在提離職你要賠償我後續的費用，不然我就寄存證信函到你家
🙁：好，那你再跟我聯絡，反正我已經有告知你了，我也告訴你我可以做到九月中一個月的時間真的夠了💩：你要不要看看當初員工條款上面寫說要做滿半年喔，不然要賠錢
🙁：那你要看勞基法嗎？
💩......…….....
好那你就做到那時候可以嗎？
🙁：好
（那時候整整吵了一小時，真的很激烈呢）
後來從常客口中才知道原來這邊員工真的都待不久
薪水算法月休七天
25000除23=1086
1086除（11-7共計8小）=135
每天多一個小時上班＊23=3105
我做了兩個月＊3105=6210
不含下班補貨，巡排面等等眾多雜項.....，每個月下來真的不知道少了多少
後來九月初就說不用來了，錢還是就給24850其他都沒有（沒有到25000是因為有少錢,如果你在超商打工，有少錢的話是當班自己賠錢喔不是老闆喔）
發文意義主要就是提醒現在剛要入學的新生，如果你剛好是住大寮工業區，也想做超商的，請真的要注意保障好自己的權利，（尤其那個玻璃特別大塊，玻璃也最多的都是要你大夜來擦喔：）