米力  誠徵國內業務
米力國際物流有限公司

工作內容:
國內陌生開發電話-提供報價-約客戶拜訪-後續追蹤及維繫

需大學(專科)以上畢業 (男需退伍或免役)
個性:主動,幽默,積極,不怕被拒絕
業務型態差異:
主動型:直接向外找客戶! 
被動型:在店裡等客戶上門再推銷
本行業屬於”主動型”  真心想做業務再來!!

台北市中山區民權東路二段46號7樓 (近行天宮)
上班時間:09:00~12:00  13:45~18:00 (午休:105分鐘) 
週休二日,不需排班 (其他休假依國家規定)  

福利:
三節禮金2000元(端午節 中秋節 農曆過年)    
營運績效獎金 (每月業務獎金、年終獎金)
不定期聚餐
國內旅行
生育金ntd 1萬/胎 (不限男女同事)

固定薪資:NTD 30000/月  
額外每月獎金=(每月業績-(底薪金*2.5倍))*20~30%
詹先生 sam@milli.com.tw  (請附上履歷表)

www.milli.com.tw
1.產業類別：海(空)出口/進口/三角貿易之貨運承攬運送業 (國際物流業)
2.1對1教學.快速進入工作領域! 公司(前輩)提供教育訓練及經驗傳授.
3.無工作經驗別擔心,只要想賺錢,有心學,願意投入即可
4.本行業不受市場景氣好壞及政府政策影響,處處商機,只要有想法,用對方法即快入行. 
5.不停開發客戶及維持客戶關係,收入必穩定成長!
6.可接觸台灣國際貿易商(工廠),了解台灣所有的產業鏈.