本人我是大一新生，第一次發文，如果排版很醜請見諒😭😭😭
我原本有發過一次，可是迴響不太好，有人建議我改個標題，希望這次大家進來幫幫我😢
----------------------故事開始------------------------
我原本在永和的一家連鎖店工作，剛進去的時候因為我是第一次做餐飲業，所以被裡面的經理唸了一下，可是我們區長就有過來安慰我，然後聊著聊著我們就聊開了，那個時候心裡就覺得這個區長滿不錯的，算是愛的教育型的，過了幾天之後他就跑來賴我，問我可不可以調店支援，講完之後我們也在賴上面聊的還算開心。一直到上個禮拜，我在員工休息室滑手機的時候，我們區長進來了。進來之後我們就開始聊天，聊到一半的時候他就抱住我的腿（我們都坐著，而且我隱約感覺到他的手肘壓著我的下面，過了一會兒之後，又把他的手伸到我的衣服裡面拍我的肚子（只有一下下而已，當時沒想那麼多，想說他可能對每個新人都差不多。
可是隔一天之後他就變本加厲的在我換衣服的時候伸進我內褲裡面抓（而且還在笑，我嚇到馬上把他手弄開然後找個藉口離開了。
今天又去他的店支援（因為班已經排了所以沒辦法只好硬著頭皮去，結果他今天又抓了一次，而且我有感覺到他的手在出力不想讓我弄開了
我已經隨便掰個理由跟店長辭職了，不過他下禮拜的班表已經出來了，所以他說我要做到下禮拜才能辭退。
我不想把事情鬧太大所以就自己辭職去找其他工作
不過有人可以跟我說我下禮拜要怎麼渡過嗎😭😭
我根本他媽的沒想過這種事會發生在我身上