嗨大家好，我是廣告樂血研究院的Wawa，又到了一周一更的日子，可是今天的更新內容，卻讓我心裡面有點掙扎。

最主要掙扎的點，是平常我的頻道內容，講的都是用我自己的經驗，分享跟廣告相關的各種知識、工具、案例和術語。

但這次的內容，我敢拍胸脯保證，絕對完全沒有任何的知識含量 (咦...這樣好嗎？) 

這是我們第一次，跟其他幾間公司的自媒體頻道，一起舉辦了我們自己串來串去的活動；

參與的單位有「傑哥補藥」、「不來梅創意」和「凱絡媒體」以及我們「廣告樂血研究院」；剛好是跨了行銷領域的四大部分：廣告、社群、網路和媒體。

既然是行銷社群、和廣告創意公司所發起的活動，那我們的主題，當然就要更符合現在的風向和接地氣。

所以我們就共同舉辦了一場，聽起來很開心，但實際內容可能會有點心酸、而且恐怖指數很高的「第一屆行銷普渡大會」！

各家頻道竭盡所能的，把這些年遇到的恐怖事情，都給記錄了下來，所以也許很多學生朋友們，在看完這一集之後，會對廣告行銷業，產生更大的抗拒感 (咦…)

但有一點一定要事先跟大家溫馨提醒，內容恐怖的成分很高，服用前要先有一點點的心理準備。

這集影片內容你可以看到這些：

🔞一場面試卻變成恐怖的做白工事件
🔞慘無人道的22小時，無間拍攝的地獄
🔞沒有寄件者的靈異包裹
🔞雙面刀鬼的人格分裂恐怖傳說

影片的最後，還附上了我們第一次隔著螢幕，空中誦經的段落，希望有緣看到這支影片的大家，都可以不用遇到這些鬼人鬼事和鬼話，一起消災解厄！

保證好看，快來看各行各業的好兄弟，講在各行各業遇到的好兄弟！GOGOGO~

