「再更新」09/24

當時看到雲遊社的廣告，只覺得中國詐騙味道很重。先google過發現之前迪卡已經有人post相關話題。

於是我就試著加入，也跟聯絡人表明我不會充值，她（不確定是否真的女生）還非常肯定說不會要我充值。不過聯絡人整天跟我炫富，說自己不需要工作每天宅在家就有錢花，還蠻煩的😂

一開始他們會要你做些簡單任務，這些沒問題，但是有一樣任務是下載一個通訊軟體potato, 光是看app store的評論就覺得不妙，簡體字留言。

後來下載之後入了群默默觀察，群裡大部分都是用簡體字的暗樁，整天吹自己賺了多少錢。之後進展到有line群了，裡面也是幹部多於普通會員，只要一提出問題就會被砲轟。

我問了一個很關鍵的問題，如果領過第一次金額之後繼續做任務，還能在不充值的狀況下提領第二第三次嗎？

結果我被幹部們圍攻謾罵😰
他們拖了好一陣子才願意說出
「要提領第二次需要再拉兩個人進社」
然後這兩人就被視為你的下線（？）
接下來，如果你不充值加入青銅以上的會員，那你下線的業績就不能被你抽成。
如果你表現出不想拉人，幹部們就會用一些邏輯很差或是人身攻擊的話罵你。

例如有位自稱宇哥的人，說你去夜市不也是拉人購物嗎？那你都不用逛夜市了嗎？
（他用夜市舉例讓我覺得他是中國人）
我去逛夜市消費，為什麼需要拉人呢？這邏輯太美我不敢看。

如果我想拉人加入那我幹嘛不去做安麗之類的？去賺這種幾塊錢一單的網賺幹嘛🤔？我就是只要動動手指賺小錢嘛！

然後當時那個炫富的聯絡人（據群內幹部說這叫做「上級/主管」，我聽傻了怎麼這個瞎妹變成我主管? 😂她們會一直鼓吹你充值至少一兩千元，才能享受到下線的勞動成果。

結論，如果你無聊可以下載一次，累積多一點錢一次提領，之後可刪掉APP了。

我也還沒提領過錢，看看之後會不會因為不充值而被刪除帳號然後收益也被吞掉。

補充：
1. Line群都是繁體字溝通，但很明顯幹部群有一半以上是中國人，用語不同。

2. 群裡的受害者（韭菜？）如果私自互相加好友，就是嚴重違規，會被踢出群，帳號會不會被取消還不知道。這種不讓當事人交流的作法很詐騙無誤。

3. 進群強制規定要把暱稱改成會員號碼，所以管理員從後台就可以看到韭菜們的資料。

4. 群裡不能貼任何連結，一貼了馬上視為嚴重違規，所以也無法把google的爆料文章貼給受害群眾看。

5. 聯絡人只要我一提到台獨就崩潰。還自稱半個台灣人😔爸媽都是陸配，這就叫做純正中國人好不？什麼半個🤮邏輯堪憂

6. 今天出了新公告露出詐騙馬腳了
