最近工作真的蠻難找的，所以我到了8月底找到一份必勝客的打工，本來是真的還蠻開心的

第一天報到看職前訓練影片後，主管沒有說明之後什麼時候要上班，下班之後馬上在群組發問（所有主管都在的）問了後，到第二天中午才回..這期間有只有一人未讀，也沒有人說什麼話
第一天去也沒有什麼能工作表現不佳的機會阿，怎麼什麼時候要上班是這麼難啟齒的事

在我休假時跟我講他們主管拿錯了
就職同意書的版本讓我寫了
她叫我再寫一次

我本來打算下次上班時繳出去，但我看了班表下次上班是5天之後..我除了覺得傻眼還是傻眼，這份就職同意書我也不可能再花我自己的時間去繳交

於是在中原節那天主管就催說她要去開會了，為什麼到現在還沒看到我的就職同意書？？我家不用拜拜？
Excuse me??是你們的問題欸，而且我也不是不交阿，結果她自己簽了我的名去給經理簽名了...用擦擦筆簽的
最後擦到再讓我重新簽過名...
還念了我一頓，說我很不尊重她都不回她訊息。
好吧~我承認是有點不尊重她，但是我覺得店裡離我家很遠所以我不想另外再花時間去店裡，如果我回應了不是就得去

之後的上班時間更是誇張，沒有幾次是按照排班在走，排班8小時  4小時就叫我下班
說是附近有廟會影響到生意，之後生意好再多排我一點班，這個狀況上班兩個禮拜都是這樣...
都是假日才有班上，然後假日又跟我說太忙了，沒時間教妳，我的工作就是洗烤盤不然就是外送

到今天更離譜！才9點就傳訊息跟我說生意不好今天不要來上班了，下次生意好再排你多點班...真的當我白痴每次都用一樣的話？台詞換一下可以嗎？
營業時間不是11：00-23:00請問都還沒開門是怎麼有生意！！！
看到真的一把火冒出來，糟蹋人糟蹋的很理所當然欸

每次都用生意不好，公司會有排班額度的限制來跟我講...那你們為什麼要請人