⚠️如果有錯板，煩請大家不吝告知(;´༎ຶД༎ຶ` )

⚠️前情提要：
    本人在兩間餐飲業打工過，也都有站過收錢的位置。
    暑假期間找了一份連鎖餐飲的打工，薪資$158/h，有其他站位的同時，也要擔任到收銀的站位。


⚠️關於收銀這件事：

1.由那個時段的值班來幫忙清點錢有無短少，如果少錢的話，由班表上有排收銀的大家一起平攤少錢的部分。
（但因為人力不足，所以不是只有班表排收銀的人來收錢，其他人也會幫忙支援支援！）

2.白天的班和晚上的班是不同值班，所以會各結算1次。
（都是由值班說少多少錢、一人要補多少錢給他。）


⚠️前面的規定都蠻合情理的，以下是自己覺得很誇張的事：

1.一個禮拜大概4、5天的早班「和」晚班都少錢。
2.少錢的部分動輒都是幾百元，平攤下來一人都要補給值班一百多元。

（綜上所述，上一天班大概有60～70%就會做白工約莫一小時。）



⚠️有和負責人談過，負責人覺得這是一直以來的規定，他覺得這樣比較公平，大家也比較能夠警惕。

我個人的想法是如果能夠警惕就不會一個禮拜發生這麼多次、金額還短少這麼多，加上之前在餐飲業打工過的經驗都是少收錢真的是不太能發生，之前的經驗也只遇過2次。再者如果是大家夠警惕了，那短少的原因自然就不言而喻了，而我也在猜想負責人也是略知一二的。

⚠️個人覺得自己已經算警惕了，但每天去上班都還是要擔心會被扣很多錢，壓力超大...所以已經離職！

⚠️想請問板上的大家在打工遇到相關經驗怎麼看待、處理？這樣會太偏激嗎？