▶️面試問題
一些無關痛癢的問題，例如來我們公司花了多久時間?這種
整個面談過程就是頻頻打斷，各種強調資歷不夠像白紙(我是真的不知道有哪個畢業生，出社會前就有豐富的全職工作經驗?)，因為履歷也是當下才開始翻看，所以HR沒問甚麼有營養的問題，也沒有要了解面試者對這份工作的熱情，HR的態度很容易讓人以為自己其實是來面試什麼大公司。

▶️面試過程
前情提要-
該公司在內湖遠離車站的地方。打從一開始在人力銀行上訊息答應面試時，對方就立即回覆我要隔天來面試，面試時間給得很臨時也沒關係，但因為隔天很早就有其他安排(其他公司的面試)，所以緊急用人力銀行回訊說需要改時間，等了幾個小時沒回覆，基於不想被誤會隔天失約，當下立刻電話打到對方人資部，結果前兩通都沒人接電話，第三通終於有個男職員電話接起，說人資部小姐目前不在辦公室。男職員講話跟螞蟻一樣小，咬字很像含滷蛋，於是無奈只能請對方重新複敘，對方整個口氣很不耐煩，能感覺到想迫不及待地掛上電話，我只能請他轉告人資部那位回我訊息的小姐，並主動留我手機跟姓名。
(雖然履歷上就有我的電話，所以我也不清楚為何人資部不一開始就手機一次講清楚，省的雙方彼此浪費時間)
人資部小姐後來在晚上電話回應我，說是外出上課，但又電話中問我住板橋，那還確定要來面試嗎?我整個內心問號連連，想說我的履歷是公開的，你一開始就知道我住板橋，既然發給我面試通知，何必刻意多此一問?

面試當天-
千里迢迢到了內湖，一踏進該生醫公司辦公室，覺得燈光明亮但整層死氣沉沉，安靜得毫無生氣，絲毫沒有人類的說話聲。人資部小姐面色和善，語氣也很親切。可是面談過程頻頻打斷我的講述，但又說我可以多勇於表現、多講一點。針對我提到會平面設計，懂得操作影像軟體，又提到說他們公司有專門的商品設計人員，但我其實應徵的也不是產品包裝設計，而是社群編輯aka數位行銷(後來結束要離開前還帶我去美編人員的辦公室門口前小晃一下)。後來又二次針對我住板橋的事，說來公司上班很辛苦，用關心的語氣詢問我今天來公司一趟花了多久時間，看的出來想勸退我。

除了針對我居住地點的事，也頻頻強調我剛畢業不可能給我像人力銀行上標註的那樣給32,000，說畢業生只能給28000，順便又提到公司年終只給2個月，然後去公司旗下的醫美診所打肉毒有員工價，福利就這樣然後沒了。整個過程我面上微笑著，但內心覺得一個內湖公司給跟台北市公司差不多的薪資，甚至還更少的待遇，不如直接在人力銀行上講明只請內湖在地人好了。


該公司在人力銀行對職位工作內容的描述與期待如下:
1.規劃網路行銷企劃及活動策略、文案撰寫。
2.網路社群行銷與經營管理:官網、FB、IG及其他知名部落客合作。
3.網路行銷成效追蹤及分析，與主管制定業績目標。
4.網路客戶諮詢服務，客戶關係維。
5.具備文宣排版美感，口碑話題操作及各種創意點子。

▶️面試建議
歡迎內湖人去面試，但非內湖人就不要浪費時間了。已有相關工作經驗者，其實也不必到小公司領3萬，比較推薦往有點名聲的中、大型企業跳，給自己鍍金