🥦面試問題
為甚麼會想來應徵社群編輯?
據實以告，順帶表現十足熱情。(雖然過程中兩度被打斷插話)
🥦有甚麼問題想提問的?
-關於職務
1.請問貴公司對該職位還有其他沒提及到的嗎?
2.請問貴公司對該職位的員工還有甚麼期待?
3.請問我們會親手去做廣告投放嗎?

-關於公司
1.想請問有教育訓練嗎?
(這部分經理笑了一下說:「我其實很討厭人家問這個問題」，然後經理就開始長篇論述她對教育訓練的看法，認為有業務來公司解說、教學，把所有員工聚集在會議室中一起聽，就算是教育訓練，然後中間又提及到自己是間小公司)

🥦面試過程
公司在大安區承租一棟大樓裡的某一層，接待人員滿禮貌的，但辦公室走道狹小。是做口碑行銷的，也有幫中國央視媒體承包與經紀業務。

一開始會拿筆試考卷給你，考卷上會要你畫行銷架構，也會教你寫下想問的問題，以及對面室經理的想法，但寫完對方從頭到尾也根本不會看。
再來就是社群部的副理來面試我、看我的作品集，畢竟我是應徵社群編輯嘛。副理很年輕，大學畢業3、4年的那種，有聽說是IG上有三萬名粉絲的插畫家。社群副理感覺上有一點微內向，但人很和善，也不會像我以前遇過的那種愛打斷跟搶白的面試官，不過作品集的部分有被覺得太少。我拿出來的平面作品部分真的比較少，另外就是我的社群帳號才創建一個月，粉絲數量真的也是少的很可憐。企劃提案作品倒是很多，可是人力銀行上對工作的描述僅是這樣:

1. 社群媒體、文案撰寫、經營操作(負責FB、LINE、IG社群管理、官方網站)。
2. 規劃廣告使用素材、善於使用關鍵字提升公司曝光度及點閱率。
3. 對網路行銷有一定的瞭解 ，熟悉社群平台的經營。（曾任社群小編佳）
4. 具美編製圖能力，簡易圖像修圖美化與設計編排。
5. 會基礎攝影、有剪輯、影片製作能力。
6. 積極主動、執行力強、具整合及溝通協調能力。

我是覺得看完後，我是有能力勝任啦，但其實滿多公司都會人力銀行上寫一套，面試時又會另一套。要不是後來面試第二關的女經理說也要參與企畫案部分，我事前完全無從得知，不然早就都拿出來了。光看工作描述，我是覺得我符合職務需求，除了我當天因為太緊張，口語上沒有到盡善盡美的流暢、全面。但前一個社群副理本身也看的出來不是很善交際的型，實在不太懂女經理不順意的點，而且還一直拿社群副理的例子出來講：「像他啊～就是ig粉絲有三萬，所以有辦法說服我，你（的亮眼成績）呢？」
.
.
.
喔～
原來貴公司是在徵ig網紅，
不是在徵社群小編啊～

女經理面試的時候，會一直強調自己是家小公司，問我怎麼會想來應徵，可是聽到我是傳播科系對這樣的職務很有興趣後，話還沒講完就打斷我說:「其實我自認對傳播可以說是很了解的」，當我提及對社群行銷很有熱情過去也做過B2C品牌提案後，話還沒講完我又被打斷說:「很多人都說他們對行銷很有興趣，但其實他們都不懂行銷，因為我算是很懂這塊的人」
我心裡整個:???

🥦面試建議
雖說人力銀行上很多項目寫不拘，但你本人最好作品集要足夠「有影響力」一點。大學做的作品稿跟過往經驗，可能在這裡容易被視為不值得太看重的小菜。若有經營社群的經驗，最好粉絲要達到1000以上(畢竟副理的粉絲都有三萬了)。強調不看重學歷高低(這裡可能指私立或國立)，但私心建議最好本身是念商管類、經營類的科系，不然即使你本身具有提案、寫企劃的能力，也不能說服自稱自己懂行銷、懂傳播的經理。

比較失落的是，感覺不到經理有試圖從我過往經歷去判斷、推敲我人格與優點的意圖，講白一點就是沒有太多想了解你這個「人」(個體)的感覺。會比較針對你跟她對觀念理解不一樣的地方，一直去做插入反駁，但講述過程的語氣是好的啦~