首先不管是滿腔熱血剛要進來的新鮮人
還是做事已經麻痹的老屁股
這是一篇有點抱怨+述說事實的文
可能含有許多負面訊息請慎入

待遇方面：
如果吃苦耐勞但本身學習能力沒有很好，建議從月薪人員入手，原因：排班穩定薪水固定（不管怎樣公司一定要給你一天八小時）
如果學習能力夠好也可以先從月薪人員入手約上班一個月兩個月上手後，轉計時人員，原因：能力夠班就會多，換算起來會跟月薪人員差不多甚至更多，且排班彈性。
有野心的話甚至可以直接從正社員，也就是儲備幹部入手，能力夠好也是前途無量（？

工作內容：
這邊基本上都會學到，從外場到內場都會接觸
基本上一入職開始就是一直點餐送餐撤收，忙的話跑的像狗一樣然後公司也沒有收服務費，雖然收了也不是員工拿，但是沒服務費還要服務一堆感覺很差（？
等到差不多上手，失誤率趨近於零，就會開始學內場的部分。
俗話說熟能生巧...笨拙的還是可以靠時間去成為大佬的

至於其他部分：
只能說，什麼事情都有可能遇見...
做久了什麼都會看見，奧客的部分只能說是日常，尤其二樓店鋪特多智障客人

然後員工多的店鋪，自然而然班就會少，店鋪生意不好，而且如果能力又不強就只好去別的企業上班囉...畢竟這邊很看效率跟速度感，能力不好的員工只會慢慢被淘汰

有沒有學長姐學弟妹制：
這沒有一定的答案，有的資深員工對新人很好，有的人會擺長輩姿態，但新進來的員工基本上都是做大家都會但沒什麼人要做的工作...ex:撈截油槽

工作上來說的話，好的店長好的區長帶你上天堂，不好的就....砍班砍到爆只為了營報數據好看，完全不考慮下面員工會多累多幹，就是幹你娘砍爆，然後事後再來靠北：咦啊來客這樣怎麼什麼什麼沒做？怎麼什麼沒洗沒清潔？
阿不就你TM人力砍成這樣是要怎樣做？
上頭往往把事情都看得很美好，把來客數看作絕對，來客數低就是砍班，完全沒在顧慮其他雜事什麼餐期前準備跟清潔的，然後事後再來靠北你

或許對資深或實力堅強的老屁股來說要做到很多事很容易，但有時候真的要看搭班的人是誰，客人如何，有沒有突發狀況...
因素太多不能只看來客數

一個即將在這間壓榨工廠退役的小小員工留，如果有心得可以互相交換，新鮮人有問題也都可以詢問🙋