當時是第一家面試的公司，想說去刷刷經驗值先體驗一下面試的感覺。也剛好科系跟國貿有相關覺得可以去試試。當天面試的感覺覺得很好，老闆娘很親切、同事看起來也不難相處、公司位置不錯+內部環境很讚等等因素，覺得應該是份不錯的工作也可以學到一些產業知識。
果不其然，在我搭車回家的路上就接到來電，老闆娘對我說：「在內部討論後決定錄取你，那考慮到你獨自在台北工作有房租的壓力，願意每個月薪水再多加3K，但希望能夠在上工前找好房子就穩定下來。」當下覺得挖塞，竟然有這麼願意體恤員工還加薪的公司，是一份好工作吧！當時就答應了。
———————————————————————
對了先介紹公司，算是家族企業，公司員工額 6 人，實際會坐在辦公室的 4 人 (因為董事長跟總經理是老闆的爸媽，平常不會進辦公室)，兒子老闆是業務，兒媳婦是負責財務相關，另聘兩名助理，除了我的另一名同事29歲，當時在職7年左右，也是一畢業就進這家公司。老闆家很看重她，有時候私事也會請她幫忙。
每天做大量文件，兩個助理做完的東西都要互相檢查，很注重細心的工作。
———————————————————————
第一個月很和平，不斷學新東西覺得很充實，也覺得可以運用到以前學到的知識滿棒！唯一讓我不太能接受的就是下班前要幫老闆他們洗杯子跟幫大家清垃圾這件事而已。
但到了第三個月，老闆開始會在我們面前突然大罵，各種想的到的應該都有聽過，不只罵我們助理，連他老婆也被他罵的很難聽，說她怎麼那麼白癡，這種小事做多久了你也沒注意到等等。最嚴重一次我發現老闆娘被罵完意圖想要拿美工刀割腕但被老闆阻止了......。當天我真的嚇鼠，回家喝杯珍奶配雞排壓壓驚。

入職第三個月~半年中間，老闆定期都會不滿我每天早上列的待辦事項，說我是不是閱讀英文信件有困難，為什麼這麼簡單的小事也做不好？我自認英文不是非常好，但是我每天早上寫完待辦事項除了自己確認，也會給同事確認沒問題才發到公司群組，你現在質疑我不也是在質疑她嗎？但是如果老闆問同事說：「這條你會怎麼寫？」她又會說出另一條寫法，跟我的相去不遠但老闆就是滿意她的。這也是我第一次萌生想離職的念頭。

近半年左右，正當我逐漸自認為上手這份工作，也可以獨自處理一些客人的疑問，覺得自己有進步的時候，每天坐在我身旁的同事開始對我潑冷水。
會開始在我製作的文件上挑刺，說我用的字不對或是排版有問題。我心裡的疑問是這都是妳教我的耶，而且我上個月也是這樣的做法你怎麼沒疑問，現在卻有？！但是當我提出來的時候，她又會說她才不是這樣教的，總而言之就是我沒有學好。
好那我就改，記在我的本本上下個月我就照做。但到了下個月又會有其他問題出現.......就這樣撐到了過完年假回來，辦公室好像氣氛沒有之前那麼嚴肅，老闆也更常到外面去拜訪客戶，經常中午過後就只剩我跟另一個同事在辦公室而已。但那陣子跟同事相處的感覺滿像朋友，邊做事會邊聊聊天，或是叫外送飲料來當下午茶等等。
但美好的時光總是過得特別快，過沒兩個月又開始重複跟之前一樣的狀況，當我處理的事情越來越多，能挑刺的事件也越來越多，那我也越來越常調整我的作法。

就這樣持續到了我離職前的兩周，那天我在整理資料，發現有一筆客人在一個月前下單，船期預定下個月初會到港，但還沒有收到客人回簽文件提供。於是我就問了同事說你那邊有資料嗎？因為我這邊找不到，但她手邊也沒有。但她堅持說她半個月前就有提醒我這件事要注意。
但我實在是沒有印象她有講過，行事曆上也沒有記錄到。但我覺得趕快把文件補起來，小事化無的概念，不要被老闆發現，一發現我們又是被砲轟的一天，我也不想連累同事避免被說話。當天下班前幸運的聯絡到客戶的窗口處理，並回傳文件給我們歸檔。
正當我以為一切順利，沒想到隔天一早我接到客戶廠長來電說，昨天他們小姐提供的文件不算數要再重新跑一次流程。不巧的是老闆這時也在，在我掛掉電話之後問我怎麼了，我也只能如實以告，但他覺得我怎麼會沒注意到並且問同事說阿妳怎麼也沒幫她注意？同事表示她先前就提醒過我，她也不知道為什麼我沒做。
此時的我已經做好心理準備迎接迎面而來的斥責，老闆說我為什麼都已經有人提醒了還不去做，是不把大家放在眼裡嗎？我極力否認但他聽不進去，還烙下狠話說如果我不想做了就直接說，好聚好散。講完他就走了。
腦中真的有閃過老娘不幹的念頭，但又覺得起碼要把手頭上的事解決才能走。當周末我約了各個朋友聊天希望他們給我一些意見跟情緒出口，隔周一才能繼續上工。

隔周一早上，進辦公室時很＂幸運＂的只有同事一個人先到，我也一如往常地跟她問早，但她卻沒有回應，我只好先打開電腦列今天的待辦事項。在我列完事項並起身跟同事討論今天的作業分工時，她只回我一句：「你剛剛問早那麼小聲是問給誰聽？」，我當下傻眼，想說蛤你在說什麼鬼話，辦公室就只有你跟我欸。但因為之前也一直被說我講話太小聲加上早上都會戴著口罩進辦公室，我就先回說：「那應該是我剛剛喉嚨太乾又戴口罩所以比較小聲，但我是跟你問早沒錯。」

隔天周二早上，我在快到公司的路上不斷清喉嚨，還一直演練說早安的聲音，心想老娘要讓你無話可說。但一到辦公室她還是忽視我的問安，也一樣在我要跟她討論事情的時候，回覆我問早還是很小聲阿，改在哪裡？

再隔天的周三早上，我除了在路上演練，進辦公室前我特地先把口罩拿下，在經過她的位置時大聲地問了早，終於是沒被挑刺的一天啊，那聲早可能把我的怨氣暫時排泄掉一半。
大約10點半左右老闆跟老闆娘進來了，但他們直接進會議室並把同事先叫了進去，我心想應該是要為了上周那件事再釐清吧，我也只能先如坐針氈在辦公區等待。

又過了半小時，老闆娘把我也叫了進去，位置的安排有如我是一個犯人等待者著審問。也可以看到坐在一旁眼神帶著不屑的同事看都不想看我。
如我所料，老闆又開口問了關於前面提到的客戶文件事件，又再次詢問我為什麼別人都提醒了我還不當一回事。我回覆說就跟我上周講的一樣，應該是我的疏忽沒注意，也說了我的補救措施，現在再度拿出來講的意義是？？

同事此時不爽了，繼續翻其他舊帳。我也不爽了直接回她說我都是按照你的方法做，你現在在推翻自己嗎？她便不講話。
如同公司介紹時提到，老闆家很相信這位同事的辦事，理所當然覺得都是我的問題。老闆也再度提出說我如果不想做了現在就講啦，不要勉強好聚好散。在我猶疑是不是要提離職的1秒之間，老闆娘出來緩頰：「可以讓她先做到這個月底阿，這樣也可以把事情處理完，也讓她可以思考一下是不是還想繼續學習阿。」但老闆開始大聲的說要就繼續做下去，不然就今天走。沒有做到月底這個選項，然後他還說看我都沒有要為自己辯白的感覺，那中午前東西收一收就走。

當下我愣住了，腦中一片空白的走出會議室，開始被迫收拾東西走人。臨走前老闆還說我們很喜歡你也很想留你，但你影響到其他人的辦公了，所以沒辦法繼續合作了。

現在想起來覺得好噁也怪自己太笨，還不懂爭取什麼資遣費，人家拿協議書就簽。
事後我拿著協議書跟保密合約去問勞工局，他們也只能無奈表示說這份文件代表你跟公司協議離職了，無法申請失業補助。往後我都用自身經驗自嘲，告訴身邊朋友要積極爭取不要像我一樣ＱＱ
———————————————————————
友情提醒：
最近有看到這公司再度開缺，已經是我離職8個月後開的第二次缺了，好想知道後面的兩個新人的故事。開放以下認親~~

以上就是我的幸福企業歷險記，那我們就下次再見囉👋