最近女友在找工作，她是幼保科系，之前工作8點到18點，月薪26000，無年終無加班費，且每月要輪班一週每天半小時，每個月還要寫教案、製作教具與每位幼童的生活剪影，這些材料費也是自費的，已經讓我覺得很扯了……

沒想到聽她最近面試一家7點到18點，月薪28500，而資方告訴她這是包含了加班費😂

於是吃飽太閑的我計算了一下，勞基法規定每工作4小時要有半小時休息時間，而實務上只有中午休息一小時，也就是每天工作10小時，還比用最低工資少了1103的加班費，真的很廉價。

而自己的工作經驗中，幾乎沒碰到完全符合勞基法的工作，「高工時、無加班費、低薪」似乎仍然是台灣長久以來的問題，雖然每任總統都高喊勞工權益，但只感覺每況愈下。

奢求符合勞基法，這個最基本的需求似乎成了奢望，原本就該符合，而符合了卻可以稱為「幸福企業」，我想過去大家有學到法律是最低限度的規範吧，也覺得基層員工的權益不斷的被忽略，聲音不斷的被無視，還記得小學讀到與清道夫有關的課文，回想起來真諷刺。

即使有專業，但並非政府期待之專業，一樣被冷落無視，除非有辦法自己開業或晉升類似合夥人角色的職位，否則這輩子永遠只是過著穿不暖餓不死的生活，如果父母沒有留下財產更不用說了。

還記得長輩在聊爸爸沉迷博弈前的豐功偉業，三十幾年前，不知道怎花錢就在台北買房，最多時有4X間透天，現在想都覺得很不可思議，但話鋒一轉，他就只是經營服裝買賣生意，而旗下員工也都有3套以上房產。

過去中產階級居多，每個人可分配的資源可以有效的流動，而現在資源完全阻塞在上流，話語權更是如此，以各種名目與原因不斷壓低工資，而利多時不肯下放利益，最終整體經濟循環越發慘澹，吞併其他較少資源的上流，穩固自身家族的優越地位。

好吧，我早點睡好惹～反正也改變不了什麼🤣