由於小弟在網路看了一大堆面試文
於是想說來回饋一下社會～ 分享我去的四個面試經驗
❶Adidas門市銷售人員
上班時間：12:00～21:00 月休八到十 見紅就休 輪休
一開始在104上投的，對方會打電話過來問你什麼時候方便面試，我去了之後是店長跟我面試，大致叫你自我介紹之後就會開始介紹工作內容跟薪資福利
27000+加班費+業務獎金
加班費就是超過勞基法規定的就算加班這樣 工時是11:00～21:00 中間休1小 店長是說沒人都可以去休息室休息 不過業績要自己注意就是了 業績獎金是算%的 達成率100%就加1/3的薪水 也就是27k+8k 大概35k 店長是跟我說上個月全店都達到目標（？ 我是沒有很信啦
啊員工福利是全省門市用員工證 商品五折。
結果：無聲卡
❷台**星
上班時間：11:00～21:00 月休8-10 見紅就休 輪班
我是從網路上人力派遣介紹過去的，會到他們總部面試，一開始進去就會要你寫一張他們的履歷表，接著做落落長的性向測驗，大概一百多題😣，做完之後主管就會來開始面試，我去的那天總共有含我在內三個人去面試，會讓每個人都自我介紹，接著主管會問你一些問題，薪資待遇大概是27000+加班費+業績獎金
不過這裡業績盯的很兇，簡單說就是業績
至上，每個月都會有業績目標要達到，沒有的話店長會特別找你”關心”  但業務能力強的賺的也多，適合抗壓性強的
結果：無聲卡
❸某知名傳統廚具客服
上班：早晚班有很多輪，但簡單講就是上9.5小，例如8:30上班的話就是17:00下班
面試前會要你繳交一份健康狀況表（因應疫情的關係）還有一份履歷表，最難的是性向測驗，測驗中很多都反人類，例如要選出最恰當的答案，當主管出差不在但對方廠商急著要完成case的時候該怎麼辦，一個是自己搞定，等主管回來在回報，另一個是完全推辭直到主管回來，這兩個感覺都對也感覺都不對啊啊啊啊啊，害我做的很煎熬，不過我還是順利的做完了。
面試的時候要先寫一篇小作文敘述為何要應徵這個職位（300字up) 然後主管過來請你自我介紹並詢問你問題，然後還會拿一張a4裡面寫著一些字要你用台語念，坦白說我聽可以但念超卡的啊啊啊，結果就很羞恥的停停走走的念完了😅😅，接下來要測中打，就是一行一行打連標點符號半全體都要全對的那種，測三分鐘。我經過一連串的測驗就快嚇死了哈哈，以為沒機會了。
福利：26000+加班費+微薄的績效獎金
獎金就是假如所有部門平均打2200通/月，如果你能打2500以上的話會加薪，不過就大概幾百塊這樣，啊有成功推銷打來的客人購買商品，並藉由經銷商成功賣出的話也能抽，一件兩百到五百不等。
結果：offer get
❹只有**，沒有距離
上班時間：12:00～22:00 月休八到十 見紅就休 輪班
一開始去他們的直營店，直接由區主管面試，ㄧ來就強調業績業績業績，反正都靠業績說話，也不需要巴結，他也是一路這樣爬上來的這樣😂
薪資福利：27000+加班費+業績獎金
獎金跟臺**星差不多，但可能沒那麼壓迫，另外如果沒什麼客人也要電訪，獎金如果達成100%就是1/3，150%就是1/2，200%就是double這樣，啊升遷是一年ㄧ評，每年四月，前5%的人依順序升遷這樣
結果：offer get