失業太久，前陣子來一家南部安親班上班
一進門就覺得沒什麼朝氣，很不像一家補習班的感覺，當初面試的時候老闆一下子就想請我下禮拜馬上來上班，並覺得我英文不錯，想順便請我安親+英文老師，但我不是外語系畢業也沒有教學經驗...
老闆說會請他們裡面的英文老師教我，但其實我才旁聽兩三堂課而已，就叫我去教課...

先說我抱怨的點
1.沒有制度，老鳥說禮拜六不來，老闆就准假，菜鳥照樣輪班，而且當初人力銀行寫週休二日，感覺被騙...
2.設備爛，沒有廣播設備，電話也只有一隻，每次家長來都要一個人跑上跑下的小朋友下來
3.沒有時鐘，只有大廳有，其他教室都沒時鐘，小朋友要看時間一直問，快被煩死...
4.沒有飲水機，只有水桶（超爛）
5.廁所沒有衛生紙，門鎖還壞掉
6.只允許二樓開冷氣，其他間只能電風扇
7.沒有老師專屬的辦公桌，老師只能用小朋友的課桌椅
8.大廳電燈只能開兩盞（說要省電^_^
9.影印字體超小，單字只能擠在一張A4，不能印雙面
10.安親班點心只能吃吐司、科學麵、喝波蜜（擇一）
11.老闆愛挑毛病，很愛直接當同事面前罵人，同事也一樣，故意在老闆面前找別人碴....
12.老闆雙重標準，上次說這個可以，下次又說不行
13.明明小朋友在這邊都被老師罵，家長來又叫櫃檯稱讚說今天表現很好....
14.人力太缺乏，常常上班八小時都沒時間上廁所



以上
現在工作真的好難找
不然好想離開這裡⋯⋯