不知道發在這個版對不對…發錯請告訴我，謝謝！
只是想發文紀錄一下遇到的事，也提醒自己和各位看倌往後找打工真的要問清楚工作內容😂
（考慮到並不是要公審，因此容易暴露隱私的資料就不打出來了，如果有不小心曝露的地方我會再修改）

正文開始👇
大概五月份的時候，我開始在找暑期工讀，後來收到了這間公司的面試通知
因為是小公司，所以是老闆親自面試
面試的時候有說明過除了行政上的事物，還會需要幫忙蒐集、找論文的相關資料
因為公司性質的關係，我一直以為是老闆本身很有上進心，會希望自己能夠多吸收一些論文資料，還很慶幸覺得遇到了很棒的老闆，可以多向他學習
另外也是面試的時候才知道公司其實負責兩項業務，在我上工前，一直以為A業務是主要重點（A業務偏裝潢設計，B業務偏工業類）

簡單說一下我的上班狀況
時薪158，沒有勞健保、沒有供餐費
（所以各位就職前記得都要問清楚這些喔！！）
行政業務並不難上手，業務不多
平常老闆會帶著其他員工外出上班，因此辦公室通常只有我一個人
偶爾老闆覺得進度趕不上會找其他幫手來

---我是分割線----
員工訓練的時候還是6月，還沒放暑假
我一週去一次熟悉行政事物，也是開始工作後才知道原來老闆就讀某科大在職專班
上工前一切美好的想像終究只是想像
現實真實狠狠的傷了我的心😂😂

一開始老闆除了叫我幫他蒐集論文資料之外，也會叫我幫他寫閱讀心得（畢竟還沒放暑假嘛，有作業）
老闆讓我去看以前的每個工讀生留下的資料，跟我說照那個格式寫，他會看過再修改成自己的話
閱讀心得，好像也沒有很難，於是我答應了
然後我乖乖按照老闆要的格式寫了兩、三篇閱讀心得
其中有一篇我真的覺得我寫的特別好，我自己也很滿意XDD
結果後來七月多我在整理資料的時候登錄了老闆的學校後台，因為好奇心又點開了老闆交出去的作業檔案
嗯…………基本上98%都是我打的內容，根本沒有用他的話再改一次嘛！！！！這不就是叫我幫他寫作業嗎！！！

然後暑假開始，因為老闆要準備他的小論，還不只一篇，因為他念兩間科大課程（啊我到現在還是不知道小論是什麼意思……小論文？）
於是找論文的工作越來越多，老闆找論文有很多要求，我簡單列一下
1.要先幫他看過摘要，看是不是他需要的東西
2.國立論文，最好是台清交成的
3.最好不要科大論文
4.不要私立（他覺得私立的資料論述性不足）
5.最好找國外論文跟國外期刊
6.國外資料要幫他翻譯過
（他表示可以接受google翻譯，覺得看得懂五六成就大概知道在講什麼）
7.論述性質的東西

但有些要求根本辦不到……
首先，因為他的論文主題比較新穎（老闆希望做沒有人做過的），所以論文資料不多，而有做這個題目的論文又大多是私立或科大做的，那他不要的話不就沒有論文可看了嗎？
而且老闆根本不認真在看我給的東西，我某次找了9篇論文給他，內容為國立科大*3、國立*5、私立科大*1
然後隔天早上他有點生氣的跟我說：不要都找私立科大的論文給他，那些沒有用
但是老闆！！！！只有那麼一篇！！！！！！
我就很生氣，跟老闆說：可是我只有給您一篇私立的，其他都是國立的。
老闆後來就很尷尬的跟我說他再回去看看

除了找論文之外，老闆很喜歡找我跟他一起討論他的論文內容……三不五時在我準備下班的時候找我去跟他討論，每次都說10分鐘就好，結果講到半小時……
可是我又不是本科生，很多地方涉及相關科系知識，我也回答不出來😂只能用我找了一天的小腦袋生一些想法給他…辛苦了我的腦細胞們！
論文內還有設計方法跟研究架構，老闆就會叫我多參考其他人的論文，幫他想設計方法和研究架構
另外他還到處做採訪，於是還叫我幫他打採訪後的逐字稿，打逐字稿就算了，他說：你不用全部打，挑重點打
但是！！！！這就又是我剛剛提到的問題，我不是本科生，怎麼知道哪些地方是他想要的重點呢？
最後也只能把冗言贅字剔除而已
除了表格，老闆也喜歡找名詞解釋，當然名詞解釋也是從其他論文裡面找：）

論文初稿出來後，老闆叫工讀生開始幫他檢查內容，遇到語句不順的幫他改，叫我們自己看完後覺得哪裡要補充什麼就幫他加或修改，這根本就是工讀生的論文了叭………？
直到最終檔出來，我真的不知道整篇論文有多少是老闆自己的了🤦🤦

暑假期間老闆有去其他地方做參訪，參訪回來後的簡報也是叫工讀幫他做……
老闆特別喜歡做表格，無論是論文、簡報、作業他都要求要有表格
而那些表格根據我兩個月的工讀下來看，幾乎七成都是工讀生在幫他做的呢：）

每到月底，老闆就要去跟教授meeting，於是在meeting 的前兩周開始，他會一直催進度
早上上班催，中午回來休息催，下班前也催，真的是照三餐催，每天上班第一句話就是叫我要加快速度給他資料
但又不說是缺什麼資料，我還不是只能按照原本的進度丟東西給他？

最最最過分的是！！！辦公室唯一的廁所不能上大號
我真的不理解老闆為什麼不請人來修馬桶
從我6月員工訓練到我8月底離職，廁所永遠是只能小號不能大號
只要大號就堵塞，即使老闆媽媽給我修馬桶的公司的電話，老闆還是會跟我說，不要打，他會處理
然後把廁所放置了三個月，我每天都盼著下班回家上廁所😭
有一次上廁所的時候就不小心拉肚子了，我心想：慘了。
果不其然，馬桶就堵塞了😭😭😭😭
後來有幾天連尿尿完沖水也堵塞欸

整整兩個月的暑假，每天上班找論文找到下班
有太多太多事情可以抱怨，一時間想不到，有想到再補上來
為什麼我做的這麼不爽還不離職？當然是為了那點卑微的薪水，就這樣老闆還沒有一次準時發過薪水
有鑑於第一次發薪日遲了兩天，第二次發薪日我等了一整天都沒有收到發薪水的通知，於是第二天半夜的時候我就很生氣的賴老闆（如圖）
