來分享前陣子遇到的打工經驗...八月初時我在求職網看到家附近的美語補習班在應徵「課程助教兼職工讀」，工作內容是寫「小學課業輔導，行政表格庶務打掃」。（⚠️注意這邊的工作內容，下面會再提到！

結果第一天應徵的時候就直接被老闆問說可以直接上班嗎，因為他們今天有老師請假忙不過來，我同意了，他就要我先上樓顧六個還是七個的「幼稚園中班小朋友」（這時候我已經有點納悶為什麼國小補習班會收幼稚園的？如果說是要上小一還很合理，可是一群剛要上中班的小朋友？

我就開始被派去教小朋友上課、看他們玩玩具、要讓他們守秩序等等，甚至還要幫小朋友上廁所...幫忙脫褲子然後扶著如廁，我都懷疑我是不是應徵到的是幼稚園老師。

我本來以為這只是第一天因為原本的老師請假，到了第二天的早上也是被先叫去帶這些小朋友，但下午被老闆叫下去做行政工作，我就想說這才是該做的。

但是第三天的時候因為補習班年紀大一點的小朋友要去戶外教學，我被指派去帶幼稚園的....我 一 個 人！！！

我真的傻眼了，我根本沒幼教經驗師資，怎麼可以讓我一個人顧那麼多個幼童...？如果出事情了誰負責？？？

而且中途小朋友尿褲子了我去向其他正職老師求助，也沒人要來幫忙我，還叫我得要用手洗尿濕的褲子，然後要一邊被小朋友吵吵吵一邊清理地板（地板還是撲軟墊的很難清...

一開始有提到明明工作內容是「小學課業輔導，行政表格庶務打掃」，怎麼就變成是要帶幼稚園的？

我快下班前去跟老闆反應，
：請問我以後都是要負責帶幼稚園的小朋友嗎？我想請問怎麼跟當初應徵的職位內容都不一樣，而且如果都要幫幼兒洗尿濕的褲子我真的做不太來

老闆也就是主任直接跟我說這些都是我份內工作，接著就叫我可以回家了，我想要再多講跟問清楚他就直接說你可以走了掰掰，一副要我直接滾的態度......

我真的沒這麼被羞辱過...他要我跟他算清楚多少錢，我也Line給他並且問什麼時候可以領錢，但接著他就開始裝死不讀不回，後來我打電話去問是別的老師接的，告訴我下個月再去領。

我等了一個月要過去領，我去之前前一天有Line老闆提醒我要去領薪水，結果老闆可能把我封鎖了。我打電話到補習班問，結果老闆一開始還裝傻說不記得我，後來又說要跟會計確認，留了我的電話就直接掛電話。

我打了第二次電話過去，這次是請家長出門😭結果老闆又扯說要改匯款（明明當初入職時就說都是領現的==
我家人只是講了一句主任您為人師表這樣做真的不太好吧，他甚至開始情緒失控大吼要掛電話，就是開始閃避問題。

最後是我請家人陪我一同前往他才直接給錢，還一直扯東扯西的說是會計沒算到不是他不想給錢之類的....

我後來上網查了一下才發現，這家補習班根本沒安親班的立案，他也不能收幼童吧？更何況讓沒有幼保經驗的來全權負責照顧...我真的很傻眼怎麼有家長敢讓小孩去這種補習班...
又是想賴帳又是違法的....放上補習班的網路評價
