👇🏻以下有更新二面👇🏻
今天剛視訊面試完就來分享一下一面的面試過程，
當初面試前也是爬了很多文來回饋一下🙏🏻🙏🏻🙏🏻

📍一面：
我是在8/21玉山官網投履歷外匯人員/金融服務人員 
8/25收到書審通過 
9/3通知9/10視訊訪談金融服務人員
9/8有寄信通知要下載什麼視訊軟體與注意事項


🔺面試前先做了兩點準備：
1.清楚了解自己的資料與自傳內容
2.預設一些面試官的問題來回答


🔺自傳的內容：
在投履歷前有爬很多文大概要怎麼打履歷
整理一下我的履歷大綱，大致上我分成了五段

ㄧ、個人基本資料介紹
因為我是應屆畢業生，提及了自己的畢業學校與科系還有自己的個人特質

二、工作經驗與專長
我提到自己的打工經驗，從中學習體悟到些什麼或是自己有什麼樣的轉變，跟銀行業有相關的都可以提出來

三、對工作的看法及態度
我是先提及自己求學階段的過程，為什麼想應徵這個職位，然後提及自己考了什麼證照

四、生涯規劃與期許
這部分講了自己有什麼樣的能力與技能，然後說了一下對未來的規劃與工作上的期許

五、結尾
最後這部分我簡單總結前面我覺得很重要的地方，再提醒一下面試官



🔺自我介紹：
面試時，面試官沒有限制時間，我大概控制在1分半-2分鐘，有看到有的人是說講點跟自傳不一樣的，但我是從自傳就挑重點出來講，也是大概分成了4-5段


🔺面試過程：
2位面試官（1男1女）對4位面試者（1男3女）
一開始會讓我們四位輪流面試後，面試官再輪流問四位問題，其實面試的問題都是在問你的資料你的自傳內容，不太會刁難你，整個面試完大約30分鐘，結束後告知需要5-7個工作天的時間，會在通知是否有上二面，然後會寄信給你需要你填問卷，當天晚上前繳交。


🔺面試問題：
1.說出自己的三個人格特質
2.現在的工作是part-time，為何不轉正職？
3.在餐飲業遇到客人有問題怎麼處理？
4.目前遇到人生中最大的挑戰是什麼？
（因為我的人格特質有說出自己喜歡接受挑戰）
大概是這樣，有些問題有點忘記了，想起來再補充～


🔺自己預設的問題：
我爬文爬了很多問題也有列出來，這邊給各位做參考🙌🏻
1.在學校參加社團最印象深刻的事
2.在打工過程最印象深刻的事
3.優缺點各三個
4.人生中遇到的最大的挫折
5.為何想來金融業？
6.為何想來玉山？玉山吸引你的是什麼？
7.為什麼玉山要先錄用你？
8.你為什麼適合玉山？
9.以後想上班的職位與地區？該職位的工作內容？
10.選擇工作最重視的條件？
👆🏻以上問題有些也有在面試後要填的問卷問題裡唷👆🏻

整體來說，就是要把自己的資料、自傳記清楚，還有面試該銀行或是該公司的背景、理念或是一些資料也要清楚，覺得這是重視這個面試這個工作與這家公司的表現，剩下的就是臨場反應、隨機應變了，把準備好的通通表現出來就可以了～

我也不知道自己能不能有二面的機會，
希望一切都能順利呀～🥺🥺🙏🏻
等通知出來會再跟大家分享😊
———————————————————————-
更

📍二面：

終於在9/16收到9/21二面的通知，
除了收到通知還有收到希望我們在二面前詳讀傳票填寫的方式與該注意的內容，還有玉山5張信用卡的內容。
（玉山pi拍錢包信用卡、玉山ubear信用卡、玉山雙幣信用卡、臺北南山廣場聯名卡、玉山icash聯名卡）

🔺二面前準備的內容：
1.傳票的填寫方式
2.信用卡的優惠與內容


🔺服裝儀容：
穿著長袖白襯衫、黑色窄裙、黑色西裝外套、黑色皮鞋、膚色絲襪、沒有綁頭髮但有勾耳後。
（現場面試女生都穿裙子、大部分有西裝外套）
我覺得最重要的是要看起來乾乾淨淨的，給人有朝氣的感覺！


🔺面試過程：
14位面試者（13女1男）
1️⃣智力測驗、數字敏感度測驗
智力測驗就是一些邏輯性題目（雞兔同籠、種樹問題、圖形推理、物理化學⋯⋯⋯⋯）
數字敏感度測驗就是直式的加減計算

2️⃣金服人員服務原則及應對禮儀
介紹基本的金服人員該有什麼樣的禮儀什麼樣的原則，這裏會請大家舉手回答問題，覺得可以踴躍舉手，是可以好好表現自我的時間與給面試官好的印象。

3️⃣行銷演練
會把你帶出去外面的位子，我是跟面試官1對1的，把面試官當成顧客，進行行銷演練，內容主要是確認傳票填寫方式哪裡有錯誤，還有主動推薦信用卡給顧客，其中在面試官介紹應對禮儀那有特別說到的都可以運用在行銷演練這時候～ 
（在推薦信用卡的時候把現金回饋上限講錯了，原本很擔心會因為這講錯沒有上，但很謝謝面試官的寬容🙏🏻🙏🏻）

4️⃣金服人員的一天
大家都演練完後，會播放金服人員的一天的影片給大家看，這時可以做筆記，可以了解未來的工作內容與型態，對未來的工作很有幫助。

5️⃣綜合座談
最後就會請我們再稍等一下主管們討論面試的結果，面試有上的就會跟我們說後續的工作的內容了。


整體來說覺得二面就是要對傳票跟信用卡非常清楚，信用卡我是主要準備一張的內容，面試官也不太會去刁難你，把自己所準備好的都表現出來，隨機應變跟臨場反應還有笑容我覺得這些很重要！



以上是我的面試過程分享，
給想面試玉山金服人員的各位做個參考 🙌🏻🙌🏻🙌🏻