【公司名稱】：興儒語文文理補習班 東興分班
【應徵職缺】：國小中年級安親課輔老師
【工作內容】：
1.小班精緻教學管理及班級經營。
2.檢查學生回家作業，並針對個別問題進行教學。
3.維持班級秩序，點名、確認學生出席。
4.協助處理補習班內的各項行政事務。
5.無對外招生壓力，需配合發放傳單。
6.與家長聯繫並溝通。

【上班地點】：桃園市中壢區廣州路75號
【工作時間】：
   星期一、二、四： 14:30~20:30
   星期三、五：11:30~20:30

【薪資休假】：月休8天，每年8月底5~7天(員工旅遊)，26000元~32000元 (薪資部分視能力調整)
                 
【員工福利】：
1.年終獎金最少1個月
2.三節禮物
3.年資滿一年員工出國旅遊招待(有去過法國、北海道、義大利，幾乎是全額資助!!!)
4.上班時間包餐（算一算其實也省挺多的）
5.不定期員工聚餐（只要有人揪，唱歌打保齡球吃宵夜都ｏｋ）

※聯絡方式: 邱先生0933409864
(可先傳履歷至himinki@yahoo.com，再以電話通知)

須具備特質：耐心、愛心、責任感、喜歡講幹話
班主任人很好,常會跟其他老師、學生們打成一片（其實我也很常沒大沒小的XD不過還是要懂得看臉色!）
雖然工作中難免會有壓力,但我相信同事之間良好的氛圍會是舒緩壓力的一大因素
歡迎對補教業有熱枕的新血加入喔!

by the way，目前我已任職快滿兩年，認真覺得補教業是需要學會變通的一個職業
因為常會有突發狀況發生，若想藉機磨練自己這部分，就趕快過來試試看吧～～