哈囉大家好

今天要來簡述文法的教學觀念
算是教文法時身為家教或老師必須要有的小心態
可以當作前情提要
但一樣請注意，這個觀念比較適用在國小


正文開始
相信大家會出來當英文家教一定都是有相當的英文程度
但請回想我們剛上國小一年級，開始學國語的時候
老師不會跟我們說這個是名詞那個是副詞(我印象中甚至到很高年級才聽過副詞)
而是直接讓大家照樣造句

ex
(媽媽)一邊(做家事)一邊(唱歌)
(哥哥)一邊(寫功課)一邊(看電視)

我們不會特地去學媽媽是主詞，做家事是動詞
而是自然而然去了解到這個句型的用法

沒錯
就是「句型」

小孩子不用跟他講一堆文法的內容，直接讓他了解句型就可以
你講太多他不懂，而且一定會覺得無聊
請想想看，如果國小一年級國語老師在那邊跟你說，各位同學，主詞的後面有放動詞，動詞跟動詞間要有連接詞，動詞的前面要放副詞
你會不會崩潰

舉例
❣️現在進行式
我甚至不會跟學生說這叫現在進行式
我都會說這個句型叫做「now」
什麼是now ？now 就是現在正在發生的是，昨天已經發生的不算，等等才要做的也不算，現在正在做的事情才算
(然後我可能就會問他說現在正在幹嘛)(通常就是上課啦)

接著我就會開始跟他介紹句型：
人+am/is/are +Ving. 

然後開始一起研究Ving 有什麼類型
有直接加ing 、去e+ing 、重複字尾+ing 、不規則(如果年紀還小會省略)

熟悉了之後開始玩遊戲(文法遊戲下次分享)，然後造句

❣️現在簡單
我以前在補習班上課，老師都說這叫every day
(其實every year 也是可以，但就是簡稱)
根據我多年經驗，你跟小孩說現在簡單代表一個事實或習慣，他根本就聽不懂，所以你只要讓他知道說這個句型是用在「這件事是你每天或一陣子就會做的事」就好了

然後一起研究後面可以放什麼時間
every day ,every week, every month, every season, ...

接著先上I you they we (後面動詞不需要變化
再上he she it 
然後告訴他們後面動詞要加s
而且有很多不同加法，直接加，加es，去y加ies…


不管甚麼句型(時態)，我都是肯→否→疑的順序在上
最重要的是，回家一定要讓他們自己造句！
要造句！
要造句！
要造句！

就跟你小時候回家的習作一樣有照樣造句一樣


先說到這邊，如果有問題可以提出，下次會一起補充
遊戲也是下次一起說～