在這一個多月密集面試了約16間公司後，在考慮是否要做出選擇。
本身有兼職，生活勉強過得去。
但因在外租屋、沒有持續增加存款，再加上也求職一段時間了，心裡有些慌髒～

⬇️說明一下我的現況⬇️
工作經歷2-3年
有平面設計背景，畢業後從事行銷企劃(1年半)工作
但因為是待在品牌端(33k)，工作內容雜又無限加班。
和主管提出工作上遇到loading分配不均的問題、半年多都沒有改善，甚至身體也操出狀況....
即便知道自己還有很多要學習鑽研之處，但當時狀況真的不斷消磨我的工作熱情，最後還是選擇離開。

離職後選擇完全不同產業的工作(業務性質/約1年)
未來職涯規劃希望還是往數位行銷企劃的方面發展。

目前有得到幾間覺得可以考慮的offer、以及等待中的公司相關資訊（有些錢真的少得可憐或公司狀況很可怕的offer就直接不考慮了😂）

以下（一）～（五）想問問大家的看法🙏🏻
若 一、二 不幸都未錄取，三、四、五會如何選擇呢？
⚠️2020.09.11更新
（一）錄取了，但薪水跟原本34k差很多😭😭😭


（一）offer✅
【遊戲產業 廣告企劃 31k】
💰年薪：14個月
彈性工時，滿8小時即可，不加班/要回訊息
環境：高級商辦、乾淨明亮
特殊福利：供午餐、年度分紅 (據說1-4個月)
壓力：中
特色：主管思維開放，帶著小主管一起面試，感覺得出來跟員工感情非常好。覺得經驗不是一切，工作態度才是他重視的。非常鼓勵學習，團隊共好。

（二）等待中
【3C產業 社群行銷 35-40k.未核薪】
💰年薪：13個月
偶爾會加班，以補休為主
環境：高級商辦、乾淨明亮
特殊福利：無
壓力：中
特色：外商台灣分公司。主管社群能力非常強，但因工作量大，要找即戰力、有想法的partner 。公司組織扁平化，同事平均年齡不到30歲，活潑有活力。

（三）offer✅
【廣告公司 專案企劃 35k】
💰年薪：13個月
主管說很少加班，幾乎表訂下班時間一小時內離開
環境：辦公大樓、明亮小空間
特殊福利：分紅獎金
壓力：中-大（需快速學習、管理小型專案）
特色：初期以助理模式熟悉公司各類工作項目，老闆認為我有潛力，穩定後有機會在一年內升專案經理。小公司員工約8人，目前業務量不多，偶爾會丟作業給員工學習。

（四）offer✅
【零售業 行銷儲備幹部 36k+2k全勤獎金】
💰年薪：14個月
不加班
環境：辦公大樓、小空間、屋齡稍高
特殊福利：疫情趨緩後有機會到國外分公司受訓
壓力：中（算是舒適圈，仍有很多學習空間）
特色：台灣公司辦公室很小，美國總公司老闆計畫儲備幹部未來要掌管亞洲區各大電商平台營運。隔壁是倉庫，若讀夜校的工讀生請假會需要幫忙出貨

（五）offer✅
【知名企業  網站企劃 37k+1k全勤獎金】
💰年薪：未知（年終依個人績效）
加班看個人工作狀況每人不一定
環境：辦公大樓、屋齡稍高
特殊福利：供午餐
壓力：中-大（初期緩衝接前人的案子）
特色：面試過程有感受到辦公室官僚文化。升遷機會不大。網路名聲非常糟糕、清一色負評，面試趣上有待過的前輩直接叫人不要去。

2020求職的各位真的辛苦了
如果是你會怎麼選擇呢？
希望大家可以給我一些想法或建議～🙇🏻‍♀️🙇🏻