小弟日前有幸拿到台積電offer，感謝先前版上的資訊分享，以下針對面試前準備，面試流程做個心得分享，希望對未來面試的人有所幫助。

錄取單位:中科 Equipment Engineer(部門保密)
個人背景:私立大學材料系學士，直升材料碩士
英文成績: 多益500初
研究專長:半導體粉體製程
個人經歷與成就:大學有海外實習的經驗(偏傳產)，參加過國內外研討會(國內有得獎過)，發表一篇SCI的paper，大學GPA:3.6，碩士4.0。

<時間軸>
8/7 官網投履歷
8/11收到 南科 A部門面試邀約
8/14收到 中科 B部門面試邀約
8/17 前往南科面試
8/21 前往中科面試
8/25 南科HR電話面試
8/31 收到E-mail詢問單位偏好
9/8 收到人資電話口頭offer
9/9 收到正式電子offer
(面試完到收到通知大約3個多禮拜)

1.面試前準備
在畢業前經由台積內部學長消息最近要大徵人，於是就決定投投看(算是有內推)。
(1)專業知識:半導體製程相關(至少要知道4大 module是什麼)，台積的公司背景等等，網路和台積官網上都有很多資料（但我面試時主管沒問什麼專業知識。)
(2)英文:台積好像是用Global English的系統做英文測驗，可以事先練習熟悉一下，個人認為得比多益簡單一點。
(3)自我介紹:準備一段自我介紹練到可以背熟，也可上網找主管和人資會問的問題，想好說法。

2.面試過程
南科面試A部門，當天是排11:00面試，9:30要報到(建議住外縣市的面試時間填下午，不然要很早起床趕車)
(1)性向與英文測驗:
性向設測驗大概100多題，往可以吃苦耐勞，能承受壓力和可接受加班方向填就對了(別太真實做自我)，英文人資直接跟我說免測，不知道台積的免測標準是多少，聽說是看主管，下方知道的人可以幫補充。

(2)主管面談:
面試過程比較像聊天，大約1個小時，一開始就先做個自我介紹，然後主管針對履歷和自我介紹內容提問，有被問到以下問題
1.碩士的主要研究領域
2.海外實習的過程分享
3.個人私下興趣
4.學長在面試前有給過甚麼建議嗎?
5.材料背景對於操作機台經驗比較缺乏，是否擔心無法適應設備工程師的職務?（這問題主管提兩次，因為事先沒準備到，個人覺得回答得不太好)
6.未來三到五年的職場定位和職涯規劃(千萬不要說想轉調部門之類的，要表達對單位的忠誠心)
7.情境題:公司規定不能帶手機進入廠區，假如有一位很好的同事帶手機進公司，你會如何處理，檢舉他會影響到他的年末考積(這題沒有標準答案，主要是看你的思考與臨場反應能力)。

後來主管問說，我是否有問題要詢問他，我問了兩個問題，(1)主管對於我今日的面試表現，有甚麼需要加強與精進的嗎? (2)主管認為一個工程師需具備哪些人格特質。
面試主管後，HR說今天的面試先到這，之後會有在通知。(之前看到網路上說當天沒面到HR是不是就掰掰了?個人是覺得不一定，之後通常HR會在電話面試)


中科面試B部門，是安排13:00面試，11:30要報到，報到時人資說之前在南科做過性向測驗了，所以只要主管面試就好，約12:45時坐廠車到面試主管的廠區面試

面試過程:
(1)主管面談:
主管一開頭就問說，對於調派南科會排斥嗎?(最好的回答就是接受公司的調派)，面試過程也像聊天，時間也大約1小時，這次被問了很多的情境題和延伸題，最後有點招架不住，以下挑比較重要的。
1.個人的優點與缺點(優點最好能舉出實例證明，如個人成就或得獎紀錄之類的，缺點的話就需要事先練習，不要說短期內無法改善的缺點)
2.情境題:若收到了公司的錄取信，需繳交畢業證書，但指導教授說數據沒補完不肯簽名，繳交期限又快到了，如何處理?
3.情境題:實驗室規定，晚上10點後就不能在做實驗，但你要趕畢業論文數據，實驗要跑到10點後才能結束，而晚上也只有你一個人，你是否會為求方便而違規?
4.情境題:你已經規劃和家人去國外旅行，但臨時收到公司通知需要馬上回來處理緊急事務，你會如何處理?
以上情境題的最好解釋就是"好好溝通"。
(2)人資面試:
主管面完後，幫我安排的HR的面試，大約也是1個小時，人資比較活潑，面談起來也比較輕鬆，但不代表就可以隨便回答，以下列出幾個問題。
1.求學期期間遇到的困難與解決方法(我是回答實驗遇到的瓶頸和發表期刊時的挫折)
2.為什麼想申請預研生(大學+碩士5年畢業)
3.是否有親人在台積工作(聽說幾等親內不能在同部門工作?)
4.對於面試的兩個單位的偏好?(我本身是台中人所以說偏好中科的單位，也說之後可以接受公司的調派。)
結束後說2~3周會通知結果。

3.面試完到收到通知期間
等待的時間真的很難熬，期間有收到南科HR的電話面試，但說到中科有面試過了，就只再詢問了單位偏好而已，而8/31又再次收到人資e-mail詢問偏好單位(總共被問了三次，當時心想要我或不要我直接給我一刀痛快吧哈哈)。之後透過學姊問認識的內部人員，説通常被問偏好單位就十之八九會錄取了，要慎選單位，選哪個就會去那個單位。

昨天下午5點多收到了HR電話的口頭offer，今天收到了正式的電子offer，心裡的大石頭終於放下了，然後因為小弟還沒當兵，所以報到的日期是明年3月。

第一次發文就打這麼多，雖然只是錄取小小的設備工程師，但希望對以後面試的人有一點幫助，最主要也希望能鼓勵同樣的私立學校背景的同學們，不要妄自菲薄，只要努力也能加入台積，共創奇蹟。