文挺長的，感謝卡友願意停下來看我抱怨w
今年是個不太好找工作的一年，我最近狂投履歷兩個月，在九月找到了工作，地點離我家很近，是個一家小公司的行政助理。
我的上司大概45歲，是個女生。平日就是要張羅各種大小事，不管是人資、事務溝通接洽都是她。
我沒有做過行政，之前都是服務業，所以並沒有對這個職位很熟悉，只聽過很多行政在這裡基本上做一個禮拜就離職，起初想著也太誇張，過了一個禮拜......的確沒那麼誇張。
來說說這周我發生什麼事，也許各位真覺得太草莓，但好歹有在水深火熱的服務業中七八年的我，可能真的不適應行政的環境也說不定。

1.不尊重：來了快兩個禮拜，完全不記得我叫什麼名字，甚至要我改名。
我最有印象的就是她常常叫我「那個誰」，永遠都是，我不想回應就會說：「妳是沒聽到是不是？」
不然就是一直叫我小姐，連其他同事都看不下去，說要叫我的名字比較好，我當然也有跟她說過，然而她從來沒有叫過，甚至還說：「妳名字那麼難叫，要不要乾脆改名算了，不然名字倒過來念還比較好記。」
當妳聘請人進來，首要就是記得別人的名字不是嗎？否則妳面試面辛酸的？我只是想要個尊重，有那麼難嗎？:)

2.不尊重2：批評我的身材
我曾經甲狀腺亢進，所以有多囊性卵巢，因此身體會比較豐腴一點，她第一天上班就對我說：「我記得妳不是很胖嗎？現在看怎麼還好。」
不然就是：「妳很大隻不是嗎？我們公司衣服沒妳的尺寸。」
這種話重複好幾次，我也請他不要這樣說，她就說：「就很大隻啊！不然要說什麼？」
我很難過，飲食已經控制了，但身材真的沒辦法控制，卻要被這樣嫌東嫌西......

2.上班第一天就加班，隔天還被罵
她為了自己9/1的休假，8/31要我來上班，我也答應了，結果9/2我來上班的時候，莫名收到公司LINE的訊息，說：「8/31怎麼沒把事情處理好？妳不知道妳要問，不要老是我來處理。」
我心裡有千萬句髒話，我XXX的，8/31我上班第一天，妳什麼都沒教，甚至聊天聊到我下班才想到要教我用勞健保，結果拖到我的時間跟我說不算加班，現在居然冠個莫須有罪名?????

3.永遠都認為我沒在做事
前面幾個月的行政大概平均做兩個禮拜就離開，甚至有人因為這位上司的口氣，半天就做不下去，所以我就要去處理他們的爛攤子。
包括勞健保資料整理、人事資料輸入、文件發函，很多都有出差錯，也都是我處理。
另外，公司有專門的制服要整理，之前不同尺寸的衣服、褲子塞成一團，我一件件攤開摺好，還標記，特地也做了表格，弄了拿取紀錄，她卻不覺得我有做事，永遠都對著其他同事說：「有什麼事就找那個誰幫啊！」(那個誰=我)

有時面試的人需要衣服，她找不到尺寸就亂丟亂放，我當時正在處理她要我辦得事，ˋ上廁所經過看到只是順手撿起來，她發現我立刻走進衣物間對我說：「幫面試的人拿衣服是妳要做的，我都教妳那麼多次，怎麼還是我在弄，那教妳要幹嘛？」
不是啊......那時我手頭上就有事情要處理，我是要怎麼幫？

對了，平時如果她沒外出很閒，就是在和人大聲聊天。

總之，目前因為工作難找，我也不知道到底該不該繼續待，可能也有人覺得我小題大作，但我就是想抱怨這種不尊重我的人。