先簡單介紹一下

硬性要求：大學、役畢
工作性質：前台接待員
工作內容：解決客戶需求(盡量讓客人滿意離開)，創造公司收入(需要推銷／招攬商品)
薪資：應該能說3萬起吧...目前均4.2，法定底薪+獎金(分店+個人績效)
年薪：不好說耶...50萬~100萬都有，曾有聽到150萬的
工時：08~18(進出時間)(單位主管不要太機車的話)
休假：法定修，公司全年無休，所以有時候假日要出來(國定就給加班費)
福利：法定、分紅、旅遊(或聚餐)、大概就這些?
場所：內勤，不會一直坐著，基本上客人會一直上門


目前工作近三年，為什麼會想離開呢~
主因是這個工作不是我最喜歡的工作，在工作時會一直想著我想做的事情
而且雖然住家裡很好，但我也希望能住外面，倒不如說很懷念一個人，加上我很想去都市裡試試看自己得能耐
最後工作做久了真的會開始煩...也不想一份工作做到底，而且這份工作對個人能力提升為軟性，實際技能幾乎沒有，久久才碰到外國人我連外語都講不順了...(QAQ當初阿...)

但這份工作我也不是特別排斥，而且說實話以南部來說薪水算高，工作內的不順大概也擺平得差不多了，只差在上面提的推銷我還是不喜歡

認真來說，這份工作我還有還沒學完的地方，也還有進步空間，一時要跳也想不到要跳哪，而且也不想跳更低，只是最近一直冒出來我不想做了的念頭，所以很猶豫要不要走啊....