我之前待在業務單位2年，都是要打卡上下班
————————————————————-
我第一次應徵純辦公室的工作
面試時說，一切按照勞基法
不會隨便超時工作加班
（我也不是不能加班什麼的，只是我不喜歡那種被騙的感覺，而且是沒有痕跡的被騙）

結果我們表訂8：30-5：30
完全沒有打卡上下班，不打卡！（我是到職後第一天下午才知道）
我第一天上班、想說要退掉之前在公會的勞健保
主管也是說先不用，我不太了解這個程序對不對

然後我第一天8：15左右到
後來主管跟我說，因為8：10要開早會，8點到最好
我第二天，7：50就到了，幾乎大家都到了
晚上我想說，也沒什麼事了
要開通的相關資料都差不多了
5：30我巡視辦公室大家沒動靜，
我想說好吧再等一下，又看了公司的網頁資料什麼的，我想說6點要走了，結果被主管叫去看1個104頁的ppt範例講工作內容，我看完已經晚上7點多了.....
然後才讓我下班....（但沒打卡也不可能報加班）

請問這樣是合理的嗎？
這間公司是百大企業，我是應徵催收部門
是正式員工，不是招聘的那種....
我還有朋友在房貸部門，他們也是說沒有打卡上下班
常常也是忙到晚上7.8點，被主管罵的很難聽....
雖然也是類似業務單位的，但是我不了解為什麼不打卡。是便宜行事，還是暗藏玄機？
因為公司真的太大，我不方便透露，只是不知道這樣是不是合理？


我第三天要去離職了....
真的不能接受這樣好像是被騙進去的