乳題，約1月底的時候到某公司面試業務類職缺，當時對這個公司很有興趣也很想踏入行動支付領域，再加上當時待業了一段時間有點焦慮。約莫過了兩周沒有收到消息，想說致信給面試官是否有錄取或是能夠告知我不足的地方可以增進。
寄信完當天下午就接到面試官來電表示面試的職缺已經找到人了，但有另外的A跟B職務問我是否有興趣？可以思考一下當周五再回覆就好。期限當天接近下班時間我終於決定好自己的想法要選Ａ職務，便用信件回覆面試官。

而隔週一面試官再度回覆我信件說：「有收到信件，那業務部的主管想要跟你透過電話面試的方式再多跟你聊聊並了解你。」，我也答應了並於周三進行電話面試。
而電話中該主管又透露出業務發展部因為目前擴編，底下有滿多職務可以選擇，於是又提出了Ｃ職務讓我選，當下我要求是不是可以讓我再想一下，周五回覆呢？面試官也同意了。

因為兩個職缺都滿有挑戰性也想試試看，所以一直拖到周五晚上決定好，但想說下班了那我設定寄信排程隔周一一早九點就發送，也擔心過年前會有很多信所以盡早寄。

但一直到了放完年假後都沒消息，到了2/17我就再度寄信詢問是否有收到我的信以及職缺後續事宜。等到了2/23接近下班時間終於收到主管的回覆，也表示若我還有興趣的話會請人資在3月初聯絡我討論後續關於最快上班日、薪資福利等。2/24早上我就回覆我有興趣並再度確認人資是否會以電話或信件聯絡我呢?     自此之後一直到今天，都沒再收過該公司的信件或電話......中間我也有再試圖聯絡他們但沒有結果。

所以想問大家若遇到這個情況還會想再去嘗試聯絡嗎or還是放生不管了?
PS.我還是有持續再投別的履歷跟面試，只是覺得當時再抉擇這個工作的時候放棄了另一個我也很喜歡的兼職缺QAQ