文長慎入 黑特
建議如果有想要到屏東8大打工的朋友 千萬千萬不要考慮這裡 因為這裡的老闆 是個善用大師 我是後來才知道一件事，就是他們沒有幫我保勞保，每天早九晚五 但老闆怕員工晚上無聊 所以晚6、晚7下班是正常 你說加班費？當然是沒有那種東西，我整整1個月超時加班也才領過一次
在這裡的每個員工 多才多藝是基本 最重要的是一定要會讀心術 因為上一秒老闆交代你事情該怎麼做 下一秒你按 照他的方法做 卻變成錯的，老闆罵你白癡是為了提醒你沒有讀到他的心 才不是因為你是按照他說的去做的呢
 這麼大的園區你想一定有很多員工對吧 沒錯我們有非常多的四個人，如果連表演的一起算進來，剛剛好五個呢， 所以 一個人怎麼可能當兩個用呢 一定是要當5個人用才夠啊
像是下雨天屋頂漏水該怎麼辦 找水電工？不不不我們自己就是水電工了，屋頂補了還會漏水一定是你沒黏好啊！怎麼可能是膠布的問題？(後面有實測濕的的確是黏不緊)， 在這裡老闆為了讓你更親近大自然，你上可爬樹下可挖土， 連颱風天下雨 水溝水洞塞住了，而你已經下班 管他天色黑的白的 工具拿了雨衣穿了 好了你可以開始清了， 對了老闆還會跟你說你為什麼沒有回報？ 我她媽下班了怎麼會知道？ 啊你自己小心點我先回辦公室等你你加油喔，處理好之後再來辦公室找我吧
身為一個森林樂園怎麼可能會沒有動物呢 我們有可愛的小浣熊還有鱷魚呢 然後我們都知道在動物生產完後是最兇暴的時候，這時候老闆為了獲得他的小小浣熊，他就會給了你三層防咬手套， 站在岸邊對你說加油， 放心啦被咬到也不會痛，很棒的是請來的獸醫就站在一旁看著你抓一點忙都不會幫呢， 結果真的被咬到後…因為你是無敵超人所以老闆認為你根本不用打破傷風了

由於真的太長所以分兩段打  之後也會補上完整對話
補充個：我總共放假含被退群組那天(昨天)才三次，每次放假老闆一定要打給我，不然就是請其他主管打電話給我問我在哪裡怎麼沒來上班…重點是我每次要放假都會提前跟他說🙄🙄🙄


第二段

而被咬當下，老闆、獸醫沒有馬上關切傷口，也沒有立即要幫我做傷口清潔
詢問要不要打破傷風，老闆更嬉皮笑臉回說被咬一下不用打吧！是後面獸醫建議趕快去打，老闆才改口說去打


想當然只有這兩種動物對森林樂園來說一定是不夠的嘛， 所以我們老闆在經費不夠的情況下不知道要從哪裡要來了許多迷你兔 但老闆一定是太忙所以根本不與對方聯絡，而我和同事 就必須接下這份責任，因為我和同事必須在滿滿的工作檔期中擠出一點時間 來整理小兔子的環境及學習如何飼養小兔子， 而老闆就會騎到你的身邊按兩聲喇叭問你說為啥會在這(臺語)， 是都不用工作了嗎？？？ 之後又還會問我們到底是和對方聯絡了沒，絕對不是老闆的問題，而且老闆很也認為我們都很厲害，20幾隻的小兔子只要一個人去搬就夠了，兩個人搬根本就是浪費人力嘛而且還造成原本工作上的困擾
中午的午餐時間明明有一小時，但有時吃到一半就必須被Call出去做事，導致有的時候根本就沒辦法好好吃飯，早上上班的時間也是，老闆會要求我們明日八點就要上工，卻也是相同下午五點才能下班，但幾乎都是加到下午6、7點才下班不過卻沒加班費，幾乎整整一個月才領過一次加班費
老闆也會要求我們用自己的機車載園區的垃圾，或有其他器材廠商來時趁機要我們跟廠商借貨車載全園區的垃圾
而且每次也都在我放假的時候打電話來，若我沒接到變請其他主管打給我要我回去上班，就算我之前就已告知老闆，老闆也知情的情況下仍是如此
到最後，因為在我放假期間要求我回去上班，我拒絕便發生無故被講做義工，且踢除群組，後來我詢問了主管和同事，才知道原來我做了整整一個月，這段期間完全沒有保勞健保！
在剔出群組的那天老闆也說過一兩天會有專人和我們聯絡，不過卻沒有接到半通聯絡的電話，甚至沒有讓人有想要解決的誠意，感覺只想把員工當志工使用
