進入職場已經四年了，俗話說分工合作
但，多了一個人真的只是個花瓶
不僅拖累進度甚至無故放棄

這位同事是個大學畢業也有相關經驗了
想當然一定很習慣職場生態
工作剛開始前，主管開始分配工作項目
工作項目洋洋灑灑有十幾項，這位同事只有分到二項
其餘的是我跟主管一起辦理

因爲這些工作項目我已經執行了三年半
非常的熟悉，主管也要我先帶他做幾次
好，一開始就先說明如何製表，然後如何執行
前幾次不會問沒關係，但是已經交了三個月
還是一直問同樣的問題，甚至到最後擺著不做
因為我沒幫他？我已經幫了很多次
甚至我休假還要被他打來問問題！

再來因需要外出巡查，要寫紀錄表跟拍照
回來還要資料整理，然後這位同事去了之後
紀錄表亂七八糟，都沒寫完整
要他補寫，說他不會，沒人教他寫？
明天要交了，都不做？擺爛⋯⋯

然後我們也需要協助搬運貨物
這位同事就會開手排車，仗著他很辛苦
所有內勤事務通通不做！

有時候假日偶爾要出勤，他說他有事情無法來
理由竟然是出去玩！
支援同事聽到這樣覺得很不平衡
就說這樣不行嗎？為什麼假日要上班？
再之，工作做不完加班處理很正常啊
都做不出來，就整天想要下班了？

真的不解，責任之心在哪裡？
都做外勤的工作，難道內勤事務都不用處理嗎？
什麼事情都要人家協助您
那請問你有協助別人嗎？啊有，就是開手排車很辛苦
教一次二次都沒關係，已經交了幾百次了

不禁想問
難道您在傳宗接代時，還要有人交您如何做嗎？
呵呵⋯

而且這位同事長的一表人才
講10句話，常常都要問候別人母親而且都跟雞說再見
真的很沒氣質

真的是豬隊友，1+1等於1，不會等於2
最後祝大家不要遇到這種同事