由於這段時間不管是在批踢踢還是在Dcard上受益良多，勢必要來回饋給各位，第一次發文請各位見諒。'

以下皆為夢境，如有雷同存屬虛構。

●小弟背景學士四中碩士四中，英文不好說。

●前情提要一下，由於去年台積預聘沒上，於是踏上了海面的旅程，至於為什麼沒上，容許我娓娓道來。

●面試公司:台積電/英業達/雙鴻/綠地(聽說公司會在意所以用了相反詞大家自己猜)/艾司摩爾/美光/群創

1.台積電

●面試職務: 預聘CVD設備工程師

面試過程: 
跟板上說的一樣，先考英文適性，然後漫長的等待面試主管，第一個主管剛好是內推我的主管，所以除了稍微問了一下我的體重，其他都是他看著我的履歷念給我聽，沒多久就問我有沒有問題，我祭出了一些官方問題，他覺得很滿意，最後我表明了我的英文沒有考很好，他就順勢問我打算怎麼解決，然後就結束了，不到十五分鐘。接下來第二個主管，就變得正常許多，自我介紹，跟一些論文跟設備工程師該做什麼，有一題是問:網路上很多人說進台積電是賣肝，你有甚麼看法? 我答得我自己覺得滿好的，主管也是很滿意，由於我是當天等到最後一個才面，所以他跟我一起走出來，還拍著我的肩膀說:以後進來體重要控制。當時覺得上的機率很高，就回家等HR電話。
果然，過一天HR電話就來了，同時也是我惡夢的開始，因為跟主管面玩很有把握，當天我就鬆懈了，過程中還說自己的學校沒有很好之類的話，她馬上劈頭就說她跟我同校，當下就知道遊戲結束'，接著她就開始問一些神奇問題，不然就是一直斷章取義，當然我承認我真的講了很多不該講的東西，畢竟處女秀我以為我穩了，總之我一面就覺得我完了。

面試結果: 時隔四個月，感謝函。
心得: 要去GG面試的各位，英文準備高一點，HR好好面，要對自己的學歷有信心，不要被她牽著鼻子走，一定要想辦發拉回你的職務內容，基本上不要跟我一樣白目，通常都會過。

●面試職務: CVD設備工程師

面試過程:
時隔五個月重返榮耀，投了一好幾次終於又有面試機會，這次面試有了點難度，除了一些機智問題，還不斷地問我面對處理不了的事情我該怎麼解決，當天是一打二，不過有上次的經驗對我來說還算OK，馬上就說之後再二面他們的老闆，臨走前我就問主管能不能重新面HR，並把當時的情況講述一遍，他們說等面完他們老闆才能決定。過了一個禮拜二面，不知道為什麼我覺得這次壓力很大，他問我:有很多有手做背景的人，為什麼我要用你，你有什麼樣的優勢? 當下我真的有點傻住了，不過先硬答接著邊答編組織架構，再補一次，還好主管最後有點頭並稍微回答我的答案一些問題，一樣最後我又再問了一次HR可以重面嗎，他說HR小問題他再去講，這時心裡還是有點擔心。

面試結果: 還在等目前無聲卡

●面試職務: 十八場設備工程師

面試過程:
基本都差不多，一樣我最後又問道HR的問題，他很驚訝我麼知道我HR被刷掉，然後說這個問題很麻煩，不好處理他覺得我沒有問題，最後留了他的電話叫我保持聯絡。隔兩天主管的老闆打來，這次大概是我人生第一次面到啞口無言，他問說: 今天如果你能選製成 研發 跟設備，你還是會選設備嗎? 我就回答了官方答案，他接著問: 你並沒有說服我，就你所說的各有各辛苦的地方，那你為什麼要選輪班累身體的? 我這時連我回答甚麼都忘了，只記得他又說我沒說服他，並說我大學碩班都沒修半導體的課還口口聲聲說喜歡半導體，我心裡OS我高中也做了一年半的半導體製程，然後還針對我的體重進行質問，因為我有再履歷寫道我有當系隊隊長，他認為我不會打球應該只是做隊長職務吧，我心裡OS我履歷還有附上大專盃的獎狀ZZ，最後一樣表示HR那邊會再去了解，一樣電話保持聯絡。

面試結果: 還在等目前無聲卡
心得: 大家體重要控制好，雖然表面沒有規定，但是誰想僱用一個看起來不健康的人，要面設備的各位，可能是逼不得已，你知道我知道HR知道主管知道獨眼龍也知道，可是他們就是愛問，所以可以好好的想想看要怎麼回答。

2.英業達

●面試職務: 熱流工程師

面試過程: 先線上考英文跟適性測驗，因疫情關係線上面試，主管一樣先請我自我介紹，然後換他介紹職務內容，接著問我一些風扇的問題，我基本上完全不會，接著他又問: 如過你用電腦感覺熱熱的你會麼處理? 因為我面的是熱傳工程師，我就開始講了一堆導熱的解決方法，然後他說: 擺一個隔熱片就好，並說我沒回答他想要的答案，我當下有點憤怒加傻眼，心想這是腦筋急轉彎嗎蛤?，然後又問了銅跟銀差別在哪，最後他要我問他問題，於是我就問了一些關於公司未來方向的事情，，他直接說他不知道，接著我也懶得問了。

薪資: 聽同學說至少N-5 可以再透過英文考試再加給
面試結果: 無聲卡
面試心得: 這是我面試最不爽的一次，非常不尊重面試者，感覺他根本不是要找新鮮人，不知道是不是HR搞錯了，再者問題吞吞吐吐，發現不是他要的答案他就沉默，有夠無言，我也不能多說什麼，只能怪自己無知囉，畢竟我有求於公司，在找下一個吧。

3.雙鴻

●面試職務: 研發工程師

面試過程: 進去馬上寫了三題熱傳題，有熱阻還有一題能量守恆的題目，很簡單不用擔心。首先會跟HR面談，簡單的聊一下天跟最低可接受薪資，接著就跟主管面談，第一個主管人很好，介紹的職務大概要做什麼，接著就開始推薦他們公司，有認股有加班費等等，聽起來很不錯，還說很多人把這裡當跳板，訓練個三年，變成獨當一面的工程師，之後可以很好跳巣，我覺得主管很一五一十把公司的定位講得很清楚，當然也有說非常累，產品從無到有都是你一手包辦，當時就有被打動想說如過上了就要去了，因為剛好離家近。再來是第二個主管，這個主管就必較嚴肅，不過也是介紹了職務內容，並強調要完全學會需要三年，如過要走至少做完三年才能散發出研 發該有的價值，講完就更想進去了，因為我除了學歷其他甚麼都沒有，能學又有錢拿我覺得很棒，還不錯的練功地方。

薪資: 當時我說我最低 N
面試結果: 無聲卡...哈哈有點尷尬
心得: 由於有看網路同時又有朋友稍微介紹了公司，或許不算太好，但新鮮人能練功也不錯，當時也不太想再繼續找，想說這家中就去，結果...

4.綠地

●面試職務: 熱傳工程師

面試過程: 先考英文，恩..有點尷尬我連最低標準都沒過，兩個主管一起面試，人很NICE，稍微跟我介紹公司，並說等英文準備好再來試一次，他說不建議過低標就好，盡量考高之後會影響升遷，然後我就走了。

薪資: N+7
面試結果: 無聲卡
面試心得:沒有心得去見網友的感覺，當觀光哈哈

●面試職務: 研發工程師(外派到大陸)

面試過程: 先考英文，恩..有點尷尬我又連最低標準都沒過，主管劈頭就說我的體重公司不太可能錄取，就算錄取他也會要我減肥，然後稍微介紹了職務內容，就很標準的面試，結果當然就是沒有結果。

薪資: N+7
面試結果: 無聲卡
面試心得:當時已經有其他家offer了，所以當觀光，至於英文難嗎，我真的覺得還好，不知道閱讀出了甚麼問題，超低的兩次都一樣。

5.艾司摩爾

●面試職務: DUV CSE

面試過程: 因為我是內推，填完資料HR馬上就打來，當時以為只是要預約面試，結果直接英文面試，問了幾的問題1.為什麼要應徵這個職務 2. 在學校有遇到甚麼困難 3.你有團隊合作的經驗嗎。再來線上考英文，要去面試的各位，英文有點難度，聽力閱讀都有多選題，仿托福的樣子，因為考完會有比對的托福分數，基本上都沒寫完。然後就正式面試了，到了公司先考筆試，一樣是用英文，接著兩個主管跟我面試，過程非常的順利直到最後英文面試，我真的講得滿爛的，雖然還是斷斷續續的回答完所有問題，但感覺當天面試的人英文都滿強的，覺得有點涼。

面試結果: 感謝函(嗚嗚對不起我同學
面試心得: 因為我臨時被通知面試，實在是準備不周，但是其實我覺得如果我口說有練好是滿有機會的，所以想去ASML的各位，不要怕就去面吧，主管人都很好不用緊張。

6.美光

●面試職務: 設備工程師

面試過程: 因為疫情直接線上面試，第一面，兩個主管一次面，前面都跟一般面試一樣，途中有考了一題熱傳的問題，接著就用英文面試，因為有ASML的經驗，不管是在口說跟回答問題都已經很上手，主管也表示很滿意，當時心裡心花怒放，因為我已經面到沒自信了，以為結束了，馬上有連到第二面，這次是一個感覺是新加坡的主管，直接就用英文面試了，也是說得不錯，最後結束前中文聊了一下，記得主管一直重複:非常好非常好，想說真的很有機會。沒想到過了五天又要面一個主管，還好全程中文壓力沒那麼大，也是順順利利的結束。

面試結果: offer get (N+15)
面試心得:大家害怕英文面試的同學們，可以看看阿滴英文我覺得很有用哈，那當然也是自己要多練，可以先用簡單的單字組織你要講的句子，熟悉之後再用一些比較更常用的單字，就會講得很漂亮了。這裡有個小插曲，第一面問問題階段的時候，主管表示盡量問跟工作有關的問題，不要把問題講得天花亂墜。

7.群創

●面試職務: 製程設備工程師

面試過程: 先去旁邊考英文，這個就簡單了，真的很簡單至於我有沒有寫對我不敢保證，因為閱讀填空考了很多時態的用法，我有點忘了，所以亂寫，但聽力真的很簡單，再來當天很多人都在旁邊的小桌子面試，我直接被帶到小房間，也是進行了一如往常的面試，主管有提到面板近年來被大陸打很慘，也強調雖然產業有瓶頸，但他們有再往高端的地方走，也說了此職務是製程設備都要做，很累但是可以學到東西，最後也稱讚我台風面試滿分，當時心裡又是心花怒放。接著就去跟HR談薪水，整個過程花不到小時半很快。

面試結果: offer get (N+3)
面試心得: 老實說包子雖然被網路上講得很慘，但其實如果像我一樣，差點就甚麼都沒有了，進去練功也是一個選擇，而且主管我感覺也是很有實力，多少都能學習，整體我覺得面試很舒服，也滿喜歡的。

總結:
體位不正常的各位，要好好減肥，故使你多靈活多健康都是屁，主管才不鳥你，過來人心痛勸世，再來就是英文，海面這段過程中，我發現學歷好的人很多英文好的人更多，你英文不好很容易就被擠下去，當然你可能常聽到1.英文進去之後不重要 2.英文敢講就好，說這些話的人可能英文多益都七八百，對他們來講真的敢講就可以溝通了，但是抱歉如果你本身英文爛的透底，講都講不出來，我敢阿，啊我要講甚麼，大概是這種情況，面試技巧的話1.面對主管就是見人說人話見鬼說鬼話，稍微包裝自己把自己當商品推銷出去，可以有傲氣但不能狂妄，可以誇大但不能自大。2. HR 千萬不要把他當朋友聊天了，我知道HR聲音都很好聽，要保持清醒，盡量表明你抗壓聽話敢學，並積極地表示你需要這份工作，大概這樣。
最後想對機械的同胞們信心喊話一下，雖然設備工程師在批踢踢常常被砲，可能只是請益一下流言就是一直嘴跑機械沒未來啊等等，這個世代目前確實機械沒有來的那麼主流，畢竟產業沒有貴賤之別但是價值還是會有差，但是還是有一定的市場，你可能看留言感覺好像大家都在讀資工電機，才沒那麼多人咧，要是學校不夠好或是組沒念對也是當設備，會來嘴砲的滿多都是根本甚麼都不知道跟風流言，慢慢找還是有好工作的，祝大家找工作順利

夢醒了。