事情是這樣的，我之前年初因為疫情關係，剛好人在大陸不便回臺，轉職找尋合適的工作時，正巧一個朋友介紹給我一個待遇貌似不錯的銀行電銷（電話銷售）工作，他說公司包住安排好、提供五險一金員工保障、休假做六休一，調假非常彈性，月薪資RMB一到兩萬起跳，是非常心動下我確認無誤就過去了，結果到了這公司卻住所壓根沒有先找好，還說公司目前是每個月補貼RMB￥500可以先全額幫我出押金，我傻了，行李全都從另一個城市搬過來，跟我說這樣！？基於好友關係+太晚了我沒馬上走人，然後一起找了兩天才找到可以租的地方，公司面試時倒是真有提到可以幫我留資料後續處理員工保險補貼，然後就先拿台胞證去拍，然後跟我說底薪RMB￥3000+500住房補貼、其餘是業績提一成，說公司都会親自培訓不用擔心，然後我勉強先做一個月看看，壓根頂多四千多RMB, 老闆說這是培訓階段，他很看好我，後面就再多待了兩個月，壓根沒真正很賺錢，問起社保的事，竟然說入職兩個月業績達標八萬才有，我氣炸了，以下提供招聘信息和對話證據，請要去大陸求職的網友們要再三小心！！（藍圖是招我入職時的招聘海報，圖1是現在的招聘海報，其實他們依然沒有包住，只有補貼500，也並沒有雙休，只有單休週日，保險依然是達標才給保或補貼！）
