小弟我爸爸家在車行這個行業做了20年以上了，
近半年我也才來到爸爸公司上班，
確實騙人的車行不少，可是不忘還是有很多良心車商正在腳踏實地的做事。
現在其實不管什麼行業都非常的競爭，
生意也不好做...
我們不騙不話術，不賣泡水車重大事故車
每一台車就算沒什麼利潤我們都會想盡辦法
提供給消費者最棒的品質，
可是難免只要聽到有人說「中古車行都是騙人的」
心裏真的很不是滋味，憑什麼我們腳踏實地的賺錢
卻要跟那些三流的中古車行相提並論，同流合污
當然我也能理解那些曾經受騙的消費者的心情，
一朝被蛇咬，十年怕草繩...
說是這麼說，但是終究我們唯一能改變的只有自己
我只是希望大家也能夠理解，
不是所有中古車行都是騙人的啦😭


甚至很多人認為賣中古車很賺錢
可是沒想過中古車的爆利是非常可怕的
只要有一個概念，只要是越賺錢的車子越容易虧錢
買回來的車子要整理內裝，修理，車子本身的成本
運氣沒那麼好修理的成本5～10萬都有可能
再來我們賣的是中古車，
大家要有一個概念，所謂「中古車」
就是別人使用過的車子，難免會有使用上的痕跡
或是耗材的磨損（賣給消費者前都會有一套前置作業 所以我們拿到車子會先做一次大規模的檢查然後修理 ）
即便是新車也都會有各式車子品牌的通病，
不會有那種十全十美的車包括神車T牌也不例外，
就是有保固跟沒保固的差別，
有些中古車行會提供另外的保固，
當然這個保固是「額外」的不是車行必須提供的
如果你們消費者要求中古車行給予保固，
那拜託不要一直跟車行砍價錢，
利潤沒有到怎麼給保固呢啊啊啊啊啊啊
出來開店就是為了做生意，
沒有人要出來坐虧本生意的..

中古車的優勢在於便宜，或是尋找理想的停產車款
車子在前三年的折舊率是非常可觀的

買中古車要注意的：
1.儘量找有「認證」的車子

Hot Save這種就是加盟商
所謂「第二方認證」
認證書的內容只會提供「有事故」
跟「沒事故」的資訊

反觀「第三方認證」Goo 德國萊茵
不只提供上面資訊，同時提供更詳細的資訊
（例如保桿有換等等..）

2.請做好功課了解行情再買車

3.再價錢合理的狀況詢問是否能提供保固

4.很多事情請不要只有「口頭」，必要可以錄音或是寫合約書