【遠東商業銀行/電話提醒繳款人員】

【工作內容】1.針對信用卡及貸款逾期1個月內帳款，用電話通知客戶，提醒客戶 
                         依約繳款以維護信用。
                         2.協助客戶查詢應繳金額、提供繳款方式及變更客戶資料或調帳等                  
                         作業。
                         3.高風險或異常案件通報及回饋。

【徵求條件】1.勤勞。
                        2. 溝通能力佳。
                        3.可配合公司政策。

【薪資待遇】月薪27,600元

【連絡方式】hannahchuang@feg.com.tw莊小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】新北市板橋區文化路二段182巷3弄33號

【工作時間】星期一~五09:00-18:30、10:30~20:00(一週一次），週休二日

【公司福利】享勞健保.勞退及團保/三節禮金/生日禮金/獎學金/休閒補助/員工健檢      
                       等福利

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。