先說，我還是學生沒有工作，家境是小康，所以並不是自己遇到什麼狀況才發這篇文。我只是希望台灣能變更好而已。

正文：

台灣的工資過低+工時長，相對於房價更是低，導致大部分人必須拼命工作十幾年甚至幾十年不得休息，一天下來自由時間很少，一年下來自由時間也很少。

這是我們都不喜歡的狀況。身為勞工能改變的籌碼的確不多，但只要是交易（勞資雙方間）就表示有談判空間。然而勞工若不團結起來，力量是遠不如資方的，政府因為諸多利益暫時也不會站在我們這裡。

我們能做的就是罷工，只要罷工規模夠大，時間夠長，局勢一定對我們有利，因為資方必須有人替他們生產，而我們就是他們的必須品。

目前大眾多是被奴役的狀況，說奴役可能有人覺得很偏激，但想一想確實是如此。必須承認的是，這個社會尚未平等，這裡談的不平等不是什麼外貌基因的不平等，而是人為制度的不平等，不論是勞工環境還是房價，我們的制度都對大眾不利。

我們能做的是讓勞工之間可以互相交流、組織，產生強有力的一致行動，罷工也好，抗議也好，只要足夠團結，我們就有機會。但若為了避免風險而持續日復一日的工作，世界不會改變，那些熱血動漫電影的劇情也不會成真。

改變世界是有可能的，但首先要有所行動，可以思考一下自己究竟想要陷入不斷重複的工作生活，還是加入一場改變社會的工程。改變社會並不是天方夜譚，想一想，台灣三十年前還不是民主體制，這個轉變是非常多人努力的結果。

我們應該慶幸我們的社會並不像中國香港，連反抗的機會都很渺小。我們的街道是我們的，時間與權利是我們的，罷工或抗議，不會有催淚瓦斯或橡膠彈，我們只需要花時間與體力以及承擔與老闆對抗的風險，這對很多非民主國家來說已經非常奢侈。

我們的社會在太陽花、同婚後已經很有公共活力，或許是時候讓我們思考，我們為什麼不罷工？