想請問大家剛換新工作的時候適應期都大概多久?
我是已經換了第三份工作
說實在上一份工作假如沒遇到職場霸凌 應該算是好環境
準時上下班、主管不會突然歇斯底里、加班也有加班費 、加班次數五根手指頭數的過來、離家很近
但同事間算鬥得嚴重、小圈圈之多、有時候事情會莫名其妙燒在你身上....變成你要解決(背黑鍋的意思...)
而我不幸被鬥垮 被鬥到身體出問題+憂鬱症就辭職不幹了...

之後找到現在這公司，說實在在進去前覺得我有經驗所以職前訓練我都信心滿滿
測驗都高分通過(例如紙筆跟口說發表)，心態也很正向，大概是因為心情很好 身體也變得蠻健康的
從實習到現在正式分發分公司(已經一個月又一個禮拜)
遇到的主管跟學長姊的做事態度可能跟我之前遇到的不太一樣 就蠻適應不良的
正式分發確定後，工作量突然暴增 ，馬上接手前輩負責的事物，也沒講很清楚就被調走
完完全全的求救無門，只能依靠潦潦草草的筆記跟到處錯錯錯的經驗做事情
也沒再管你是不是剛進來 ，沒什麼蜜月期

錯就是罵 罵 不斷地罵
罵得我最後有點懷疑自己是不是沒啥能力.....
也有可能自己給自己的壓力也很大，內部和外部的壓力下 ，錯誤率就有點上升
每天下班都很沮喪...
還會自嘲說明天不知道會被罵什麼 先來猜一下好了..
跟朋友講這種狀況 他們都說到新工作上任前兩三個月本來就會這樣
感覺我是被主管噹到沒自信了...........
跟新主管還有同事磨合期好痛苦....跟新工作磨合期更痛苦............
為什麼我之前第二份工作沒這情況呢........
大家到新工作適應期多久才上手?