大家好 我是去年畢業生，因為這個問題從去年困擾到現在，不想繼續搖擺不定，所以希望上來像大家請益一下

本身大學畢業科系是冷門的空間設計系，在學期間因為對其他系的好奇也去旁聽一些課程，畢業後原先是走本科系，後面一些“工程責任“上的原因，所以離職。

考量自己高中時期本來是設計科系以及法律系在做抉擇，而大學四年在評圖的時候老師通常給的評價通常也偏向認同我的邏輯以及口才而非美感圖面，本以為自己是感性的人，在學期間發現自己相較於其他同學相對理性很多，加上也喜歡觀察人的行為及言語上的含義，於是也有考量是否其實自己更適合法律而不是設計（也想請教是否為律師職業所需或加分特質）。

離職後剛好碰到疫情高峰期加上一些陰影所以去應徵美編想說也當休息，老闆是個很老的老先生，以為會平面就會網頁，請我幫忙處理一些簡易的網頁（頂多碰一些html）後來覺得有些有趣又學了一些css但整體來說並沒有太厲害，做了一些功課也非只是會這兩種語言就可以做網頁設計

所以目前我思考了適合我的幾條路
1.國考都市計畫公職，
優點：因為算相關科系但是聽聞比較少碰工程所以相比本科較偏好
缺點：依我了解這個領域比較需要跨領域合作以及一個案子時效性很長，可能走完程序就要五年（不知有無理解偏差），依自己個性又比較需要看到成果不然容易失去熱忱，所以這部分有點擔心
2.國考律師
因為非本科的關係需要國考司法院四等並且任職四年或上學分班才能取得報考律師資格
如果以報考司法院任職四年的方式我可以觀摩？但相對時間耗時比較長如果是學分班可以比較快取得報考資格

3.去上課程或自學做網頁設計，
而如果我要學全面一點是否有需要回到校園再攻研究所？

這三條路線蠻截然不同的，希望大家可以提供寶貴的意見