今天是第一天上班的日子。
是應屆畢業生，因為一些人生規劃的考量，打算先做兼職的工作，至少在做正職前，履歷不會空白。
今天上司詢問我，對於這份工作預計做多長時間，我想著先提前告知總比之後突然離職，給人添麻煩來的好的想法，將我的計畫打算告知我的頂頭上司
也從上司那邊得知，她本人的新人訓練至少6個月，而我本人也預計只待半年～（頂多在多一兩個月）
當下聽到這個消息時，我挺驚訝的！😔我沒想到兼職的新人訓練會那麼常～
我這個人的個性就是很討厭給對方添麻煩，所以當下就跟上司反應，如果訓練是六個月，而我又預計半年之後走，如果會給你們添麻煩的話（畢竟剛訓練完我我就走人），要不就停🤚下來到這裡（暗指我就不做了，願意自行離職）上司也只是回答我，我再跟主管商量看看。也就沒有後續了
在這之前，我還發生了一件事，讓我對這份工作產生退卻
我應徵的是日文的服務人員，主要希望負責日文服務，但是我的上司告訴我，目前新人還是會給他負責英文，即便你會其他語言。但是！我的英文非常菜😫連基本英文對話都不行✋
大學的英文課，都是靠死背跟加分作業過的，當下也跟上司反應我的難處。當下她給我的感覺是不敢相信～還一再詢問我面試時，沒有考英文之類的問題，我也很誠實的回答，我詢問過面試官，面試官也說，因為你應聘的是兼職人員，只要會其中一種外語就可以了，而我本身也算是靠著日文，以及日文面試老師的讚許而應聘這個職務的（當時考英文口試時，我機乎是一句話都答不出來，不誇張，真的很爛😫😖）
現在我的處境挺艱難的，我不知道該不該主動跟跟我面試的面試官提這件事（順便提想離職的想法）
負責面試的人屬於內勤人員（之前有說過，有任何問題都能問他），我的上司屬於外勤人員

想問問各位，如果是你們，你們會怎麼做？？

目前已經跟面試主管談過了，他希望還是先做一兩個月試試看，但我內心比較偏向離職這條路，但很害怕提離職這件事，想請問各位，如果事你們會怎麼做才好？