處理受僱藥師的勞資爭議調解實務中，常見藥師向雇主主張應給付項目，有以下幾種：（一）自受僱至離職或解僱期間之短付工資，（二）延長工時及例休假日加班費，（三）特休未休工資，（四）未按月提繳或足額提繳勞工退休金，（五）勞工保險月投保薪資低報所短少給付的損失，（六）職業災害補償，（七）資遣費，（八）工資補償。

因多數受僱藥師不懂法律，致使長期無行使權利，導致請求權之效力減損或消滅的法律事實，此時效制度稱為「消滅時效」。簡單來說，消滅時效是一種法律上的「有效期限」。好比食物超過新鮮的保存期限、有效期限以後就不能食用，法律上的權利如果超過了「消滅時效」，就不能再主張或行使。大部分的雇主都會聘法律顧問，因此在調解時，也會適時提出時效抗辯，主張對於已過期之部分拒絕給付。

請求權設有時效，一方面是尊重法安定性，另一方面也提醒權利人及早行使權利，再者是保護社會大眾對事實狀態之信賴。勞動法上也有相關的請求權時效，比較有爭議的是資遣費的時效。本文將以受僱藥師常主張的權利，一併整理及說明這些債權的請求權消滅時效，如（表一），請受僱藥師們留意，別讓自己的權利睡著了。

聲請人與對造雙方在調解會議攻防時，時效抗辯是對造極為重要的防禦武器，權利人長期在權利上睡眠，雖不能即認有拋棄權利之意思，但不值得再加以保護。故時效抗辯權一經主張，凡聲請人請求權逾法定消滅時效期間的部分，均會因無理由而被駁回。對身為對造的雇主而言，此一抗辯權若經行使，可省下不少支出；對身為聲請人的受僱藥師而言，作者再三提醒受僱藥師千萬別讓權利睡著了，否則可請求之補償金額將會縮水。

