～借朋友帳號發文～
若有不符合版規請告知😊
這篇寫給正在思考是否進入桃園XX公司研發課的各位朋友們
1.工作內容
工程師：模組設計、設備規格表、製程配置圖、控制流程圖、審查助理工程師資料審查、專利申請
助理工程師：模組設計、設備規格表、製程配置圖、控制流程圖、發包工程表、詢價單、請購單、與廠商聯絡、設備組裝、加工件及市構件檢驗、使用所有加工機與手工具的使用方式（禁止退回廠商修改）、實驗測試、數據表格製作、結案報告、工程圖標註、資料收集以及各式各樣雜事。

以上這些內容並非熟練，必須精通！
公司有相關品管人員、組裝人員、採購人員
但禁止交由他們處理研發課相關事務
若經發現會進行“教育訓練”口頭警告，3小時以上
且主管問你相關問題時，必須清楚明白主管想知道的答案，否則主管認為妳是白癡

2.薪資
依照學歷判定：
無論年資
碩士以上：40K
大學：30K
面試時談的獎金制度永遠與實際少一個0
”試用期過後調薪“已成為精神喊話
上述工作內容無法達成精通程度，主管認為你不該領薪水，因為對公司沒有貢獻

3.教育訓練
每天開會至少3小時以上，有些內容並非真的教育只是掛名的教育訓練，實際上是在羞辱人或是說他以前的豐功偉業。你的專案趕不出來的時候他會認為你在浪費時間，且他的案子無法完成都是因為再教育你們這些無法栽培的大學生。

4.主管至理名言
“大學生程度怎麼比我這個國中畢業還差啊？”
“大學教授這麼好當，我也來去當教授好了”
“你很有潛力，一年後升你為課長/工程師”
“我去補個大學學歷我也可以進台積電”
“你們每次都把問題丟會來給我，我要你們幹什麼？”
“用那麼好的手機有錢人”
“禁止叫外賣”

5.其他
-隔牆有耳
-在經理面前說員工爛需要再找新人，董事長面前說員工可教育
-喜歡針對人
-當員工離職永遠當最可憐的那一位，告訴全公司自己可憐
-剛進去都會有一種遇到好主管願意教你，待久了就⋯
-成立兩年部門已離職近10位，都是員工抗壓性不足
-說話反覆無標準
-差別待遇 ^_^
-禁止於休息時間談論工作以外事情
-目標花最少的錢找高知識人材（如：3萬請交大碩士）

以上歡迎參考^_^