親愛的受試者您好：

八里療養院一般精神科和台灣大學流行病學與預防醫學研究所郭柏秀教授研究團隊針對躁鬱症和憂鬱症進行科技部《憂鬱患者之腦波與療效相關性研究及基因變異關聯性》。我們深刻了解患者常受到躁症和鬱症復發，身受情緒所苦，嚴重干擾生活。過去研究提出，許多病人無法從現有的藥治療獲得療效，達到症狀的緩解。因此，瞭解遺傳病理致病、復發原因，正是迫切需要的研究任務。您的參與將提供研究團隊重要資料線索，進一步區分重要的生物標記，協助未來臨床診斷、用藥和預防。

[研究目的]
應用基因、血液學、腦波檢查，進行憂鬱症療效預測之流行病學研究，探討其可能之致病機轉。(您參與的部分將會是我們該計畫的控制組健康受試者。)  受測者將接受腦波檢查、訪談、抽血，需費時約3個小時。

[研究內容]
1. 實驗開始前會先進行研究說明，並填寫實驗同意書約5分鐘。
2. 腦波檢查，全程約40分鐘。
3. 問卷訪談SADS診斷晤談手冊、自陳式問卷，全程約1.5~2小時。
4. 抽血約 20C.C.，約5分鐘。
5. 實驗結束後會提供400元車馬費。

[參加條件]
1. 年齡介於16-65歲。
2. 沒有癲癇、腦傷或其他神經疾病史者。
3. 請填寫報名表單:  