打工這麼多年遇到血汗工作，只想分享給大家希望不要有人和我朋友一樣被欺負，聽到真的替她打抱不平耶！！！

事情是這樣的
我朋友是在今年進到很夯的冰峰外套公司
主推涼感防曬，可想夏天一定業績爆高，老闆賺很多。⋯
站在我朋友的角度，客人很常說人那麼多那麼缺貨業績抽成一定抽很高吧你們員工賺那麼多
錯！！！！真的錯  先撇開薪水不說好了
我實際走一趟信義門市那個人潮真的是很難應付過來的，體力透支更不用說連喝水吃飯的時間都沒有。
還要接受一連串客人因為網路上缺貨預購很久沒收到貨而迎來的憤怒，直接灑在我朋友和全體員工身上，我必須說他們真的只是員工負責結帳而已，有沒有貨真的不是他們能控制的而是公司內部的處理不妥，還有許多客服處理問題。
這些都算了畢竟工作沒有什麼是不辛苦的，所以再來今天是想替我朋友抱不平薪資這方面

第一：勞健保
正常來說員工到職日就應該保勞健保，但我朋友月中進到下個月才被保勞健保
第二：業績抽成
從一開始達標後抽成可以抽的%數
變成超過目標營業額的部分 ，扣除百貨營業稅20%，再抽%數再除以正職人數（包含主管）
例如：
原本目標x萬能直接抽幾%
變成超過目標x萬 ，當月如果是600萬就要600-x
去抽20%剩下的再抽%數除以人數
根本只剩幾千塊，而且憑什麼目標的錢不能領呢！超級不合理啊
我也幫我朋友打去勞工局詢問過，扣盤查的明細沒列出來或是百貨營業稅的相關事宜
勞工局給我的答案是：明細沒列 違法！
百貨營業稅20% ：根本不在勞工的薪資範圍內！
除了這些 他從進去到現在總共被改了三次的抽成方法而且錢一次比一次少呢！還有很多不合理的地方

 
超氣，給員工的福利居然是這樣
-希望不要再有人受害
-找工作要慎選，福利要顧好

勞工局電話1955請大家保護好自己權利錢，難賺呀^_^