找工作的經歷，回顧過來令人感慨，曾經以為的優勢其實並不存在。

學歷是地方大學，在學時早早就被挖去補習班教書。
然後發現願意補國文或作文的學生少得可憐，之後教改的影響更大。
數學能拿到的證書比國文還要多。
一個數學競賽可以依名次頒發不同的證書，依趴數頒發不同的證書。
國文，永遠只有語文競賽，取前三名和三名佳作。
拿證書和獎狀的機會與名氣甚至比才藝還差，家長也不願意投資。

當時就有轉型的打算。
沒有修教育學程，反而是去考餐飲證照。
之後的發展的確讓國語文人才難堪。
大幅刪減的文言文考題，甚至不考作文。
對學生和家長來說，國文補習是附帶的，是最後才需要考量的。

畢業後當職軍，讀研，當餐飲，當倉管。
輾轉十年，才被一間出版社相中，招為編輯，總算是和科系所學相關的工作。
同校的女友最近也開始找工作，以為英語系的她會比較順利。
然後，也是乏人問津。
我以為她的TOEIC金色證書會得到企業的青睞，實則處處碰壁。
最後，我幫她修改履歷，總算有間餐飲業願意錄取她。
專注洗碗。

這過程中，還有家長的不諒解。
畢業當職軍，父母一直唸說想當兵幹嘛讀大學，十八歲就該去。
讀完研究所當小餐廳主廚，父母也是一直念。
當徒子幹嘛念到大學，高中畢業就當學徒還比較快。
女友也是。
父母一面責備她不當老師、不考公職。
去當洗碗工也被念得一無是處。

女友的工作在南部，一天十小時(兩小時用餐、休息)，排班月休九天，紅字另補，33K含勞健保，離家近，在百貨公司上班，並享有員工帶團用餐八折的優惠。
除了不是鐵飯碗，也不比公職差。

這年頭的語文人才只能當裝飾了。