大家現在都知道，雇主徵才的時候，不能限制性別、年齡等等，否則就算就業歧視。不過是不是只要有這樣的規定就不行呢 ?

#就業歧視的基本定義 :

「就業歧視」是指雇主以求職人或所僱用員工與執行特定工作無關之特質，來決定是否僱用求職人或受僱人的勞動條件，而且雇主在該項特質上的要求是不平等、不合理的行為。

換句話說，雇主或是事業單位在做招募、甄試、勞動條件、陞遷、調職、獎懲、訓練、福利或解僱條件時，不去考量求職人或受僱人的能力、條件或表現，而是考量與工作能力無關的「性別、年齡」等等18項因素，因而造成求職人或受僱人因具有這些特質，而失去在工作上與其他人平等競爭的機會，這樣就是「就業歧視」。

#就業歧視的項目，依據就業服務法第五條第一項，一共有18種 :
(1)種族、 (2)階級、 (3)語言、 (4)思想、 (5)宗教、 (6)黨派、 (7)籍貫、 (8)出生地、 (9)性別、 (10)性傾向、 (11)年齡、 (12)婚姻、 (13)容貌、 (14)五官、 (15)身心障礙、 (16)星座、 (17)血型或 (18)以往工會會員身分。
這18種是正面表列，也就是說，假設雇主有歧視行為，但不是這18項之一，那就罰不到。

#就業歧視樣態有兩種
(1)直接歧視
「限女性」、 「限男性」 ，便是直接「性別」歧視。
「限35歲以下」 ，這是「年齡」歧視。
「不能太胖」 、 「外型佳」 、 「沒有刺青」 ，這是「容貌」歧視。
勞工單身懷孕，而雇主決定只僱用合法結婚的人士，便屬「婚姻」狀況歧視。

(2)間接歧視
如限制應徵人員不得有「老花眼」，便是對中高齡者的應徵機會，造成不利；此做法便是間接的「年齡」歧視。

「限役畢」，可能涉及歧視免役者。由於免役是依照身高、體重、四肢、疾病等生理標準，如果就業條件「限役畢」，會涉及「容貌」、「身心障礙」及「性別」等歧視。

#就業歧視罰則
依據就業服務法第65條，違反第5 條第1項規定可處新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰鍰。

也就是只要抓到雇主就業歧視，不是像勞基法的2萬起跳，而是30萬起跳。不過這部分舉證很困難，除非有明顯證據，否則罰不到。

例如雇主刊登徵才廣告，寫性別不拘，結果只找女生去面試，這你怎麼檢舉?

#若雇主真的有需求某條件的人怎麼辦?
因為種種因素，雇主真的要某個條件的人，而在這18項之一，如果符合以下三種理由，就不算就業歧視喔!!

(1)真實職業資格抗辯
對應「直接歧視」，雇主說限女性，或限特定條件，如果是該工作真的需要，是可以的。
例如 :
表演需求，需要一個高中女生角色，限女性、限20歲以下。
內衣模特兒，限女性。
婚紗禮服助理，限女性。

但是，徵求女性護理師、漂亮的櫃檯人員、男性救生員，這些是不行的，就算社會刻板印象，某些職業可能多數是某性別，但並非只有該性別才能擔任，這樣就構成歧視。

(2)營運需要抗辯
對應「間接歧視」，雇主需求某條件，間接造成每個項目的就業歧視，但如果該條件是那個工作所必須的，就不算歧視。

例如 : 
不得有老花眼，這算間接年齡歧視，但若工作內容必須要精確視力，則不算歧視。

(3)優惠性差別待遇抗辯
若是限制某種身分的人才能錄取，這是對非該身分人士的歧視，例如限女性，這樣是歧視男性。
但是對於弱勢族群，國家會積極協助其就業，甚至立法促進，若是雇主因此而只進用該等弱勢族群，且在徵才廣告註明依XXX保護法進用，則屬合法。

例如 : 
原住民、身心障礙者佳。

#小結
人資為難的地方，是可能雇主有特定條件需求，這些需求是違法的，勸導無用，而且即使努力也沒下文。
例如主管是外貌協會的，你怎麼安排面試，最後老闆都靠外貌才錄取，該怎麼辦?
但是也不想違法，所以只好不限年齡、不限性別，一堆不限，但是，大家投了履歷表，卻老是石沉大海。
人資最苦的是，還不能跟你講實際原因。
結果，大家拼命投履歷沒下文，人資收履歷收得很痛苦，彼此都浪費了很多時間。

不過，在法律條文明定不得就業歧視，是有正向、教育的用意，只期望整體職場環境未來會有可能不一樣。現狀不美麗，但我們更要努力，未來才有改變的可能。