【公司名稱】百客艾迪有限公司
【工作職缺】行銷企劃助理
【工作內容】
1. 企劃發想，找尋最有感的主題、關鍵字替企劃注入靈魂與創意。
2. 文字編輯，主題式寫作，不須優美詞藻但求吸引眼球。
3. 行政事務，寄發信件包裹等日常事務。
4. 活動採訪及攝影，事前訪綱擬定，活動後快狠準完成採訪、攝影並撰稿。

【徵求條件】
1. 如果你對文字和影像創作有耐心及創意，歡迎你和我們一起腦力激盪，協助國際品牌廠商將廣告落地台灣。
2. 不厭其煩、好學不倦，這是一份很很很耗腦力的工作，若你和我們一樣有追求完美的偏執，一定可以樂在其中。
3. 在這不斷變動的網路時代，新、更新、最新永遠會被取代，如果你也想在數位行銷產業探索更多可能，這裡的工作氛圍會很適合你。
4. 無論是大四、研究所、應屆畢業或是有工作經驗者，只要看完前三項已經讓你激動不已，即刻投一份能夠展現自我的履歷過來吧！

【工作時間】周一~周五彈性上班09:30~18:30，少加班，偶爾週末會有採訪工作，再自行補休。

【工作地點】 辦公室位於鳥語花香的榮星花園旁，捷運中山國中站或行天宮站步行約10分鐘就到，想搭公車也非常方便。

【月休】周休二日

【公司福利】
1. 年終獎金至少1個月起跳。
2. 上班第一天起就可使用你的年假。
3. 如有協助業務開發成功會發業務獎金。
4. 不定期員工聚餐或是生日聚餐。
5. 透過實際參與商務專案學習數位行銷的規劃作業流程，變成真正的人才。
6. 我們產出的內容相當多元，有較輕鬆的小品故事撰寫，也有堪比產出學術論文的分析內容，有志想挑戰專業工作內容或完成碩士論文的你，在這裡都可以獲得專業資源的協助。

【薪資範圍】 27,000元起 (正職)
【需求人數】 1人
【聯絡人/ 連絡方式】履歷表請投至 >> service@bikeid.net