事情是這樣的～最近找到一份會計人員的工作，原本告知錄取的公司9/1報到，但他們希望我8/26就過去，因為那時候他們公司要準備關帳了，所以很需要人手！於是我很配合的和前公司協調8/25離職！
這份工作在我面試時已經告知直屬主管我只是剛畢業從事會計助理的工作2年，且貴公司要我負責的工作我大多都沒做過，需要人教導！

從8/26開始我每天都在加班（面試時已經告知會常加班），因為這段時間要關帳，我8/26～9/3幾乎每天都加班到晚上8-10點，我不抱怨，因為我知道我是新人，且又在關帳的期間我還得學會所有ERP操作及流程，所以我每天都很努力的工作！
但就在9/4早上我到公司時，我連坐都還沒坐下就被主管叫到會議室，告知我他認為我能力不足，跟他當初面試時有落差，且給他的回報與他的期待有很大差距，還說我記憶不好？於是就叫我滾了！呵呵⋯

我認為我個人很努力，我確實會計能力沒多好，但我在面試時也說過我只工作了2年！而且上份工作的內容跟這邊基本上都不一樣！我不懂？我又不是什麼會計主管，我來這如果扣掉假日，實際上班時間也才短短7天，而這7天我必需熟悉所有的操作、流程，還得趕著關帳！且還需負責2間子公司的帳務，難道所有人都能在這麼緊湊的時間內變成獨當一面的會計人員嗎？一個人適不適合這份工作難道不用看個1-2個月在下決定？

這公司會計人員就我一個和主管，而他帶我時流程也都是跳著教，我得自己連貫起來，這樣時常無法連貫他教的東西也算我能力不好記憶很差嗎？
我一個新人加班到9-10點，下班時全公司剩我一個人，主管都比我早下班！我不會的東西還得自己摸，關完帳隔天就要我滾！最好笑的是還沒開職缺找人？是把我騙來幫忙關帳後就要我滾？

請問各位會計前輩，我真的能力有這麼不足嗎？