【遠通電收E-Tag／外撥推廣人員】
【工作內容】1. 外撥推廣遠通電收會員APP、自動儲值以及智慧停車服務。
                        2. 處理客戶諮詢。
                        3. 單純內勤，無須外出，無業績壓力。

【徵求條件】1.個性開朗、積極、配合度佳。
                        2. 良好溝通及協調能力。
                        3.抗壓性佳。

【薪資待遇】月薪26,600元

【連絡方式】judywang@metro.feg.com.tw王小姐    (請有興趣者將履歷投至此信箱， 
                         若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)
【工作地點】新北市板橋區四川路一段326號

【工作時間】星期一~五09:30~18:30，週休二日

【公司福利】．三節禮券、結婚及生育補助
                        ．提供員工手機選購方案 & 電話費補助(600元/月)
                        ．提供職前、在職訓練課程
                        ．表現良好有轉正機會(承認約聘期間的年資)
                        ．公司提供哺乳室、醫護室，員工按摩服務
                        ．附設停車場、員工餐廳(吃飯停車免煩惱)
                        ．在職員工健康檢查福利

【個人學習獲得】．藉由與客戶的服務，訓練自己的反應力，練習溝通協調能力。
                                ．了解ETC相關知識，成為家人朋友間的專業大師。
                                ．品牌光環及累積的工作經驗，轉職跳槽一把罩。

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。