這篇分享希望不要上臉書，感覺會被前同事們翻出來，我是不怕被認啦，反正開卡稱已做好心理準備，但純粹分享不想造成太大轟動。
如果要轉靠北版也不要，以確保各位藏胞人身安全😂

首先，我已畢業，也就是說離職，工作經歷有一年兩個月又兩週。

相信新鮮人們在刷履歷常常看到藏壽司徵才廣告，起薪38K，無須任何經驗，非常誘人，根據之前人資部的說法，每年要閱一萬多份履歷並篩選出約一千位進行面試，每場面試約40人左右，錄取約10人，至於目前是否還是如此，我不清楚，這已是去年資料。

那首先針對薪水及福利部分，給予評論
⭕️起薪真的38K，但需全台論調
⭕️區域限定仍有33K
⭕️升等制度完整，看得到吃得到
⭕️加班費15分鐘記
⭕️完全一頭班，無空班制
⭕️全部符合勞基法，月休至少有8天
⭕️論調有補貼搬家費及訂金、違約金
⭕️支援提供住宿外，額外補貼援支援費
⭕️一定距離以上有補貼通勤交通費

❌不能排休
❌早晚論調之間可能只休一天
❌沒有供餐、沒有年終、沒有分紅
❌沒有尾牙、沒有春酒

日商基本上就是很敢給，藏壽司不是我待的第一間日商服務業，基本上日商服務業真的沒事不要去做，剛進來的前幾年都是清流，越到後面越走鐘，尤其開始有台籍高層出現，就慢慢更慘了，至少我待過的幾間日商服務業都是這樣（無奈）。

第二部分來工作內容簡介，
正職不分區域都必須學習，總共四大區域，分別為外場（F）、握壽司（N）、軍艦（G）、後場（BY），基本上顧名思義，唯獨後場比較繁瑣，內容總共會有熟食（天婦羅、拉麵類）、冰淇淋製作、切魚、碗區、煮飯。

對的，正職全部都要學習，學習進度一般剛開始設定是一個月學一區，但會因為店舖狀況有調整，像我比較特別，卡到開新店支援，我外場待了三個月，內場三區卻只花兩個星期學完。

另外，上面有說到升等透明，是這樣：
這邊對應一下外面餐飲業稱號比較好懂
白帽 = 一線作業人員
藍帽 = 該區管理者 = 領班 = 訓練員
黃帽 = 店舖負責人 =  主任 = 值班經理
黑帽 = 正副店長以上

藍帽跟黃帽又分別有練習、合格兩種。

另外每一區域全部學完可升一等，等級分別是CBAS等。

薪水加給上，
依照區域，每區+500，最高S等是+2000
合格藍帽（四區精熟的藍帽）+1000
合格黃帽+2500

看到這可能有點複雜，出個範例
B等白帽 = 底薪+1000
S等白帽 = 底薪+2000
C等練習藍帽 = 底薪+500
S等練習藍帽 = 底薪+2000
S等合格藍帽 = 底薪+3000
S等練習黃帽 = 底薪+3000
S等合格黃帽 = 底薪+5500

簡單說，帽子顏色沒關係，等級比較重要，再來練習領的薪水也不會變...就只是名字好看而已，包含PT也一樣哦，所以很多人都嚮往當S白😂😂

那我離職前的薪資在哪呢？
我是輪調制S等合格黃帽，也就是43.5K
然而我現在的工作一樣餐飲儲幹卻只有27K
究竟是什麼原因讓我選擇離開呢？

以下屬個人原因，可以覺得我很草莓也沒問題，每個人想過的生活畢竟不同，也希望大家多包容。

1、升遷壓力太大（強迫升遷）
上述有提到我兩週學完三區，並且是包含藍帽工作，雖然我自認學習能力很強，但畢竟還是很吃力，這是其他人三個月時間的量啊。
當時是因為我開店Delay到學習進度才加速，又因為需要培育負責人，才極速提升，也因為我沒有學的很紮實，我在練習黃帽的過程中壓力山大啊！！！練習的第三天就崩潰大哭，導致後面其實有陣子我很排斥上班，覺得上班是很痛苦的事情，跟主管討論的結果，他們都覺得因應公司需求，並覺得我該趁機把握...（我自己設定目標是工作一年才要開始練習黃帽），因此也沒有選擇讓我暫緩，反而很快就幫我報名考試，然後我就沒過😭

2、休假制度
我是很重視休假的人，但公司不提供排休！雖然有些店長會偷偷的給排，但幾乎沒有，而且我們店就人力不足，加上我責任感的問題，我到離職前沒有排過任何指定休假，這個問題的結果是很難跟朋友家人約聚會或出去玩，餐飲業已經不能休假日了，如果還不能排休真的是有點可憐😂
原本想說班表出來再跟朋友喬，NONO！班表半個月拍一次，大概雙週結束的前四五天才會出來，所以根本困難到不行。
哦對，我連年假都要用喬的，還不能一次全休，因為人力不夠。
啊因為我這個人很重視休假娛樂，所以這方面比較不行，相信很多人能克服。

3、作息調整
這裡不能打烊接早班，但是會有打烊-休假-早班的問題，通常在練習區域時都會是整個月早或打烊，但因為我已經合格，需要培育其他人，因此我的班很常是整個月打烊，休一天後一週早班，再接回打烊，有時候可能是接個一兩天，原因可能是要有一些活動要換或一些事務要做，店長剛好休假，我必須代店長職來做（因為我們店沒有副店長，所以店長之下我最大）
偶爾還好，長期下來真的蠻累的，很常會睡不飽，有時候打烊習慣了也沒辦法早睡，生理時鐘沒辦法一直換來換去，尤其店長不在的時候我很常都是8點就去開門（因為百貨規定），22才弄完所有東西離開，恩義務的☺
這個甚至已經不是責任了哦...

4、福利差
前陣子股票上櫃，員工可以認股，但我要離職也不給買，所以沒享受到，哭哭。
員工唯一福利是運動會，原本一年兩次，去年變成一年一次，今年疫情連個影都沒看到，估計是停辦了，之前待的日商至少還有春酒公司會補助店舖自己去吃個飯，這裡真的什麼都沒有。
沒有年終，雖然可能被分到每月薪資去了，沒有分紅或績效獎金，我是聽說黑帽以上才有，但我沒升上去，實際不清楚。
重點餐飲業又沒供餐，大部分店舖都是在百貨裡面，一個小時要走去外面買吃得根本很難，尤其某些店還立處荒涼之地😂
即便百貨有些有提供優惠，平均一餐也要花上100元，像我自己因為食量大，我如果上打烊都是雙份早餐+晚餐+宵夜，一天300上下，我是在南部哦，如果中北開銷可能更大。

5、未來展望
基本上就是畫大餅畫大餅，要展海外店啊什麼的，台灣展店五十間啊，但說真的，品質顧不好，新人帶新人的環境要怎麼提供當年藏壽司優良的品質呢，網路上評價越來越差，店跟爭鮮一樣的在開，會不會又是一個蛋塔效應？海外展店說真的我沒有很看好，目前看起來就是要向中看齊🤔以後到了中國會不會變成中資呢我覺得不好說，畢竟已經不叫台灣藏壽司，而是亞洲藏壽司。

歸類完離職原因，最後還是鼓勵以下一些人可以去嘗試看看：
⭕️喜歡軍事化或注重SOP
⭕️沒什麼主見，聽話照做的人
⭕️抗壓性高，善於變通的人
⭕️對客人能低聲下氣，委屈自己（？）
⭕️想快速升遷成為領導或店舖管理者
⭕️能夠奉獻休假時間（後期很責任制）
⭕️暫無定居成家打算（隨時論調）
⭕️適應力強，善於溝通

想存錢，藏壽司可能也是不錯的選擇，因為有些人會累到不想出門花錢😂但有些人是當作精神撫慰金在大肆揮霍，所以這點我保留。

以上長篇感謝看到這裡的大家，至於人的方面上面很少說到，因為我覺得每間店每個人狀況都有差難以評斷，至少我最後待的店很富有革命情感，大家都很好，這樣。

/更
這篇單純分享職業心得沒有想到會有一些爭吵或疑慮，再次統一回覆。

1、年薪百萬是保險業務，這個行業門檻低，想做就可以做，我是真的達得到這個薪資的人，但因我不愛好交際，也不喜歡這個行業的潛規則跟一些問題，導致情緒失調最後選擇離開，以下不再回覆這個問題。

2、年資部分，已畢兩年多，總工作時間達五年（包含工讀），原因是我大學就已經在做正職了，正職經驗已經有三年半，文中其他日商的經歷包含在工讀時期內。

3、為什麼薪水往下跳是因為越後面越覺得自己追求的並不是薪水高低，我從大學時打工加助教助理，平均每個月就有33K，所以畢業之初覺得沒有這個薪資我不會去做，也因為從大學開始就是一直投入在職場為重，到現在反而覺得需要把生活做好安排，人生不是只有工作而已，以前的我是一直工作，沒有娛樂，不追劇也不打遊戲，休假出去玩可能還覺得很累，但經過一陣子思考之後覺得需要在這當中找到平衡才選擇換工作，而且在藏壽司提離職到真的核准我提了半年，共三次，目前換到福利好但薪資條件相對差的，可是現在我過的快樂很多☺也規劃去做很多以前沒辦法做的事。

在這也祝福大家都能找到符合自己需求的工作哦！