其實就只是想跟大家分享這快一年時間
我在百貨公司某櫃打工最受不了客人的點

1.結帳第一句就問有沒有開車跟會員卡要累積
有三種情況
第一種：不回答，一直翻錢包
第二種：不出聲只搖頭或點頭
第三種：說沒有，然後在你要出發票的時候或是已經出完發票才說：我要累積會員跟磁扣
2.付款方式不講 就一直用手機 好像我會通靈一樣知道你要用台灣pay、line pay、街口支付還是一些奇奇怪怪pay
3.很愛在你包裝商品的時候或是打收銀的時候給你錢或是會員卡跟磁扣
阿明明就有錢盤 上面也寫說請把會員卡、信用卡、開車磁扣、現金之類的放在上面 為什麼不放！為什麼🥴
4.用過的夾子放回原本乾淨的地方！
上面也有公告 說請把夾子及盤子帶回櫃檯清潔 啊怎麼又給我放回去了餒！🥴
就算沒有公告 但怎麼會覺得你用過的夾子不需要清潔呢？🥴好奇怪餒客人🤦‍♀️
5.排隊很愛往前擠
前一位客人明明就還沒結好 我們也沒叫你過來結帳 就一直很愛往前擠 導致第一位客人用好要走的時候撞到你 幸運的話沒事 不幸運的話 你東西被撞到地上 我們是要賠給你還是你要買單？而且地板也有標示等候線！！！！！！！！
6.很愛拿我們前面試吃的盤子來裝麵包....
明明就在旁邊而已...大那麼多 硬要用那麼小的盤子裝 重點是那個是試吃盤🤦‍♀️
7.外面就還有盤子硬要跑來櫃檯拿還沒擦過的盤子...
我們店有兩個地方放盤夾 通常最外面的很容易就沒了 客人就很愛跑來說 我可以拿這邊的盤子嗎 外面都沒了（有禮貌的客人  雖然有禮貌 但視力觀察力待加強🙃這時我就會直接指我眼前的第二盤夾區說 這裡還有喔🙃
8.不爽我們袋子要另外購買
拜託 政府提倡多久了！還在跟我們抱怨說 都跟你們買麵包了還不附塑膠袋或紙袋🙄 Come on 一方面提倡環保 另一方面這也是公司訂的 你要我違反嗎？我只是替公司做事的工讀生而已 我不能決定要不要免費給你提袋齁

每次上班前都說要好好對待客人 但通常遇到5個以上這些毛病的客人 我就會爆炸🤬🤯

感謝各位看到這 歡迎各位有感的人在底下留言 或是還有其他要補充的也歡迎！