哈囉，本人在還沒讀大學以前找過很多的打工做，然後也遇到了非常多奇葩的打工經驗...上來跟大家分享一下～

1、二次面試？還是只是瞎面試？
曾經在某個找工作的平台上應徵過一家泳池的櫃檯工讀生，我看了上面的應徵條件，全部都寫不拘，所以我就大膽的按了應徵鈕，後來也順利的得到了面試邀請～那時候大概是8月中旬。
等我到了現場面試後主管和我面試的過程中也算是挺和諧的，反正一切都很順利，但是他和我說他們現在不缺人，要等到九月份才會有職缺（他跟我說的原因是因為很多工讀生都是大學生，到九月他們開學回去學校上課後我才能插進來做），那好，我也接受了這個理由，他也跟我承諾了九月份會主動通知我過來。
當然，我等呀等，終於等到了九月（因為以為這份工作穩了所以其中都沒有再看其他工作），但是九月初他們還沒有人通知我，而我看到網路上的職缺依舊掛在那裡，我才又按了一次應徵，過沒多久他們又再次的寄了一份面試邀請給我，我當下還以為是要二次面試？然後我也有跟他們提醒我之前有去面試過了，你們還說過九月份要給我位置做，結果他們的回覆是：
「那請你再過來一趟好嗎？」
「可以。」
然後我就當作這次是二次面試了。
等我到了現場後又是同一個主管負責面試的（很明顯的他忘記我是誰了^_^），後來他就跟我說他們這裡不缺人了...
哈囉？你們不缺人為什麼網路上的職缺還掛著？還有為什麼還要寄面試邀請給用戶？而且還要再讓我過來一趟？明明就不缺人了！搞毛啊！
真的有夠不爽的，就感覺被人耍得團團轉...（但我當然沒有當場發火就是了...
其實我是覺得那些主管們，拜託如果真的不缺人了就不要再請人來面試了好嗎？這根本也沒有在尊重面試者吧？就算今天是我們要找工作，但...還是要互相尊重的吧？對吧？

2、服飾店的前輩刻意刁難？
我也曾在服飾店工作過，在某家服飾店工作時因為沒有員工制服的關係，所以我們都是穿著便服。
某天遇到一個客人突然稱讚我的衣服很好看，而我的其中一個同事就在旁邊所以她也有聽見，客人也繼續問我這件衣服在哪裡？（他以為是那家服飾店賣的）她說她也想試穿看看，然後我在當場真的是有點尷尬（我同事的眼神讓我非常不舒服，因為她一直在狂瞪我，而且我根本就不知道我有做錯什麼事？）當然我也當下就跟那位客人說了這件衣服是我自己買的，不是在本店買的，而那位客人好像表現得滿失望的樣子吧，過沒多久後她就離開了...（當然是什麼都沒有買）
等客人離開後，我的那位同事就拉著我到一旁訓我？
「你以後穿我們店裡的衣服就好，隨便拿一件穿也行，當然妳要用買的。」
「...可是一開始也沒有規定服裝吧？」
「是沒規定，但是有客人問的話怎麼辦？」
「...。」
當然，她跟我說要用買的，還沒有員工價，這是連員工的錢都要坑的意思嗎？
更何況，客人問我的衣服在哪買的我也沒有說出來啊！我也只是說在別的地方買的而已。🤷🏼‍♂️
再加上，我在那裏工作的心情是真的很差很差，我們店裡有個大鏡子當然是提供客人試衣服的鏡子，但沒有客人的時候我們員工就會在那裡整理一下服裝儀容，又是同樣的那個同事她突然跟我說：
「我覺得妳的腳有點粗欸...」
我整個問號，然後轉頭看她，重點是她比我胖好嗎？正常人一看就知道，更何況我體重都還沒有過半...
「有嗎？我是有點水腫啦...」我也只能尷尬回應。
「不是欸，我覺得滿粗的，不是水腫吧？」
她就繼續噴我，然後我就更傻眼，真是有夠莫名其妙的！奇怪，我腿怎樣到底關你什麼事了？！
「啊...是喔，我可能要減肥了。」
當然，我只好摸摸鼻子自認倒楣。
老娘168/49再怎麼說也算是標準身材吧...真的是第一次遇到這種奇怪的人...🤦🏻‍♂️
順便一提，只要是有客人稱讚我（不管是衣服還是身材）那位小姐（我同事）都會瞪我！！媽的，那個眼神真的有夠討厭...

最後當然我也沒有繼續在那邊做了，這種環境我是真的無法繼續待下去了👋👋👋

算了，我覺得打這些我就快氣死了，就不繼續打了，以免腦中風。
但如果你也有工作的瞎經驗也歡迎和我分享～