來講講我最近做的一個夢
夢裡在新北市的某間出版社
老闆是一個八十多歲的老人
短短半年員工已經離職了一批
另他真的很愛招募剛畢業新鮮人
決定做點好事勸勸大家❤️

1.老闆非常反覆無常
說過的話可能十分鐘就忘了
叫你做A之後再罵你為什麼要做A
（據傳有前人因此叫他在決策後簽名
但在他反悔後他只說就算有簽名也只代表當時不代表現在？？？）

2.小公司員工就是什麼都要做
舉凡澆水、他的家庭事務⋯⋯
（據傳前人還曾經要幫他搬家？？？還要幫忙收管委會費？？？）

3.很愛講離職/現任員工是非
這點真的是⋯⋯
總之就是很愛打聽離職員工去了哪
然後批評對方種種
對於在職員工也是各種碎嘴跟臆測？？？

4.古板思想認為員工應該都要加班
雖然工作內容不會說太常忙到要加班
但就算沒事
老闆還是很愛把希望員工加班掛在嘴邊
另外這部分當然是責任制沒有加班費的唷

5.即使有賺錢還是要大家共體時艱？？？
對 真的不要相信一開始面試說的
什麼他只是做理想
講得很好聽 
做到死 就算最後賺錢他還是不會加薪或回饋到員工身上der

最後，夢就醒了
醒來後的人生一切美好
想當初夢裡的我認為工作是一件非常不快樂的事
更常常懷疑自己懷疑人生

以上提供給想踏入出版的各位參考
（然後認出來的也別問我XD我不會認的謝謝各位）