目前已經待業四個月有了，畢業四年，做了三份正職工作，但從來沒有待業這麼久過。今年打工度假回來，休息了差不多一個月開始找工作，至今接到四個行銷企劃面試，只去了兩個，另外兩個因為後來發現是超級屎缺而推掉。而有去的那兩個則是都沒上，其中一家甚至到現在都過兩個月了，職缺還掛在人力銀行上。

我只有一年的行銷工作經驗，是在中部一間小公司，老實說自己的企劃作品沒能說多出色，但不少作品都是那間公司沒試過的企劃(但對不少公司來說，可能覺得已經是很平常的企劃)。

最近剛好碰到數字銀行改版，也很努力地更新版面及內容，甚至連一兩月前做的行銷作品集又重新規劃再做一次，但一樣沒什麼公司回信，然後又是一堆奇怪的公司寄邀約信。

本來跟我同時間找工作的朋友，一個北部的光一個禮拜就至少有一兩個面試，所以她已經找到工作了，薪水還比前一份多(非行銷，他都是做相關的工作)

另外一位中部的，則是沒相關經驗然後要包山包海，一個月不到30K。

而另一位南部的，則是待業快八九個月，才終於有一家面試，然後順利錄取，但是，員工幾乎只有他。

一直在想，是不是自己的企劃作品太爛，乾脆不要擺出來，還是說北中南的待業時間就是如此不公平，北部就是可以比較容易找到較理想的工作?亦或是今年因為疫情擺明有差?
真的覺得自己該做的都做了，雖然沒有經濟壓力，但是，縮衣節食是必須的，畢竟沒賺錢就不敢出去玩，連跟朋友約吃飯都會莫名覺得有點小壓力......

不知道各位的狀況又是如何呢?