大家好，我是麥克，目前在一家外商擔任行銷副總監。

在職場中，想要升職加薪，除了有好的績效跟表現，良好的職場習慣也可以幫你帶來加分的效果。今天和大家分享26給職場習慣，讓你在在職場中獲得更快的成長。這些習慣雖然似簡單，但要都做到也不容易。

1. 懂得主動和主管匯報及溝通工作進度
2. 整理To-do List，按輕重緩急列出工作任務
3. 不參與辦公室八卦，不議論損害他人名聲的事情
4. 主管交待的工作任務，一定要確認清楚，不懂就問
5. 知道何時該拒絕別人的要求
6. 職場不是學校，要主動學習，不要被動等人督促
7. 出差時盡量少在社交媒體發玩樂類的照片文章
8. 放假、外出不在辦公室，記得在郵箱設定自動回覆，並提供代理人的聯絡資訊
9. 辦公室準備領帶、高跟鞋，做好隨時能出席重要場合的準備
10. 與人傳訊息時，不要問“在嗎?”，直奔主題説明來意，願意幫忙的自然會回覆
11. 工作期間盡量少發語音訊息，除非緊急情況下
12. 跨團隊合作時，多讚賞給予協助、一同完成專案的同事
13. 做個自律的人，定期反思，找出還能改進及提升的地方
14. 將郵件和檔案進行資料分類，讓自己快速找到需要的資訊
15. 發郵件時，將PPT轉成PDF格式再寄出
16. 培養閲讀的習慣，不斷學習新技能及新知
17. 身體很重要，工作後堅持鍛煉身體，保持好精力及體魄 
18. 不和同事金錢來往，不佔別人便宜
19. 懂得感恩及回饋，懂得感恩的人會得到更多幫助
20. 遇到問題別急著找老闆，先自己做足功課思考解決方案
21. 工作不要只會埋頭苦幹，懂得如何行銷自己、宣傳成果
22. 參加會議時，少滑手機或用電腦回郵件、瀏覽網頁
23. 懂得認錯，剛工作時，做錯事很常見，少找藉口或頂嘴
24. 與他人開會時，準時不遲到
25. 學會打扮自己，外貌很重要，讓自己看起來乾淨、整齊
26. 公私分明，不讓個人情緒影響工作，也不讓工作情緒影響生活

了解更多外商求職攻略： 
