想問問大家的想法
也歡迎雇主、勞工一起分享一下想法


簡單介紹一下我的背景
我跟老闆三年，只調過一次薪水(剛來三個月+1000)
後來，同事離職我接他業務，一人做兩人事兼一條龍+3000
總共3萬塊，2年沒調薪。

後來
老闆是第二代現在出去開新店面
所以要請一位美編
當時面試時，說試用期三個月27000+全勤1000，過後會調薪
目前已經四個月，同事沒有被調整，所以他就問老闆
「是不是哪裡做不好所以沒有被調整?」

以下是老闆的回覆(原文就不放了，反正意思大概是這樣)
「試用期過後調薪可能是當時溝通上的誤會，說會調薪是年度調薪，公司剛開不滿一年，你也還沒經過中秋節、過年的大日子，希望員工跟公司一起成長，談調薪還太早，而且行政跟美編加薪幅度本身就有限，但為表肯定你的工作能力，決定+1000給你。」

我是認為當時同事應徵美編進來
不止做公司內部的事情，也包含了老闆接一堆的副業、一推投資要做得圖跟影片
(都是另外的，不是公司內部的事情)

我自己認為依同事的能力跟做了很多公司以外的事情，只領這樣有點可惜

公司的角度是，人事預算就是這樣，大環境又不好，又還沒一年，現在就調以後要怎麼調?

同事有跟他談薪水，似乎公司不太接受
今天有跟我提，如果到時候換同事不要感到意外
但我真的覺得同事的能力很強(不管是學習能力、效率、美編美感、還有啥都能做)
公司是不是該善待人才?

你們認為呢?