如題，文長，也沒有要討拍什麼的，只是煩惱跟壓力一直壓在心裡，很想抒發

先來講我過往的工作背景，我畢業三年，第一份工作就從畢業做到今年該店結束
是服務業，是我原本就想進的公司。但老實說公司的待遇跟薪水沒有很好，完全是做夢想的
但同事間感情很好，我在這交到了不少朋友，還會一起出國，離職了還是都會約出來吃飯玩樂聊心事的那種
可以說簡直跟學生打工很像很歡樂，但我是正職

得知要關店後我就決定要去找新的工作不要留下來調店。原因是待了三年也夠久了，要趁自己還年輕多嘗試
經過了一番面試後我到了一家廣告公司，職務有點類似業務，很重溝通，有案子來了要好好做，適用期底薪28K，試用期三個月過會調，案子成案做完了以後會給獎金。
因為我以前就對行銷、企劃這類的職稱很感興趣，感覺很有趣。自己個性是個很慢熟的人，但是個鄉民，流行的話題都能跟得上，算悶騷？內心有很多小劇場，怕生，防備心重，但在熟的人面前會很活潑的那種

這份工作當初在面試時很順利，順利到我都有點不敢相信
雖然求職網上說有複試
但我基本上算是當場被錄用，直接找部門大主管來跟我談的那種
面試的主管是因為看在我上一份工作做很久很穩定才錄取我，可能還有剛好中她的喜好。
因為我們這個部門很新，業務量大，算是蠻缺人的。其實離職率不高，成立到現在快三年，今年才有人離職。

但我是真的毫無這方面的背景
工作到現在一個月
只有先接觸一些很小的案子，老實說在做案子的過程中我是開心的，即使遇到很討厭的窗口我也只是覺得無奈，但不會有想離職的念頭
同事人都很好，但我融不進去他們。他們很多已經待很久有自己的圈圈
而且有時候感覺人太好了，反而讓我覺得自己融不進去壓力更大
這裡的大家中午都會一起出去買飯回來一起吃，因為我們公司有規定不可以在座位上吃便當，所以大家會一起在一間會議室吃
聽大家聊天講幹話很放鬆，但我有時候也想自己吃⋯⋯

主管方面，有一個大主管跟我待的一部的主管，一部的主管是我的直屬主管，她是一個業務型大媽，每天在公司跟客人或是什麼窗口大聲講電話，整間辦公室都是她的聲音（我們是開放式辦公室沒什麼隔間）
我可能社會化不夠吧，我很討厭主管的職業假笑⋯⋯而且有時候聽她的一些話讓我覺得她的價值觀我不是很贊同
我們同事間吃飯時談到主管也都是不怎麼喜歡的態度，應該不是我一個人不喜歡她，但我也不知道我一個新人就這樣討厭主管是不是件好事

大概因為我的第一份工作太順利，工作內容單純，不算社會化，所以我才到新公司有些接觸不良吧。
對我而言這個新工作不只是產業不同，環境不同，從服務業輪休上班走來走去到坐辦公室固定週休二日，還有同事的類型也很不同⋯⋯完全沒有那種這個人和我相同類型的感覺
有的時候早上起床都在問自己為什麼要換產業
壓力大到曾經在上班騎車時想過乾脆被撞一撞就不用上班
打開app很想按請假把假單送出
上班時間覺得辦公室喘不過氣就去廁所待著

我也不知道可以跟誰聊
朋友是一定有聊的，但就是聊一聊
不知道該不該跟主管他們討論
主管在我一個月時有找我面談，他也有說感覺不到我的熱情，我沒有跟他說我覺得壓力很大
其實也沒有什麼業績目標，單純是我自己覺得自己什麼都不會，壓力很大

平時有報名一個禮拜兩次的運動課，每次上運動課的日子一到就是我最期待的時候
我有在稍微靠運動紓壓，所以還不至於憂鬱的地步
第一份工作完全沒有讓我這麼憂鬱

我不知道自己該怎麼改變該做出什麼不一樣的事
只是一昧地覺得壓力很大
有時候覺得自己都工作三年了應該要拿出工作三年的樣子
以前學生時期很敢在上課問問題
這份工作反而什麼都不敢
怕會被別人覺得煩，怕問的問題太基礎，怕拿捏不住問問題的頻率
會自己給自己壓力，覺得都一個月了還沒什麼進步
我到職一個禮拜後也有一個新人，他的外語能力很好，以前也是在辦公室的媒體產業大公司上班，他的能力整個比我好很多，剛來沒多久就負責提案做PPT跟客戶開會⋯⋯
我則只是承接離職同事的小案子跟簡單提案

可能會有人嗆我當這裡個版吧
但這裡算是個互相討論的地方吧？