目前要升大四在考慮考研究所（文跨商），但是「投入職場」跟「繼續升學」兩者之間一直在思考哪條路適合自己，我也清楚兩條路都不好走但是至少評估哪個才是我想要的
網路上爬很多都是跨考上榜心得 
昨天在另外一篇文上看到一個銘傳的學長有留言
「這輩子最感謝自己做的事之一就是考研究所，現在的待遇比同期其他同學多一半（金融業ma）」
所以很好奇目前在業界的學長姐，
想請教讀過商科的學長姐後來工作有沒有比較有offer機會或者待遇較好呢？

大二有社團經歷
大三在服務業待過一年
TOEIC750
註：現在這個時間點想考研究所很晚所以會考的話是非應屆考 大概要考2022那年了😭

「投入職場」：
優：獲得職場工作經驗、提前賺錢（30k-35k）
劣：進入職場後再決定升學的話會更多機會成本

「繼續升學」：
優：履歷加分、更有選擇
劣：投入金錢（生活費補習費）、時間成本

最近一直在思考兩者之間的問題一定都有好有壞，繼續升學的話目標一定是至少國立（請勿戰），主要是想讓家裡的人能把這筆錢花在刀口上。
爬文看了一些例如金融業MA、科技業PM都看重學歷，刷了蠻多104 比較好的待遇好像都要碩士以上或工作經驗，所以才上來請教學長姐！

第一次上來發問請大大鞭小力一點，也謝謝你耐心看完🙏🏽