因為生涯規劃的緣故，需要多一點個人時間，我從原本正職轉為兼職。
從月薪28000 變成時薪200
我想已美編設計這行來說時薪200確實是高的 (我也做過158和165的美編）

上班時間一樣是09:30~18:30（中間扣一小時，偶有加班至七八點多）
從一週上班星期一～星期五 變成 星期一～星期四

結果之後BOSS那邊說
如果照正常排班9:30-6:30 一周四天會超過兼職人員的時數
所以要我排班減少天數或分散時數 只排半天這樣

我印象中有這麼一條：工讀生的工作時間依勞動基準法規定，
每日正常工作時間不得超過8小時，每週不得超過40小時。
問題是我就算上班星期一到四，一週也才32小時而已。
我同事跟我差不多只是只上三天，而且他時薪還比我高。
所以我不太明白我時間哪裡有超過？

也是因為這樣我查了相關法條，才發現原來月薪制有的時薪制也有
像是加班費，還有特休，並不會因為你是時薪就沒有
只要一天上班過8小時你一樣享有和月薪一樣的加班費用

但是部分工時投保目前最高好像就到23100
所以在投保時薪資超過，自然就應該用正職的級距來投保
這部分是在1111的曹老師解釋看到的

我的工作領域屬會場類，所以在節慶都會有加班到很晚的現象
可能因為這樣加一加到最後都比我原本月薪加班更多

後來左思右想應該只是想扣我班吧🤣🤣🤣

不知道有沒有人遇到相同經驗
又是怎麼捍衛自己權益
又或者你完全不知道時薪有特休

最後附上給大家參考 