文長請慎看❗️❗️❗️❗️
小的我目前大二夜校生就讀室內設計～
白天的工作是室內裝修設計公司（人生第一份室內相關行業）今年2/17進去正式上班，前三個月試用期早9～晚5（還在就學）薪水一個月是18800過試用期後20800，暑假期間正常上下班9.～6.薪水是基本底薪23800⋯⋯⋯
順便ㄧ提沒有加班費（領紅利獎金制，但我還沒有到可以領獎金）有時候要提早8.或8.30到公司週六偶爾要上班大多是丈量～
本身對這行就很有興趣 也覺得賺比較多錢 但是相對必須犧牲掉玩樂時間👏

重點以下⋯⋯⋯開始我覺得的疑問🤔️
👉一開始面試說在還沒開始領紅利獎金前週六或日如果有安排丈量是採自願性可選擇參加不參加，但我想多學習所以我都有參加～只有一次有事沒有去而已，但有次聊天突然說了丈量不管六日都一定要參加🙄跟面試時講的都不一樣❓
👉公司出3D圖，每次都很趕～本身筆電速度有限跑不快，例如3房兩廳的3D圖，如果要給業主看的時間是9/10號，就必須在9/7號交3D圖給老闆（因為老闆還要檢查過目），但是重點是....老闆常常在9/5或6號才說要畫3D圖了.....時間很緊迫，而且圖的準確度必須高達90%....時間很趕又要準確度高真的很難...甚至平面圖立面圖建材樣式都還沒確認好就要畫3D圖，在畫的同時又改來改去，後面變成我每渲染一張圖都是不能用的😫❌
👉公司常常聚餐，下班時間是自己的私人時間可選擇參加或不參加吧～不參加老闆會說我們沒有向心力..
我不參加的原因
❌基本都是一定要喝酒不喝不行
❌去聚餐沒辦法像在家輕鬆吃飯一樣，很不自在還要做表面給老闆，還要幫東幫西，不幫隔天到公司又會開始唸🙄

還記得有次員工旅遊（五六日）各工班也都有去，我跟同事都跟男朋友在房間裡，只想好好休息....員工旅遊不就是去放鬆嗎？ 後來過幾天老闆拿這件事出來說，說我們都不幫忙......都跟男朋友躲房間，但是明明就沒有事要幫了，也都用好了.............
———————————————————————
還有次老闆請工班吃飯，因為是臨時約所以有問我們員工（3個）要不要去，我們都停頓了一下才說好（其實是不想去，因為要喝酒而且不去就被老闆說沒向心力態度不正確），後來過幾天因為我們停頓了那幾下才說好，老闆又因為這件事拿出來說，說我們沒有很熱絡的答覆好，以後聚餐會減少（God!!!!!!我聽到這句真的超爽～～～最好不要有聚餐哈哈哈哈😂）
當天我真的喝醉，人生第一次在外面喝醉男友不在旁邊家人不在旁邊，我又吐又癱軟在地上🙄我不喜歡這樣但是又不能不喝...
———————————————————————
昨天我下午請半天假～老闆大約2.多在群組賴上說五點要去聚餐在板橋，已經跟大家約好了，我心想你怎麼都沒問我晚點有沒有事就直接幫我約好了耶.....❓
再來大約4:30我準備出門了老闆打來說他們在工地改吃6.在台北的某一間餐廳，我家住土城我6.準時到了，他們打給我說趕不過來，要我改預約或是改現場候位，後來我改了7點，7點了人還沒到我就先上去餐廳，大約7.30的時候他們傳來還在工地的圖片說在收工具要過來了...他們從工地過來台北至少半小時，因為我是騎車導航過來台北的，手機又快沒電，我當下真的很生氣，我跟他們說家裡有事先離開了，再不走我怎麼導航回家，我原本還很猶豫到底要不要等他們來，但我把這些事跟我媽媽男友講，他們都說直接走了不要再等了，我男朋友真的很生氣 有部分原因是因為男朋友我才離開，他說了一句話⚠️如果你要等，回來就不要再跟我抱怨⚠️我聽了才決定離開，我不想當白痴被耍。
順道一提出～如果是無法確認的時間吃飯我是覺得可以改天，時間不用改來改去，改了又改 浪費彼此時間～白跑一趟就算了還要浪費一個半小時跟車油@@
🤣對於外人我真的不常生氣有點像爛好人吧！？對於公司配合度都很高 老闆說一我不敢說二

老闆常常私底下跟我說一些道理～
說他以前怎樣多厲害，現在的年輕人怎麼那麼遜，是激將法嗎❓
他有次直接跟我說我的個性不改 我就不適合當設計師 真的是這樣嗎❓ 我只是比較內向 比較少話，對老闆話很少不知道要說什麼，但同事都還可以聊～
因為我比較少話，老闆常常都叫我跟他們聊天 我就不知道要聊什麼啊❗️到底還要我怎樣
三不五時就開會說紅利什麼的，說公司很敢給外面沒有一間設計公司有那麼好的福利❗️

我把以上情況跟家人說，我家人說老闆為了省人事成本，才要一直趕快把我們訓練起來（應該說趕鴨子上架）但我真的負荷不了...真的很累 下班回家常常還要忙工作的事。。。


請大家給點意見吧！！！👏👏👏👏👏