嗨 大家好 

我去年12月離職後，就待業找工作到今年6月初才終於有一份門市人員的工作。

這工作工時12小時月休6-8，薪水4xk，對我目前來說蠻夠用的，也不必有業績壓力，當初看起來是份不錯的工作。

缺點是這個工作工時很長，生意好且忙碌，下班都蠻晚了，沒個人時間又累，只想快洗洗睡。
本來以為自己撐得住，但時間不會那麼剛好下班，還有對帳清潔回家等時間，整天工作也比想像的繁忙。

同事之間氛圍不好，另外滿多老鳥對新人沒什麼耐性，例如教新人時每個人說法不同或沒講清楚，漏東漏西的教一下。造成很多新人經常做錯又不知道，要被罵被酸才知道原來這件事是這樣做，有幾個人第一個禮拜就被老鳥告狀開除或被罵走。而裡面也有一半人討厭我，幸好還有一半人喜歡我也會幫忙我。

目前猶豫的點
1.現在想要工時正常點，薪水不一定要多。
目前這工作讓我放棄掉很多和家人朋友相處和學新東西的時間。
生活品質變很差，每天都很累，假日只想好好休息。

2.怕離職了現在不好找工作，而且之前一份工作時間也不長，怕履歷越來越不好看。(有工作時間長的工作資歷 只是有點久之前了)

3.從去年找到現在，發現沒什麼工時正常的工作...所以不敢放手去找

4.這份工作是門市人員，以前已經做過類似性質的工作，可能我愚昧不懂，但目前認為門市人員未來的發展性不夠，而且現在待的地方都是用免洗的方式對待員工(大量招新人，開除也快，流動率高)，
所以想要往有發展性的工作去努力。

想聽聽大家怎麼看 先謝謝大家!