如題，今年剛畢業為了領政府的青年補助，但由於膝蓋受過傷所以找了補習班助理老師的工作（因為不能久站）
今年8月底到職，老闆說他已經投保了，但今天去查勞健保沒有投保紀錄，可能是系統還沒key 進去我再等一個禮拜也沒關係
但我真的勝任得了這份工作嗎？
工作內容跟當初面試的完全不一樣，一個人包山包海，不但要改作業，放學到學校接車，特定時間要在櫃檯幫忙處理雜事，還要跟課一次4個班（重點是有三個班時間都一樣，下課完一直逼問我學生上課狀況，還有看到年紀比較小的小孩就叫我去ㄏㄨㄥˇㄊㄞˇ他，只差沒叫我去幫他擦屁股了...重點是吃飯還要吃自己根本沒有空閒可以吃飯...
交代事情也不會一次講清楚，一樣的表格要我修改10遍以上才高興，講話出爾反爾，整天拿一句話說因為他是老闆所以聽他的，沒邏輯的道理只能照做，照做了他又不喜歡，到了下班時間想要離開在那邊跟你說責任制，完全不相信新來的員工...一整個感覺很差，這樣搞別人很開心是嗎？想問問大家遇到這種狀況都怎麼克服😭有話可以好好說，為什麼總是要嫌東嫌西的，我也才剛到要怎麼熟悉所有的事情流程呢？重點是問他問題他自己也會說不知道自己想辦法，想了辦法他又不滿意叫你重來...
做了補習班才知道內部流程的黑暗，根本在騙吃騙喝😓覺得看他對待家長滿口胡言良心好痛啊！到處黑別家補習班很開心嗎⋯⋯幫他做事怎麼可以這麼痛苦😖
真的好慶幸我爸媽以前沒有把我送來這裡補習
除了辭職以為有別的方法嗎，覺得不能遇到困難就逃避，因為以後應該也是會遇到類似的事

事情發生在北部某家補習班🤫到職前親戚就有說老闆出了名的不好惹了，叫我去給他磨磨看...

第一次發文有點亂請見諒😅因為心真的太累了