衷心建議各位別再郭元益打工，就算要也只能打時薪的，辛苦當然是一點，但最重要的是很多事前有說的和按理來說要兌現的事都沒有兌現

ㄧ、沒有工資單，這點讓人很不滿，我是一個沒什麼加班的人我承認，偶爾會被拖個2-30分鐘下班，我也有填加班表(但我很懷疑20分鐘到底有沒有算，事前說明也沒說公司規定也沒註明)，光這些零零總總加起來怎麼也有四五個小時了，中間也有一天人實在不夠了才決定加班幫個忙加了四小時，除此之外還有抽三星彩(公司福利)合計中了兩百元但現實是扣除了勞健保(事前還沒告知，但自己概算了一下應該是由薪水扣除?)8月沒請假連基本月薪23800都不到。

二、你越早入職就越累，它的人都分好幾批入職的，前面是人少累，後面是那些前輩覺得你會做了就把事全都丟給你，我應該算中前吧，算還好，但會看到很多最早入職的被叫到掛，到了8月底又要開始不停的中秋趕工就更累了，幾乎每天手臂都痛到不行(當然也有可能是因為我上班沒在偷懶，偷懶的公司職員和一小部分工讀生(大部分人也都很認真我無話可說，但你去支援其他樓層就會看到一堆混子)，看起來倒是挺清閒的。

三、休息時間，他原本有說上下午有各10分鐘的休息時間的，當然也有說有些樓層(成品)會視情況調整，但鬼才知道視情況調整是完全沒有，前幾天要上廁所還沒被說尿怎麼那麼多(一天上班中一次很多嗎還沒休息時間)，搞得前四五天過後一整天只有中午吃飯完會去上，喝水也是只有中午會喝，比起被罵還是乾脆不去算了，雖然每次都會搞到下班要灌個一公升的水才活得下來，每天喉嚨都乾的。

四、吃飯，這可能是我最不滿的一點了，中午吃飯時間基本只有10分鐘，成品課是沒人權嗎？就算提早20分鐘下班又怎樣(因為中午少吃20分鐘)，午餐基本不能細嚼慢嚥都用吞的，要選當然還是選慢慢吃啊。

五、事前說的獎金，這個我就火大了，工作配合度獎金(看課長心情)就算了，我本來也沒怎麼加班，工作再認真課長不在現場也看不到，0元我沒話說，但事前明明就有說一個月請假2天以下有2000元獎金，做到最後有3000元，七月是中間入職我沒話說，八月我一天假都沒請，但這個怎麼算都絕對沒發，到底為甚麼還要開空頭支票，真的是黑心工廠，最氣的還是離職前才看到9月工讀生(做一樣工作)時薪220，我猜啦我們原先那批9月一定不會等同比照，估計要等到10月5日(每個月好像5號發薪)才能看到了。

六、主管問題，郭元益的線長脾氣是真的都很差，好一點的是脾氣差但會指派人做事，也會教人(越兇的越會教人倒是真的)，但壞一點的就是一天有一半的時間都在找人聊天划手機，又一直找人抱怨真的很煩，反倒是外籍勞工(員工)我覺得人挺好的，不會做的問了都會教，真的懷疑台灣人好在哪了。