我是應屆畢業生
剛好遇到最慘烈的疫情
導致工作真的又難找又低薪
後來八月應徵上一間傳產的辦公室部門
也乖乖去上班了
一個月過去，我只能說
X！

❤️ 鳥事1. 新人沒人帶，但不缺人罵
舉個栗子
我以前待的是餐飲業，下班直接打卡
做到幾點打幾點
來公司後也沒人告訴我原來他們這邊加班是領現金
所以五點一定要去打卡
後面加班要另外手寫
假日出勤加班則是不用打卡也不能打卡
要手寫
第一次教我打卡的姐姐也只說上班下班打卡而已
直到會計要算薪水才過來罵
X！
（還有很多事情也是沒人教沒人說，只能自己來，做錯又要被罵）

❤️ 鳥事2. 準時下班是沒心，加班是應該
當初說的明白
工作時間是8-17，偶爾加班但頂多到七點
結果入職後天天加班
到七點都正常
七點準時走還會被前輩閒言閒語
X！

❤️ 鳥事3. 做自己的工作是正常，做別人的工作是應該
因為我們公司很缺人手
因此每次都要去幫忙別的部門
說是幫忙
結果別的部門潛意識直接把一部分的工作切給我們
視為理所當然要我們做的
偶爾把工作丟還給他們，還被回：你自己做
但不做不行
因為後續影響是我們部門
X！

❤️ 鳥事4. 老鳥永遠是對的
在我們公司的老鳥都超囂張
兩人同時列印文件
老鳥對老鳥，理所當然
老鳥對菜鳥，阿你是沒看到我在印嗎？
文件印完後沒馬上去拿
老鳥對老鳥，理所當然
老鳥對菜鳥，擺在這邊是要等人送嗎？擋路！
換紙印文件時
老鳥對老鳥，啊抱歉
老鳥對菜鳥，是不會說嗎？是不會一次印完嗎？
工作閒聊時
老鳥對老鳥，閒聊一整晚都是分享人生
老鳥看新人，就算一瞬間都是工作不要講話！閉嘴做事！
X！

❤️ 鳥事5. 老鳥永遠輕鬆做
趕貨的時候所有人都會去幫忙
但那種最累最髒的活永遠都是菜鳥做
如果現場沒新人
就是老鳥全都擠在輕鬆區
然後累髒區完全沒人去
X！

❤️ 鳥事6. 背後議論紛紛
我們公司婆婆媽媽偏多
就很喜歡在背後說人家壞話或者碎碎念
根本三姑六婆成群
抓到別人的錯就要死命念
X！

❤️ 鳥事7. 老鳥沒能力，但嘴很硬
好幾次做事都是在擦老鳥的屁股
老鳥自己工作部分沒做好
導致進度延宕
還一直推卸責任
新人只能自認倒楣，活該被上級念
X！

----------------------------------------------------------------------

也許有人會覺得這些鳥事在職場中很正常
可能我以前待的餐飲業太單純
導致現在真的被這些鳥事氣的不行
只好上來分享一下
歡迎大家來分享自己工作上的鳥事吧~~~😂