【工作地點】台北市南港區忠孝東路六段488號12樓
【工作時間】8:00-17:00 週休二日
【工作內容】
1.辦理身心障礙者權利公約諮詢會議作業相關事宜。 
2.協助辦理身心障礙者權利公約國家報告審查相關事宜 
3.協助辦理身心障礙者權利公約申訴案件 
4.辦理身心障礙者權利公約相關資料蒐集等相關事宜。 
5.其他臨時交辦事項。
 
【薪資】
月薪 ﹕47816元
【資格條件】 
條件﹕ 
法律、外文、社會福利、社會政策、社會學、社會工作、政治、外交、公共行政或其他經本署認可之國內外相關學院、系、所碩士班或碩士學位學程以上畢業，並具備外國語言檢定證明或經本署認可之等同能力相關證明人員（英、德、法、西、日韓之一）。
2. 需熟稔Word、Excel、Powerpoint 等軟體操作，具備公文處理、檔案管理、資訊作業、管理及溝通協調、服務熱誠等能力，以從事老人福利相關領域研究或相關工作經驗者優先。 
3. 忠誠負責、品德良好。 
4. 須為全職人員。 
【發薪日期】每月5日(遇例假日延後1日發放)
【連絡人員】李小姐 upower.tp88@gmail.com, 02-77462345#210