⚠️謝謝大家踴躍投遞，已找到合適人選，祝福大家都能有找到好工作。

若有違反規則，請告知，會立即刪文，謝謝。

【公司名稱／工作職缺】
桃園長庚/學士級專任研究助理

【徵求條件】
男女不拘，須大學畢業，男須服完兵役
有相關研究助理經驗尤佳

【薪資待遇】
比照科技部專任助理相關規定
三個月後調整為院內薪資標準（長庚醫院加給金額逐年調升）

【連絡方式】
陳小姐：03-328-1200 #8408 (歡迎來電詢問)
計畫主持人 阮昱翔醫師

【工作地點】
桃園長庚醫院X光科 桃園市龜山區頂湖路街123號
（偶爾也要到林口長庚，有免費接駁車可搭乘）

【工作時間】
至2021/07/31（老闆年底會努力寫計畫留人）平日上班時間為08:30～17:30，周休二日、隨著國定假日休（見紅就休啦！）
（基本上老闆不希望你加班，目前做了三年只不小心加班過一次，不超過7點離開。）

【公司福利】
年終獎金1.5個月、三節禮券、員工可免費搭乘汎航交通車

【其他備註】
(1) 原來的助理離職，然計畫仍在繼續，因此有些急迫性，此缺希望是做到計畫結束再離開，先以能做到明年7月底的人為主（真的希望找長期的人），若您仍有其他生涯規劃，請不要造成雙方的困擾，千萬不要投遞。
(2)意者請將個人簡歷等相關資料 E-mail寄至lmrrhsu@gmail.com；請於信件主旨註明「應徵專任研究助理_XXX(姓名)」。隨到隨審！合適者即通知面試，經面試合適者即予以錄用；未通過者，恕不另行通知。若確定錄用，會馬上安排體檢、報到等相關事宜。
(3)計畫主持人個性好相處，樂於溝通討論(也很會抬槓XD)，私心希望您是位幽默又會做事的人。
(4)希望大家能留意自己在信件打的內容喔（不要不禮貌😅）也建議大家儘量不要使用人力銀行的制式履歷😭 

最後，祝福大家都能找到好工作😊