新同事報到，女孩，約快三十歲，非常年輕，我不能說漂亮有朝氣、扎個俏麗馬尾、吸引男生注意的肩鎖骨之類的形容詞
畢竟是其他單位同事，要避嫌，不能直接講出心裏話。
蓋好印章，處理一下新人報到手續後，看到報到單的職位欄，是接前同事的位置，該職位是正職高考缺。
身為一位正人君子，自然是需要多多關心新同事，畢竟在體育大學工作，同事關係如同兄弟姐妹，彼此相處都是十年為一個單位起跳，多認識多瞭解，再自然不過的事情。
(底下留言的同事，請不要說當年你也沒照顧過我!!)
稍稍和她聊了一下，也好奇她那一年通過高普考，她說很多年前就考上了，在其他單位任職快十年。
心裏一算，那不就大學畢業就考上公職。
天啊，這也太猛了。
我大學畢業時，找了很多工作都過不了試用期，正處於人生低潮時，她就考上公職了。
「那妳是不是讀大學就開始準備啊??準備多久才考上??」我很好奇的問，畢竟我協助一二萬人準備公職考試。
沒有多問一下準備技巧，不專業啊，我心裏想者。
她突然不好意思說出口，講的很含糊，堅持不說自己準備多少年。
「我本科系畢業，準備一下，很快就考上了」只願意說這些，感覺很對不起那些長年準備公職，還考不上的考生一樣。
「有準備過研究所，所以知道申論題怎麼寫」她講了一點點的上榜關鍵。
接下來我知道要問那些關鍵問題。
「妳平常是不是有閱讀看書的習慣啊??不是考試或學校書籍的那種. 」我問。
「當然喔，我還滿喜歡看書的。」她說者。
「我也很喜歡看書喔」趕緊打出共同嗜號牌，拉近與新同事的距離。
那接下來就不用再問什麼準備考試技巧了。
這就是長期大量閱讀的絕對優勢。
在體育大學，爆多明星選手和教練，常常走在路上，不小心會看到體育新聞上報導的選手。
他們平常有教練指導和環境，提供專業訓練，身材都是一定水準之上。
這種訓練可以展現在外在的體格上，很容易看得出來。
但平常有看書習慣的人，透過閱讀帶來思辦，這種思考的訓練，讓自我的想法、邏輯、思維能力大幅增加。
而這是「外在」所看不見的，大大的增加考上公職的機會。
就像平常同事看我在辦公室，總是一年四季穿T恤短褲加勃肯涼鞋，一定認為我下班都是看進擊巨人、海賊王、晨曦公主、寄宿學校的茱麗葉、兄友這些漫畫書當休閒娛樂。
然而事實上，我下班一有空閒，就會拿出《論語》、《孟子》、《大學》、《中庸》、《詩經》、《尚書》、《禮記》、《周易》、《春秋》來閱讀學習，增加我的國學涵養。
以上二句話，看看就好，千萬不要當真，認真你就輸了。
重點還是，不論是不是準備考試，平常每天花一二個小時，閱讀自己有興趣的大字頭書籍，增加思維辯解的能力，對自己的幫助是很大，不長期閱讀書籍的人，很是可憐的，因為他們無法看到人事物背後那最深層的道理。
只能聽從表面上，新聞雜誌影音媒體的風向帶動，邏輯思維模式被他人任意牽引。
新同事準備去下一個單位報到。
我指指辦公桌旁邊的櫃子，上面擺滿了三四十本書籍，都是我平常工作之餘，吃午餐時間，用來閱讀的書。
只要好好利用時間，時間就會多到巨量爆炸。沒有時間讀書，就成為一個很可笑的理由。
我想妳也會認同，對嗎??
補充一：前天下班遇到其他單位同事，聊到每天我都感到很無聊，她不可思議的說，看你FB「每一天貼文分享」都超多超豐富，怎麼會覺得無聊。我常常感到日子不停重覆，深覺無聊，因此我會不停看書，書裏的內容，帶給我不同的世界，不一樣的思維視角。
補充二：人是有程度上的差別，不斷閱讀與輸出就是一種拉開程度別的方法之一。要為自己多想想，想成為什麼樣的人。畢竟這個世上，陪你走完一生的，「只有你自己 」其他人不過是透過他們的眼睛看你而己。