開頭先說好，本人玻璃心
年薪百萬還是月收十萬的大大，要嗆我請溫柔些
我說真的上來討個未來而已
我知道你們能百萬、十萬真的很優秀
我也很羨慕，早知道多讀書，我也會跟我的小孩說的
（開玩笑的，我不會有小孩，階級複製到我為止。）

——————正文開始————————
我畢業兩年了
當完兵後的半年找到的第一份工作
我想要好好工作去換的更好的生活，但是發現我的生活只剩下工作了，哈哈哈哈😂

本人在婚禮業服務，其實就是個服務業吧。
六日不能休假，因為都有婚禮場次要主持
就算休假了也很不安心，因為客人會一直找你
責任制，沒有加班費，常常加班到11、12點很正常
上班地點離家距離約莫30分鐘，六日高速公路還會塞車
月薪....30K （扣勞健保等相關費用，只剩下29左右）
真的很少，抱歉...

錢少事多離家遠，沒錯，我都有了。

我能想到的優點就：
1.還能住在家裡，省房租
2.午餐、晚餐吃公司的，省餐費
3.上司很忙不怎麼管你，獨立作業
4.公司算是台灣百大餐飲業：穩定發展
5.夢幻產業，看著新人洋溢著幸福笑容的成就感
（第五點開玩笑的，我每天都怕被客訴，畢竟現代人..）

其實我也不知道要和各位說什麼
只是覺得看不太到未來而已
就燃燒熱情，然後燃燒完畢也不知道怎麼轉職...
迷茫