【公司名稱／工作職缺】媒體行銷設計專員 
【徵求條件】
1.FB、IG、網頁經營與規劃
2.對肌膚保養和保養品相關訊息關注
3.擅長網路文字表達與溝通 
4.簡易攝影、影片剪輯、修圖美化與設計編排
5.準備統計報表、書面報告、簡報等資料
6.其他主管交辦事項

【薪資待遇】月薪$30000-40000
【連絡方式】annieh@plumeria.com.tw 黃小姐
【工作地點】台北市內湖區民權東路六段160號11樓之二
【工作時間】9:00-18:00
【公司福利】週休二日、享勞健保、完整教育訓練、國內外旅遊、底薪
【其他備註】
Plumeria 芙雅國際有限公司, 創立於西元 2003 年, 創立迄今近二十年，已讓無數台灣消費者，親身感受到專業敏感及問題肌膚醫學美容品牌的優異產品力！因此，不僅公司成績年年進步成長，各大美容及專業媒體記者編輯，更不斷 推薦芙雅公司代理之產品；國內多位知名皮膚科醫師，也對芙雅公司代理之醫美保養產品效果，抱持高度肯定！ 近年更是獨家代理歐洲知名婦科和嬰幼兒肌膚問體保養產品,已從皮膚科領域跨足到婦產科,小兒科,放射腫瘤科..等。

未來，芙雅仍將秉持「永遠給消費者最好的護膚保養之選」精神，繼續引進新品牌，讓所有重視肌膚健康質感的消費 者，不分男女老少，都能輕鬆享有最高品質的肌膚保養品、頭髮頭皮保養品，甚至美妝類產品。

