我在鄉下傳統文化的公司上過班，那種「女孩子出去撒嬌見客戶就能得到業績」觀念存在的公司。
某個主管總是喝醉了會傳一些不舒服的訊息給我，也會打語言電話來講一些543，我也親眼見過他喝多對越南妹摸大腿的行為，但上班就還蠻正常的，也會跟員工打成一片的，我就是當作他喝醉了。
他有時也會帶我出去簽約，頂多聽他抱怨工作上的事情，也沒對我亂來就是。
員工聚餐活動離開時，有兩次紀錄牽手，我就把手舉高，大聲說「你的手在幹嘛」，他就趕緊放開。我走在後面，當時好像也沒人發現，我也是當他喝多腦子不清楚。

後來有一次沒有開晨會，開工前我就利用空檔時間，在我自己的座位清一些資料，同事們手邊也有工作就一邊聊天，他聊著人就突然蹲在我身邊，揉著我的肩膀往他的身上靠。
我當時喊了三次，越喊越大聲，「老二，xx對我性騷騷」這人才趕緊把手放下。
然後，公司的老二便開玩笑的打哈哈過去（哈囉？）
我一個不爽馬上去調CCTV，翻錄影像告訴老二說他不只一次這樣做了，之前都當他喝醉了。結果老二還是這樣的態度，然後我就直接跟我們單位的老大說，老大也是希望別公開讓上頭的知道，但有嚴厲的告知那位主管，那我想也就算了，其實也不希望真的鬧大。

（老大也是在各單位有名，喜歡親近女職員，我一開始也算招人疼，當時換老大時，一堆老員工會幫老大製造業務相處的機會。但基本上我也是公事公辦。）

一開始幾天也還可以，後來公司的風向卻在檢討被害人，那主管私下找幾個老員工抱怨我，說什麼被摸了兩下怎了（？）之類的話吧，後來就是被整，幾個主管就是會工作上整你，在老大背後說你，做什麼都有事，做什麼都不對，連老大也這樣。等於單位最大的人聯合起來弄。






如果之後面試類似行業時，這種離職原因能說嗎