我是做飲料店，原本應徵說我是晚班，而且女生，18歲很漂亮><很危險不用外送，結果同事都覺得不公平，最後還是得去。

事件一：
打開門，裡面一個男生，只穿一件內褲的😧
第一次遇到真的傻眼到，但因為說是常客，就沒很危險，之後送了很多次，就算寒流來也是只有一條內褲。

事件二：
住在公寓，還是六樓！然後訂10杯飲料，兩手各拿五杯，真的超級重，然後爬六樓，真的快瘋了，還是常客。

事件三：
跟我約好大賣場拿，結果我到大賣場後，
叫我跟著他騎，騎到他家，因為他家不在外送範圍內！
可怕的是來拿飲料的是一個滿嘴檳榔，騎著破車的阿伯，沿路帶我騎巷子，沒有路燈，騎了五分鐘才到。
到了一個荒野，很多垃圾，一個鐵皮屋，很多人聚在打麻將，都是他那種類型的阿伯，還有黑狗在吠，超級可怕，還差點回不去，太繞巷子了。
回到店裡又被臭罵，不是賣場而已怎麼送那麼久，因為店裡也忙爆，我也只能體諒她不開心。

事件四：
寒流來要外送，距離很遠，結果送完回到店裡，店長說沒給到發票，叫我補送。
我送回來，又跟我說客人要統編，她忘記打，叫我又補送。
當天來回了三次，回到家直接發高燒。

事件五：
晚上最可怕的真的是沒有路燈的巷子，看個哪巷哪弄都要用手機照才看得到，每次都覺得後面有人在跟蹤，又找不到路超級可怕。

事件六：
店裡的外送車超爛，煞車有跟沒有一樣，龍頭也很不受控。去反應得到的結果是，為什麼別人可以你不行？

事件七：
壓垮我最後一根稻草的，大概就是罰單了
光是一個月就收了五張罰單，都是被檢舉停車的，真的是超級氣。

噢 對了！
我還遇到一個很奇葩的，說我很漂亮，然後一直跟我推薦自己的工作、老家在哪、他單身....還問我要不要離職，去他那工作==

最後！恭喜我離職啦啦啦啦啦~~~~~~
擺脫這個惡夢
還有什麼外送事件要補充的😂😂😂
我覺得我全部都遇到了😧