還記得去年2月第一次發文，不敢說反應熱烈，至少大家都有很熱心地跟我分享自己的見解，在此感謝大家。
2020年對我來說真是煎熬跟面臨衝擊的一年，原因是我的摯親因為突如其來的離世(心肌梗塞)，一個很健康的人就這樣突然離開，從以前到現在沒有想過這件事會這麼突然的發生在我身上，但這種事誰都沒有辦法預測，全家完全慌了手腳，一直到了事情發生後過了將近3個月的時間才安頓好一切，也感謝各路好友跟親戚的幫忙。
時隔到今天也將近快一年了，才有感而發，體悟到家人沒有離開，會一直存在心中。

上篇文章有跟大家分享預定要做的事，外文領隊跟導遊我成功同時考過了(口試也PASS)，至於受訓部分會等之後確定有要走這方面的產業才會去進行，不過因疫情的關係基本上這一兩年就是先放著(導遊跟領隊要正式執業都要去受訓完才可以合法執業!)

工作部分因為疫情關係還是在原本的行業就職，不是我不想找其他工作，只是去年發生的事我真的暫時沒辦法去做太大的變動，想先繼續維持一段時間。

還記得因為疫情關係，考試時間延到2020年的五月母親節的那個禮拜(有同梯的可以幫我證實一下)，那時家人問我怎麼沒回來的時候我還打趣地說，放心 如果是好消息我會跟你說，沒有你就當作我這週偷懶了(她並不知道我要去考試)，結果這個好消息只能透過上香的方式跟她告知，記得我跪在神桌前，兩張證照放在桌上，跟她聊了好久，所以在這邊想跟大家說，孝順真的不能等，有些話現在不說，以後說不定就沒機會說了，我以過來人的身分跟大家告知，不要覺得不好意思跟尷尬，希望大家能聽進去。

還記得在去年有跟大家提到本身有在做投資的部份，也剛好有搭到去年股票行情跟最近很夯的虛擬貨幣，所以資金部分增加了一些(下方會附圖 畢竟上次蠻多人質疑沒圖沒真相，我只想說，小弟我真的不會PS 這個APP是 麻布記帳 有在用的人應該也懂-不過損益跟未實現總報酬率的部分看看就好，我也不知道他是怎麼計算的...)
