奉勸投遞勵馨基金會職缺的人請三思
以下文長慎入
大概在六月初投遞新竹事務所企劃專員職缺，直到八月左右才獲得面試邀請，網路上職缺資訊早已關閉找不到相關資料。
總共三次面試
第一次在新竹辦公室先筆試後面試，由新竹辦公室主任和某社工群的督導二對一面談。一開始先自我介紹，接下來主管們針對履歷內容提出問題，其中印象最深刻的題目是用三個形容詞形容自己。面談過程中我沒有特別緊張，幾乎提問都能夠侃侃而談，我也坦承目前有其他工作契約，所以必須要等到十月份才能到職。最後我很幸運，獲得複試的機會。

接下來複試地點在新北市總部，與副執行長一對一面談。過程氣氛輕鬆愉快，副執行長以聊天的方式面試，降低不少緊張感，不過偶爾會穿插幾個比較犀利的問題，面試接近尾聲時我主動向副執行長說明，因為目前有工作契約在身，所以要十月才能到職。面試結果副執行長說會再與新竹辦公室主任討論後，當天下班前就會有結果了。到最後直到當天的晚上，遲遲都沒有電話通知，於是我在隔週星期一(複試那天是星期五)主動打電話至新竹事務所詢問，才得知我被錄取了，接著新竹辦公室主任要和我約第三次見談進一步的細節

大概三天後我按照約定赴約，一開始主任向我說明工作內容、基金會的核心價值等等，說到一半，主任突然變另一張臉問我還有在面試其他工作嗎？我的回答是「有」，主任的表情瞬間大變然後開始語氣沉重的要我做承諾，承諾如果接下來如果我有其他工作機會我仍然會到勵馨工作、如果有更好的工作條件也是會到十月如期到職我一定會、絕對會在十月到職否則就不考慮我，連珠砲式的逼問，當下的我非常錯愕，不知所措，一開始我沒有正面回應，後來主任又再次情緒勒索x2的方式再次要求我給承諾，我很婉轉的回答：「有興趣的工作我才會應徵，當求職階段到最後都有錄取的話當然會把薪資列為主要考量」，主任大變臉又再一次強逼著我做些承諾，最後我在半推半就下答應了。原本以為這種情緒威脅的氛圍解除了，沒想到接下來繼續和我說明工作內容過程中，不時反覆問：「你一定會來吧，沒來的話是誠信問題喔」，就連在互加line之後，要求我在line打：「我承諾我一定會在十月份到職....」等等字句，提出這樣的要求後主任自己噗滋笑了，我內心是傻眼貓咪到爆炸，並沒有打算照做。整場面談除了情緒勒所之外還有對於未來到職會不會被壓榨已經有端倪，因為主任一連問我九月三場活動外加line我一場八月的活動能不能撥空參加，雖然不強迫，但是美其名是以便於上工後能快速進入狀況，但是我覺得我都還沒正式成為員工怎麼開始要求我出席各種活動呢？我以需要上班為由婉拒，主任嘟嘴+皺眉略帶情緒勒索語氣說：「真的很可惜，非常希望妳可以參加，尤其9月x日的活動。」我微笑搖頭，主任語帶使人窒息感說：「真的不行嗎？」

另外，第一次面試、第二次面試主管們完全沒有提到薪資福利和制度，或是加班怎麼計算等等，直到第三次面談，在我回答主任：「.....最後都有應徵上的話當然會把薪資列為主要考量」這句話的時候，主任輕蔑地翻一下手邊資料看當時薪資待遇我填多少，最後有明確說出一個金額，接著薪資話題就草草結束了，立刻又被帶回情緒勒索的陷阱，再來，我趁主任帶我介紹辦公環境期間，問了加班制度的問題，主任也是含糊帶過，接著繼續講自己想講的話。雖然在應徵前已經有上網爬過資料，有人分享過勵馨基金會制度分明、薪資福利公開透明，但是為了確保未來產生不必要的誤會，我還是在面談時提出問題，但是沒想到卻像碰到不該觸碰的敏感帶一樣，整場面談令人窒息，極度不舒服

其實從打第一通電話邀請我面試的新竹辦公室主任，從頭到尾都是「你要來就來不來就拉倒」的態度，絲毫感受不到邀請的誠意，不是說要做到像款待客人般的殷勤，而是基本尊重的態度都沒有，三次面談，唯獨在新北市總部複試的時候感受才正常一點。
最令人生氣的是，雙方已經講好，我十月就去上班了，接著，我好不容易鼓起勇氣和原先在職公司提出辭職，和主管講完辭職的事，約過半個小時後，勵馨基金會來電：「根據我們多方面的評估我們決定還是繼續找人，無法等妳等到十月，加上因為你本身沒有相關經驗，我們沒有太多時間可以帶你。」我：「可是我們不是講好了嗎？」主任：「是沒錯，但是我們在評估過後............(講的和上一段話差不多)。」
難道告訴我錄取前沒有多方評估嗎？難道在情緒勒索我之前沒有多方評估嗎？一句抱歉就草草了之，害得我隔天得硬著頭皮和主管說我改變心意了，在職場上提離職然後隔天又反悔，真的爆尷尬，我也因為這樣在公司裡造成一大污點，和主管關係瞬間降到冰點。

雖然以上描述很主觀，但是絕非憑空捏造，完全屬實。到底是新竹辦公室主任個人問題還是勵馨基金會企業文化整體崩壞而造就新竹辦公室主任這樣的特質呢？再次奉勸有計畫到勵馨基金會工作的人請三思，其他分據點我不清楚狀況，如果應徵據點是新竹的話，真的真的要三思再三思，應聘過程中務必小心謹慎，沒有白紙黑字講什麼都不算數，不要被當成蠢蛋在耍，沒給任何錄取通知書卻先情緒勒索一番最後再反悔，根本蹧蹋人的公司，不待也罷！