目前入職公司剛滿一個月多，算是第一份工作。
   1. 由於自己是英文系畢業的，後來選擇進美語安親班工作。而且我還剛好進 自己國小待過的安親班，不過是不同分校，工作氛圍頗不同。
   
   之前唸的那個分校，整體氣氛比較歡樂，老師們的話題：興趣交流，老師也都會很喜歡跟學生聊天，了解學生狀況。

   現在工作的分校，整體氣氛 高壓跟壓仰些，老師們的話題：哪個學生又搗蛋了、哪個學生反應很差、哪個學生成績低於90...等。千錯萬錯都是學生的錯！每個老師在那對學生，機關槍式每天開罵問候學生。（同事EQ真的比較低，中師跟外師都有多年任教經歷。外師還很囂張🙄)

   他們的行為：任何學生小事，都可以發超大脾氣，瘋狂咆哮。任何犯錯彷彿都是不允許的。（我想法：學校不就是，可以給學生犯錯的地方嗎？這裡是學校欸！）

   學生寫錯，當學生的面，會重重摔本子在地上。中師還會在摔過本子後，對學生說：「要不要等下再給我本子看看？看我可以扔多遠？」外師還會威脅小孩，不准回家跟家長說：老師吼小孩。（之前有小孩告訴家長，家長傻傻得把這件事告訴 中師，中師跟外師又是麻吉，於是中師又告訴外師）

   有幾個學生跑來跟我反應，這是合理的嗎？
我當然覺得不合理，可是我也不能出來說些什麼，他們是我的上司，我只是剛入職的菜鳥。而且一旦要起身對抗一切，是要連同將近20位老師都反對，因為幾乎所有外師中師都這樣。每天陷入非常負面迴圈，EQ真的有點低。

  小孩子又是很誠實的，我無法說出我的內心話，不然我真的準備離職，跟會跟公司很難堪。只是我每天起床去上班時，都會很對不起自己的良心苛責。我真的對小孩很抱歉，我只能下定決心：自己千萬不能成為那種，當小孩是出氣筒的老師。

  2. 帶我的主管，對老鳥跟菜鳥 差別對待，覺得有時候不被尊重。
     其他老鳥犯相同的錯誤，嘻嘻哈哈 帶過，文件延誤沒關係。對我就直接超級兇，要求我立刻交件。
     之前為了接小孩，等待學生，有點耽誤到。（3分鐘）園長直接把一切的錯怪到我身上，明明 小孩、我跟公司都有錯，卻還是ㄧ肩膀扛下。

👵🏼園長：你怎麼沒有照流程走？
👩我：有啊，我有遵照指示。
👵🏼園長：哪裡？你幾點在群組說的？
👩我：我有立刻通報 （4:10）跟 打電話回來確認。
👵🏼園長沈默一下，之後很兇表示：
「可是你知道那間國小主任，緊迫盯人嗎？你這樣造成我們的麻煩。」

我聽到這邊覺得有點好笑，國小學務主任會緊迫盯人？而且學生真的可能會晚出來，練社團、跟同學玩到忘我、受傷進保健室...等，這都有可能好嗎？難道我今天要不聞不問 學生在學校怎麼了？就因為怕家醜外揚，可是 學生的安全比較重要好嗎？🙄


（園長看我都有按照流程：還是硬掰了個藉口，怪罪在我身上，要我扛下。我也只能吞了）

     跟外師打招呼，幾乎都不會回應。也許我也要一起抱怨小孩才能 跟很多同事拉近關係吧。😑
     
      我是可以稍微理解一點：也許她怕我以為這是個爽缺，怕不會認真對待自己的工作。不過我個性上 算是容易緊張，常常戰戰兢兢，並都有努力去完成事情。

      不過老實說，被她這樣對待，我真的不會想待很久。即使我原本就在等研究所開學了，（預計工作到7月）還是真的好想跟主管說：老娘不幹了！

3. 現在礙於覺得工作，到時後再求職時 ，經歷會很難看，只能默默硬撐幾個月。然後也覺得自己留下，能小小幫學生擋下，被瘋狂謾罵的情況。（減少主管常常進來）

家裡一直勸我 負責到底，把這學期帶班完。
  

到底該不該辭職？
學期中離開離開會很糟糕嗎？