先說簡單說背景：
職位：顧問助理
已減薪月數：3
原薪：30k
減薪後薪資26k
（去年畢業，至今已就職滿一年）

公司一直都沒有宣布減薪會持續多久，也從未替大家申請/爭取政府所提供的任何補助。

由於我們當時並沒有跟公司簽任何減薪同意/協議書，但這數字實在讓人生活不下去，所以我也想找時間跟主管談一下薪資這部分。

我也有稍微爬文看了大部分公司會有的處理方式，我目前最理想的方式是請公司資遣我（也確實有網友分享因為疫情減薪，而公司給予員工選擇是否要被資遣的案例），但家人一直說這不可能，因為這對公司來說很不利之類的，所以要拿到非自願離職單很困難。

我也查過政府有提供的一些方案如「充電再出發」等，也是需要公司通報有減薪一事，勞工才能去申請，而我也希望能夠獲得這份資源。

由於公司幾個「不合規定」的地方，部分制度也讓我感到一些不滿，所以其實對這工作我也沒有意願再繼續待下去，但我比較直言，怕談完後公司直接叫我拍拍屁股走人連什麼東西都要不到。

所以想問版上各位神人大大，是否有什麼方法或溝通技巧，可以讓公司有比較高的意願以遣散的方式來讓我離開呢？

誠心請求各位幫忙提供意見了，謝謝🙇‍♀️

對了，提供一個笑話給大家：
都宣布減薪了，還帶大家去KTV聚餐，逢節還要送禮盒給客戶🎁