今天早上到南科面試
是約9:30不過我看前面有人說要提早到怕沒車位
所以我8點就到了(廣2沒位置、霞客湖停車場剩一個)
停車場走過去差不多5分鐘內

進去就先到櫃台報到、繳交手機
之後就到面試區等待

滿準時的 9:30就有人員領我們到演講廳
點名按照面試部門入座
在報到的時候名字前面可以看到今天要面試的部門(今天有4個部門的樣子)
我是面試光罩部門(到現場才知道)

再來就是繳交健康聲明書、應徵問卷、工作經歷
這三份要先自己印出來
到那邊再寫比較不好(因為信件都有附上)

繳完之後就會發考卷
20題英文+2題數學
英文都是簡單的單字英翻中、中翻英
TSMC常用英文單字要記得看
數學的部分要列出算式

考完就分批去填適性測驗
好像三年內做過就可以不用再填

接下來第二部分好像就分部門考試
我這個部門發的是數學考題
另個部門好像是記憶力測驗 另兩個部門就沒有考試
數學考題大概10題左右
題目有分數加減、正負數加減、小數點加減、算XY座標等
會需要一點腦力 不過不算太難

考試都要通過才會進入主管面試
我面試的主管是一個男生
沒有請我自我介紹 就大概看我的經歷、適性測驗
主管稍微問了幾題 就我有印象的如下幾題
1. 對台積電有甚麼認識?
2. 假日有甚麼休閒活動?
3. 會常常和朋友出遊嗎?
有幾題是根據我的學經歷問問題
這個主管滿好的 雖然臉部沒有甚麼笑容
不過語氣滿誠懇的跟我分享一些他的學習歷程
並介紹了光罩部門、工作環境等

我大概問了幾題問題
1. 加班是怎麼加?
2. 一個工作站大概是幾個人?
3. 休息時間怎麼分配?
4. 工作需要多久可以上手、獨立作業?
有些問題是根據他前面介紹部門提出的(所以要很注意聽)

聊到後面就詢問我下午有沒有時間 要讓我去參觀無塵室
主管面試一整個完成差不多是20分鐘左右
到這邊差不多11:20了 接下來還是回到演講廳等待
這時候只剩下差不多5個人 部分都回去了
我們5個就留下來吃便當

12點多有另一個部門主管來帶我 先填2張參觀fab的資料
要提供一張證件到櫃台換證、寄放包包
接下來就是進fab參觀(身上不可帶任何含有晶片的東西)
 到參觀光罩部門的部分就只剩我一個人
要換無塵衣、無塵鞋、口罩、頭套等全副武裝
工作環境就是黃光區 主管會稍微介紹光罩是甚麼 並給我看光罩
還有各種機台 參觀的時候要小心路上有很多晶片由人工輸送
部分是在頭頂上跑 
對了 除了介紹工作站之外 還會測試電腦操作等 
最後主管會問有沒有甚麼問題?
這時候就可以就參觀情況來詢問

整個參觀完差不多1:30左右
出去fab 部門主管就請我到演講廳等待 說會有人資作第二階段面試
回到演講廳只剩我一個人了
坐了一會就被點名 詢問我甚麼時間方便接電話
就說面試到這邊可以回家了

以上是我今天面試的經過
與大家分享
不知道這樣有沒有機會?
預祝大家都可以成功取得offer