這件事經過緣由(冗長):
我們公司辦公室是老闆當初找房東租的商務型辦公室。
我公司主要辦公室人員組成:老闆(不常出現在辦公室)
、主管、我(菜鳥員工)、a女資深同事、b女(不太資深,卻是中鳥)同事。
-----------
辦公室另一邊隔局(多餘的空間):這就由老闆分租給(他一位朋友)當工作室+睡覺房間:
老闆與朋友私下談好條件,朋友每個月會給老闆房租,交換條件:朋友24小時住在公司..設備(例如:微波爐、飲水機、冰箱)朋友
可以免費使用。
(老闆朋友)的特徵故事:boss朋友是南部人，職業是業物性質(跟我們公司性質不同,基本上跟我公司完全沒關聯)當初他從南部來台北打拼,人生地不熟...
所以拜託老闆暫時收留他 給他地方住...這樣他可以更專心於事業上,不用在浪費時間在找房子上。結果我老闆基於友情答應! boss朋友的個性有點強勢..
在辦公室(有點雙面人) ..自私.淺規則...有點仗勢欺人,為老不遵、會經常性的在辦公室擺出(老闆的朋友)的威嚴:對我們3個員工指手畫腳、常命令我員工作打雜..
這位(boss朋友)在這間辦公室 待快3年~4年惹....
因為我不敢得罪(boss朋友),也怕(boss朋友)會向老闆告我的狀、搬弄是非 ,我們員工暫時隱忍當中~正在找拒絕(boss朋友)的方法。
________
我是小公司的菜鳥員工，
---
(boss朋友)欺負我們3位員工事件1:
ex:
(1)(boss朋友) 只會把全部打雜的事情 丟包給(我們3位基層員工)，但他不會叫主管做(因為boss朋友可能有點怕我主管xd，老闆默認但冷處理。
(2)因為我們辦公大樓規定 垃圾要統一拿到樓下丟,但(boss朋友) 懶惰不想自己下去  就把垃圾拿給我  冷眼旁觀要我處理。
(3)我們辦公室樓下1樓有警衛室，若有我公司的信件、包裹,管理員一律會通知我們取領取。但只要是收件人姓名是:(boss朋友) 的包裹...(boss朋友) 
也懶惰、甚至他不想自己去面對警衛、司機，因為(boss朋友) 不想做吃力不討好的事情。所以只要是(boss朋友) 的包裹都要強迫我簽收、我不能拒絕!
我有試圖婉轉拒絕:「很抱歉，我工作忙碌,請問您方便下去拿貨嗎?」、但(boss朋友) 他會擺臭臉 一副自以為是的還是不拿....最後只能我認命下去拿貨@@....
-
(boss朋友)欺負事件2:
因為(boss朋友) 不想自己打雜,他認為(包裹、跑郵局寄掛號信件)都是屬於打雜,他不想自己做也不會! 只要他想寄"禮物"給他親朋好友，只會指使我 ,叫我聯絡
黑貓宅急便司機幫他寄送包裹! 事後他也不會對我表達感謝之意。

-
(boss朋友)欺負事件3:
(boss朋友)很喜歡上網購買商品包裹 但她不想面對司機去簽收包裹,所以都指使我讓我成為他的代言人~他也沒給我薪水!(我老闆也沒加薪) 某次好像(boss朋友)的朋友(忘了?)用順豐速運要寄
衣服給她(收件地址填我公司地址), 後來是b女(不太資深,卻是中鳥)同事幫忙簽收此包裹，結果司機卻說:「這到付運費:因為有關稅的關係 ,要付2千多塊..」。
b女(不太資深,卻是中鳥)同事通知(boss朋友)來門口付錢，結果(boss朋友)外出不在現場不接手機...最後b女(不太資深,卻是中鳥)同事只好幫忙墊錢。
-----------
以上
我老闆不加薪, (boss朋友)也沒給薪水....我的工作量增加~一方面做自己原本的工作+(boss朋友)丟過來的爛攤子雜事..厭世。
我有反應給主管...但主管不理不管...但我現在已經不想再繼續忍耐...
窩想找個時機點 告訴老闆(怕老闆袒護朋友...如果最後我無法接受,只好離職)
---

請問如果各位大大遇到這種 討人厭的人  會怎麼拒絕他呢?