今年暑假第一次打工換宿，並到蘭嶼民宿打工換宿一個月
因為今年有報復性出遊，所以也許情況和往年有差
※純個人意見，歡迎各位理性留言，補充討論~

◎特別要帶的東西（建議而已啦~沒有一定要帶）
1.蘆薈
有的人屬於黑肉底，曬太陽不容易曬傷，但我個人是曬太陽皮膚會紅會刺痛的，所以我有帶蘆薈。
而蘆薈我也有爬過文章，但並不常會用到所以只去買了屈臣氏自家品牌的蘆薈，當時買79元覺得很讚，便宜又大碗，本來以為一條不夠，但後來曬黑了沒怎麼曬傷所以一條剛剛好還有剩xD
※蘆薈冰冰箱，曬傷時厚厚擦很爽!超爽!!有夠爽!!!
2.毛巾衣
雖然太陽很大，但剛上岸衣服也不會馬上乾，有了毛巾衣超方便!回民宿或到室內也比較不會把地上用很濕。
在蘭嶼直接穿比基尼在路上走雖然好像不奇怪，但穿太暴露聽說會被當地老人唸，個人是沒看過罵人的場面。
3.『海洋友善』防曬乳or不要擦防曬!
保護海洋!曬黑還是有機會白回來的!
或是以抗UV外套、水母衣、帽子等物理方式直接遮擋陽光，其實還比防曬乳有用。但其實不怕曬蠻重要的 （我是沒什麼美白方法啦哈哈哈
4.防蚊液、藥膏
蘭嶼蚊子真的又大又毒
5.礁鞋
蘭嶼多為礁岩，去浮淺或玩水很容易刮傷，海邊很刺腳，走路會很痛
6.Gopro、手機防水袋
水裡拍照錄影超好用!

◎島上的環境資源
其實島上該有的都有，但是!
1.物價
東西因為多是從臺灣海運來加上運費所以都蠻貴的，建議大家可以在海洋超市或是農會超市買，或是自己多帶些泡麵去煮（記得先確認打工換宿處有無提供廚房）。幾乎所有東西都蠻貴的（觀光價）。
2.島上ATM共在2處（1個在東邊東清部落的東清夜市旁的7-11，1個在西邊紅頭部落也就是蘭嶼唯一的郵局）都是郵局的ATM，建議先辦個郵局戶頭，避免到時候不能領錢，或是身上現金多帶點，能刷卡和電子支付的地方不多
3.便利商店
全島就2間7-11，一個在椰油部落，一個在東清部落，但部落中還是有雜貨店，可以找看看或是問當地人
只有東清部落的有提款機（是郵局的），椰油的小七沒有
4.蚊蟲
✅青青草原或是其他只要植物茂密的地方會有『恙蟲』要小心!被咬到真的會出人命!盡量避免坐在草地上!（建議先保險）
✅蟑螂生命力超強!強的像喪屍!不怕人的蟑螂最可怕!甚至會飛!而且天氣熱蟑螂蠻多的
✅蚊子就bj4ㄌ
5.交通
✅機車代步真的比汽車方便，因為村裡的路並沒有很大條
✅店家如果有提供機車不錯，但是他們的機車多是引擎跑得動就好哈哈其他部分不多說ㄌ。也有機車出租行也許會用便宜價格租給小幫手（2000~6000/月，都有聽過），但多是比較舊的車。或是寄自己的機車來。
✅島上沒有紅綠燈，但要小心山羊（山羊是蘭嶼的紅綠燈）和臨檢。臨檢通常在白天，多是抓安全帽沒帶，如果有在小幫手Line群組會有人提醒哪裡有臨檢（人情味好濃）。
✅路況並不是到處都很平整，而且西南氣流可能會造成風很大，真的會吹到要減速慢行的程度，所以要小心騎車!（聽說最會出車禍的是小幫手）
✅部落和部落間沒路燈，是完全暗的，但遇到對向來車時記得把遠光燈切換掉，真的蠻多人會罵哈哈哈哈
✅慢慢騎小心別壓到椰子蟹（雖然是保育類但我遇過2次）或其他動物

◎如何看打工換宿條件
🧘🏻‍♀️其實打工換宿真的很看運氣，老闆老闆娘如果真的態度很好，把你當家人，偶爾招待、請客都算合理且正常的，建立一個互相幫忙的態度，而你就算做到超時或工作超出範圍也會心甘情願認為沒關係。畢竟打工換宿主要是以得到美好回憶和經驗，而非賺錢為目標。
🤦🏻‍♀️若是開口閉口都是錢，很斤斤計較，以把小幫手當工讀生或清潔工的態度對待你，不要以為很合理，建議烙跑，越早跑越好。以基本時薪算，其實隨便算都是自己比較吃虧。可以先打聽其他家再跳槽，或自己貼船票錢回臺灣，總比多當好幾天廉價勞工甚至免費勞工還要好。

⏰個人覺得工時最多就6小時，8小時就別去了，除非休假很多天或給很多錢。
（例如可能原本說工作6小時，但如果超時1~2小時，就自行斟酌是遇到好老闆或慣老闆囉~好老闆應該會做相對應補償，慣老闆可能當沒一回事，或說是你工作能力差等理由搪塞）
6小時打掃其實很累，而且白天多在工作，好處是比較曬不到太陽多在室內，缺點是白天行程參與較少（例如爬天池）。除非工作做完老闆有讓你提早休息。
❗️餐廳聽說容易超時而且更累，但日常伙食相對較好。
💰我原先以為沒拿零用金很正常，但後來發現這不太正常，建議跳過沒零用金的。
🚢滿一個月有船票或機票補助似乎是基本。
🏖休假則看工時自行斟酌（也要留體力玩啦!）。
🍴供餐有只供一餐的，但蘭嶼一餐基本200起跳，容易破產哈哈哈，最好是供三餐，如果沒有拿個餐費補助也好，供一餐也不推。
🛵提供機車自行加油覺得合理，但看過說要求換機油覺得超扯怎麼那麼坑，這種店家建議跳過。

⚠️最好還是多多爬文，不要遇到慣老闆最好
有些人遇到會在網路寫文章，但有些人遇到會覺得自己運氣不好，當個經驗自己吸收。
我是認為一定只有當事人最清楚，寫下他的主觀經驗，提出證據不誣陷他人，都是可以分享給大家參考的經驗，幫助他人閃雷也能當作積陰德。
如果有遇到，無論好壞希望大家可以多多分享，不要遇到慣老闆，好老闆值得大家去造訪。

◎如何保護自己
打工換宿其實沒什麼在簽合約，多為口頭或是對話紀錄，多拍照、錄音、錄影、留紀錄
雖然好像很廢話，但真的很重要!!!
因為也不知道到最後會不會跟老闆翻臉哈哈哈哈哈

很多在地人其實多對小幫手很有耐心，也很熱情，可以和他們交朋友。
小幫手有小幫手Line群組，可以認識很多人，不會游泳也可以找人爬山，或是會揪打球等活動，還有其他好康報報或宣傳。
蘭嶼的生活步調很悠閒舒服，就算工作完很累，出去走走、游個泳心情也會舒暢許多。
有蠻多餐廳或酒吧其實有背包客房，但網路上不好找也沒招牌，堪稱隱藏版，大家可以試著問看看找一找。
和國外的打工換宿相比，我知道臺灣的條件其實差很多，但我也只是以我這次的經驗和大家分享，並不是要抨擊臺灣很多慣老闆，而是希望打工換宿的美意不要變了調，帶給懷抱著期待的小幫手不好的回憶。
因為當初在找打工換宿其實心情很忐忑不安，既期待又怕受傷害，想參考心得但是多很兩極，不知道判斷店家好壞的標準。
島上生活機能與步調和台灣本島真的有差，但各有優缺並沒有誰比較差。
希望對要去蘭嶼的你有所幫助~

