個人背景混血EE四碩，大學一樣是EE背景，系排前20%，另外修得日文學程、外語學程（EN），雖然沒參加社團但有去參加校內日文比賽得獎，接觸課程包山包海（沾點邊），舉凡機械、外文、商學、法學、醫學、AI、馬達、電子電路設計、IC設計、半導體等都有出現修成績單上。

也很慶幸因為求學階段的好奇心，有過這樣充實的大學及碩班修課經驗，在撰寫履歷亦能增添不少內容，最後選擇可能被外界認為冷門的實驗室（非熱門的半導體相關實驗室）。

抱著寧缺勿濫的精神，訂定求職目標：
1.想要找研究領域相關職缺
2.遠點但薪水跳升快速/近點但工時正常待遇尚優
3.需要有一定技術層面且能累積工作資歷的公司

第一間面試 台積電：
大約在退役前一個月收到面試邀約，那時求職網履歷還沒開放，但這個缺感覺還不錯就約了下週面試幾天的空檔把該生的資料生出來，(中英文履歷、中英自傳、修課履歷、檢定成績、系排成績、學位證書、碩士論文etc.)。

面試前也會做一些基本的英文能力測驗，之後就開始跟兩位主管面試，面試過程算是輕鬆，問問實驗室研究領域是什麼？有沒有認識的人在這家公司工作？為什麼會想來這家公司？有面試其他公司嗎？也會談談公司的一些運作機制，有沒有想要問的地方？

只是因為是第一家面試公司的關係，整夜緊張沒睡，想著可能被問到的問題還有怎麼自我介紹，結尾時能，接應到這個職缺，所以自己覺得表現不如預期。

之後就快一個月沒有消息了…可能公司在觀望吧。

面試結束後：
在第一家公司面談結束，開始開放求職履歷，慢慢投遞領域相關職缺，有些公司要到官網投資料，也有參加一些就業博覽會，問問這個缺的工作內容，所學領域是否有相關，需要怎樣的知識背景，看了幾家後覺得面談人員聊的來得，也有放個人準備的相關資料給幾家公司，只是後面沒有後續消息。

第二次面試 美商：
當初看到這個缺覺得真的很心動，離家近待遇也能接受，工時8hr也有職訓跟外派機會可以練練英文，最重要的跟實驗室領域有相關，在投履歷約1-2天後就收到面試通知。

面試前因為該公司相關資料很少，就上網查查英文履歷自傳要怎麼寫，中間會有10min的英文自我介紹時間，就預先寫好稿練習怎麼講話，隔天穿好正式服裝後騎腳踏車到公司面試。

面試過程覺得是家蠻有原則的公司，員工禁止談論薪水，但以下內容都講的蠻清楚的，出差津貼、年終、特休、工作內容、公司制度，與公司的國內外客戶，也有問到是否對出差感到排斥？有沒有汽車駕照？還會審核是否有前科等等，面試下來雖然緊張但感覺比第一次好太多了…

大概面談結束後2週就拿到offer下週開始上班
…
感覺我算是幸運投了7家面2家就有offer，可能學經歷也算有加持，不然看求職網該職缺也是30人次以上在搶的，在第二家公司面試結束後其實也有收到過不少職缺邀約，但礙於工作地點、待遇跟種種考量後大多婉拒。

不管怎麼說，終於能關閉履歷，脫離求職苦海❤️
期許還在學的各位能多多修課增廣見聞，找到自己的所長與自己的興趣，畢業後有份好工作~

已經畢業的同學也能早日順利就職😊