為了拯救大家不被禍害騙，
所以我必須勇敢站出來伸張正義，
在這交大家怎麼預防詐騙！

A.靠著用戶點擊銷售量與成交量幫商家增加信譽度🤮依邏輯思考等於刷假單造假行為！！

總之要有一個概念刷單等於做假行為！

B.因詐騙犯盜帥哥照使用交友軟體或者社群媒體（連視訊見面都不敢了只會在背後打文字遊戲🎮）人家沒跟你合作了硬說跟你合作，任何商店跟交易所與您們APP無關好嗎！！

涉及違法刑法第339條詐欺罪：［意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」 同條第2項：「以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。」 未遂犯亦有處罰。 詐欺罪具有特別的犯罪結構，每個構成要件中都要有接續性。］

🙄️台灣詐欺罪刑罰過輕，難怪這麼多詐騙犯自稱自己是國外人利用網路交友軟體盜用網帥網美照片跨境詐騙，覺得政府應改革判無期徒刑或者死刑⋯⋯

詐騙集團不擇手段，為了完美吸金欺騙用戶（冒用有名公司名義或者假藉與各大商家或交易所合作）實際上詢問過正牌公司後才知道公司並沒有出這款搶單APP，再來並沒有跟你們這款詐騙APP合作！詐騙集團都是為了吸金賺取更多黑錢，才會一開始編造出多美好的謊言目的就是為了洗腦你們投入更多現金來讓詐騙集團賺錢。

以下重點整理：

⚠️搶單兼職詐騙的網址下載APP方式為
隱藏式不公開版本，不容易在Play商店或者Store查到APP，或者是不安全的網站，然後網路上很難查到他們的資訊除非他們自行Po文宣ℹ️（因為是做黑最怕被人發現所以以（安裝描述檔）方式在下載）

1.要你發展上下線關係，或者多多邀請人加入🐭）沒錯就是老鼠會！下線的錢匯款進去拿去發給上線

2.在各種聊天通訊軟體（LINE、Line成立群組、微信、Whats、Telegram）、社群軟體（FB、IG)、在各大交友軟體跟你發展感情朋友關係、論壇，邀請您們加入投資或者兼職平台！

更🤮噁心的是愛情套路；利用交友軟體工具（盜用網美照片）自稱人在海外（香港🇭🇰大陸、美國⋯等等）要你發展感情關係或者兼職打工！再來博取你的信任以後，慫恿你加入（賭博🎲、遊戲🎮、搶單、套利）等等要你拿錢出來先充值的平台向他們介紹的平台投資與兼職。

Ex:聊沒幾句（寶貝、老婆、老公🤮🤢讓你陷入愛河⋯⋯）、人本來就是視覺動物誰不喜歡正妹帥哥？，專騙這種單身渴望愛情、單純善良腦波弱的人

3.廣告內容；會提到ㄧ手機電腦躺著賺就有錢或者PO很多現金鈔票圖文還有用戶一開始能提現的紀錄（其實有些圖文還是假造用Ps改過的）等等相關內容，高獲利、穩賺不賠、提款卡、存摺、印章，各種你想不到的話術欺騙你。

4.假冒有名的電商或者交易所名義或者宣稱有跟他們合作（請用戶親自打到電商或者交易所確認）
5.剛開始讓你獲利，到最後幾個月？舉辦各種活動要你多多充值或者要你幾個月不提現會多加點單實際上都是在他們自己的詐騙網站數據動了有一些手腳根本不是真的錢，最後讓你無法提現💸等到平台吸金更多錢時間一到準時收割😫，還有可能騙你的存摺幫網友的朋友購買虛擬貨幣充值到詐騙平台，讓你無知的成為詐騙集團幫兇⋯⋯

為了預防大家保住自己的財產不要受到任何損失，我只能多多發文提醒各位網友了，
（總之任何要你先繳費充值的網賺就是詐騙）
（要幫你免費付錢有賺在投入的也是詐騙，因為你要他的錢，他要你的利，請記住我說的網友跟你無關不曾相識過他不可能幫你賺錢的）

然後詐騙平台假冒名義或者宣稱有跟他們合作
請大家一定要打到他們所說的合作平台或者總公司確認避免受騙！！！！！

若你看到我的文章知道自己再玩的平台是詐騙的話！請冷靜的想辦法把錢提出來在退出，
然後不要讓詐騙集團發現你知道是詐騙了，
請趕快報警求救🆘🚔。

腳踏實賺錢最實在，或者多多增加技能以及學習正當管道投資，才是真的再賺錢！㊗️平安愉快

最後在鬼月詛咒詐騙集團永生不得好死，雖然你們把錢洗的很乾淨，沒良心的騙人血汗錢💰，
但是你們會永遠受到自己良心的譴責！
詐騙者這生造孽阿，把騙人當工作不要在到處害人了，如果是你一生的心血被騙一定也會跟受害者一樣難受；詐騙集團請節哀，佛主說：回頭是岸，趕快自首不要在騙人了😤😤😤