勞基法有關工時、休息與休假部分，是寫在第30條到第43條，若沒有仔細看，並彼此串連，可能不是很好理解。

因此這裡我試著用比較白話的圖表方式來表達，希望可以讓大家更容易理解。
主要會談的是正常版本的工時制度，先理解最核心的部分，之後再理解變型工時會比較簡單，藉此也可以知道雇主的工時制度是不是合法。或是雇主有經過合法變型，但被誤解為不合法。

當然，這裡談的是勞基法上的理想狀態，實際上未必如此。吃人頭路可能有不得已的選擇，但是，要先知道是不是合法，才能有所選擇。

#先摘要結論 :
1、正常工時組合是7天內5工作天2休息，每日有薪。
2、休息日與例假日未必是週六、週日。
3、不管怎麼變型，正常工時不會變多(1週40小時、4週160小時)、休假日數不會減少(只會變多)。
4、不管怎麼變型，每天正常+加班最多只能工作12小時(這是勞基法的天條)。
5、加班費計算以 #每天為單位，每天超過的都要計算加班費，而不是週或月累計。
6、不管是哪種變型工時，工時與休假以週為單位(所以月休8天是不夠的)。
7、加班總時數是以月為單位，而不是日或週。

#正常的工時狀況

以下這個簡圖，是以月薪制，正常未變型狀況下的一週工時與薪資狀況 ：
