先自我介紹，今年32歲，住台中在台中工作，私立後段科大畢業，所學跟工作無關。
工作經歷10年，總共做過兩份工作，第一份是外商業務，做了兩年多，之後就換到現在的公司（也是外商）目前做了7年多，年薪約75到80，年終一個月，每個月底薪+獎金約6.5萬。
剛畢業很茫然但剛好家人在的外商有一個實習機會，開2.2萬，但剛畢業的我無學貸無租房壓力，覺得這個薪水也還行，當然也是知道自己無一技之長學歷也不怎樣，很快樂的做了兩年後來被挖角到現在這間公司，目前工作的公司底薪開3.3萬了，逐年調薪再加上經營客戶能力算不差，現在底薪已經4.3萬，每個月的獎金也都穩定在1.5萬到3萬之間；最近有一間公司想挖角我，非外商，屬於傳統企業，做風大膽薪水也很敢給，我目前已過兩輪面試，年薪開到110萬。
工作內容差異不大，業務工作就是如此，都是有一點開發及維持舊有客戶，我很苦腦的是對於原本舒適圈的不捨（同事雖然不到要好但也都還行）我本身也無急用錢的壓力，住家裡，有自己的車，能靠自己的能力一年出國玩三四次或買名牌包靠自己。
新的工作給的業績壓力非常大，且知名度也無我目前的公司好，對比每年多了30萬我沒有很心動的感覺；要重新認識同事跟適應主管對我來說蠻擔心的，希望同是32到35歲區間的人能給我建議，謝謝。