【工作地點】台北市南港區忠孝東路六段488號12樓
【工作時間】8:00-17:00 週休二日
【工作內容】
業務 A：辦理老人福利服務政策規劃與推動相關業務。 
1. 辦理長照服務發展基金之社區預防性照顧服務量能提升計畫相關事宜。 
2. 協助辦理社區照顧關懷據點業務推展工作。 
3. 辦理老人福利服務/ 活動補助及相關行政庶務 
4. 其他臨時交辦事項 
業務 B：辦理老人福利機構管理與政策推動相關業務。 
1. 辦理長照服務發展基金之提升老人福利機構服務資源及量能與推動公共安全相關事宜。 
2. 辦理老人福利機構監督、評鑑、輔導、檢查及獎勵等事宜。 
3. 其他臨時交辦事項。
 
【薪資】
月薪 ﹕35000元
【資格條件】 
條件﹕ 
1. 具社會福利、社會政策、社會工作、老人學、衛生福利、長期照顧、社會學、公共衛生、政治、公共行政、法律等相關系(所) 畢業尤佳，具老人福利相關知能。 
2. 需熟稔Word、Excel、Powerpoint 等軟體操作，具備公文處理、檔案管理、資訊作業、管理及溝通協調、服務熱誠等能力，以從事老人福利相關領域研究或相關工作經驗者優先。 
3. 忠誠負責、品德良好。 
4. 須為全職人員。 
【發薪日期】每月5日(遇例假日延後1日發放)
【連絡人員】李小姐 upower.tp88@gmail.com, 02-77462345#210