目前懷孕四週，工作環境影響身體健康有疑慮，
下面大概說一下環境。
工作環境是在一個實驗室，實驗室大概8坪，算密閉空間，前後各一個門，平時都是關著的，有冷氣，實驗室裡面還有一間小房間，裡面的是做一些實驗，有機溶劑會揮發的那種，只要有人沒關上那個門，味道就會飄出來，因為懷孕關係有跟主管要求不想在實驗室裡工作，主管回答之前有個女同事，除了裡面沒有做一些實驗之外，那個女同事還是會進去實驗室工作，說那個同事的寶寶還不是很健康，一直強調工作要有人做，主管還說，如果你不進去實驗室你還能做什麼，我就說每個人狀況不一樣，除了進去裡面，其他都可以學，他就說，外面辦公室能做的還是有限，還說之後如果我負責的東西變多，我還是得進去幫忙（目前因為疫情關係，工作量比較普通），不然我的工作誰要做。

目前我是在離那個小房間最遠的地方，但是因為空間是密閉式，而且又是有機溶劑，多少還是會擔心，想問一些媽媽的想法，是該請安胎假在家休息，還是有什麼好辦法？

Ps:我主管上面還有一個主管，我們今天在談的時候，我們部門的最高主管有來聽一下我們講話，結果小主管就直接說我不想進去實驗室，大主管就說，那就安排別的啊！，然後小主管就洗腦式的跟大主管說他覺得不會怎樣的話，大主管就說，我們討論再告訴他。