各位版友們好
因為本人目前沒有工作3個月
上禮拜接到前公司主管的訊息被勸說回公司工作
當初離職就是因為裡面的氣氛差又被搞屎
結果原本的工作崗位現在沒有人要做
一直被請回去
為了這件事情上禮拜我們還見了一面
原本有考慮回去，我請主管給我一點時間考慮再答覆他
但是前公司主管太急著要我回去
先跟總經理答應說我會回去工作
而且是見面的隔天就請我上班
但被我拒絕後本性就露出來了
👿主管  🤪我

👿：妳什麼時候可以報到？
🤪：最快要下禮拜一（8/31）
👿：為什麼要這麼晚？上次見面不是說好讓你休息    一天後就可以如期報到嗎？
🤪：我沒有這樣答應你，我只有說請給我一點時間考慮再答覆你我要不要回去
👿：還考慮什麼？不是都說好會如期報到嗎？
🤪：我沒有這樣說喔，你這麼急於我回去，那很抱歉，我建議你找別人
👿：哈哈哈 沒有啦 你想的太嚴重了，那你真的可以8/31報到嗎？
🤪：對不起 因為你剛剛的態度讓我不是很好，既然我們雙方沒有達成共識，我不打算回去了
👿：我覺得百思不解，你明明就跟我說好了報到日，怎麼又說不報到了，不管你的決定如何，只能祝福你了
🤪：好的 無法回公司工作抱歉

心中無限幹話 現在想想也是自己不果斷的決定
原本很好的形象被前主管一鬧變成了前公司黑名單
為了這件事情還直接找總經理說明
結果總經理請主管再進行二次溝通
卻還是一樣的結果
最不爽的是他擅自決定我要回去
到底是主管鬧還是我鬧
想問問大家有沒有工作離職後
又被請回去的？
或是收到這樣的訊息直接果斷拒絕前公司的工作崗位？

離職後看工作看得好厭世阿😭