朋友最近找工作一直找不到，導致壓力太大晚上還做惡夢。
因為夢境內容真的太可怕了，他決定上來分享給大家知道。

以下正文⬇️

我是老鳥打工仔，為什麼會這樣叫是因為我打過很多工，因為偶媽媽崇尚人長大去賺錢所以偶常常被催去打工，有打過咖啡廳、辦公室、家O福蔬果和收銀部、保母.....等工作，但這些我都覺得算普通畢竟就賺錢目標就是：錢錢錢錢錢錢！一切的辛苦都算賺錢所犧牲的合理範圍，而一開始以為家O福名不虛傳已經夠超越我的新世界，但夢中的新工作更超越它^_^我只能說我從沒想過家O福其實制度算不錯惹？

在夢裡，我的新工作在北市某間綠色文創園區的複合式選物店（在入口，有賣很多進口的文創小物）一開始面試的人都很好環境也不錯，後來也成功上了工作。

一開始大概知道會晚下班，但他們說最晚會晚半小時左右，而且有補休就想說應該還好。因為我家附近沒有捷運只能搭公車，所以通勤時間超久，入職後才知道平均每天都22:00下班是正常（閉店時間是21:00）

入職後才知道沒有加班費也沒有補休，因為他們說特定時段才算加班，我回家都23:00了。夢裡的那間店是輪班制，隔天早班我就要一大早起床提前到，但他們前一晚給我拖了一小時才下班^_^

店有兩台收銀機要結帳，而且居然是用手點鈔。我之前在家O福收銀的時候都是用點鈔機點，夢裡的那家店因為是用手點鈔，所以數字很常錯，然後錯了就一直點點到對了為止。

21:00後算錢跟一些雜事弄到22:00，所以每天下班都要跟噴的一下衝去車站，隔天又要準時。我都一直好奇為什麼沒有讓我準時下班卻要求準時上班呢？沒有錢又沒有休的這一小時點著每次都不對的錢人生真的好難^_^還是這94業界潛規則？難道是我太草莓？但怎麼想想都不對耶？是他們制度真的有怪到



以下統稱一個我很討厭很ㄎㄧㄤ的夢中老鳥同事為阿姐，阿姐雖然職位很大但很瞎，瞎到我覺得有點問號？_？


阿姐在我上班第一天說：「來，你去跟客人推銷」我當下^_^？？？？因為當天根本沒有把品牌跟我介紹完全，雖然有個人很好的哥哥跟我介紹品牌，也教我收銀之類的事情，但說實在我身為老鳥打工仔，我大概知道前幾天工作的地方都會說：「你這幾天就幹嘛幹嘛幹嘛，然後你跟著誰誰誰，你看著他做，就學，不用做太多事，因為你剛來就比較不會沒關係就邊看邊學」但他們不是^_^就叫我直接上，教到一半人還消失，或是我不懂的時候找人找不到，要不然就是他們也不知道，讓我滿頭問號^_^

上班第二天阿姐又來了，說：
「你今天有跟客人說到話嗎？」
「有啊！他們問我一些關於產品的事情和結帳啊，但沒有推銷（因為我個人還是算不太熟，他們也沒有教）」
「來我給你一個任務，你今天帶五組客人去前面結帳，可以嗎？」
「好^_^」

我當下真的是這個臉^_^？？？？？？阿姐你確定？我才上班第二天你就叫我帶五組？什麼意思？ 品牌都沒有跟我介紹完全也沒有訓練，就大致教教就直接上？但後來我就帶了五組她就沒有該該叫了。

夢裡那間店的休息時間是30分鐘，吃東西根本要用灌的，阿姐說：「因為我知道我們有些人要出去買所以多個10分鐘可以的」但是阿姐，勞基法規定正常休息一小時，不要以為休40分很人道一樣，笑死我^_^

結果當我要像小坦克一樣，破口大罵：「談！判！失！敗！」的時候我就醒了。

夢裡還有太多瞎事，但就不再說了因為畢竟只是一場夢啦！
大家不要想太多，反正夢一下子就醒了跟人生一樣^_^

祝福大家在工作的時候都能遇到好主管好同事好工作環境呦～