本身在餐飲業做服務生，今天要來靠北客人那些令我們服務生生氣的事

1.小孩在餐廳裡亂跑
        以我們店為例，走道是狹窄的，兩個人要通過，另一個人就要側身。有時候端火鍋菜盤或是火鍋，看到小孩朝我們衝過來都會心驚驚。小孩活潑是好事，但是請在對的地點活潑。一撞上我們也負責不起，畢竟我們都是大學生，而很多家長卻對此置之不理，還放任自己孩子亂跑，真的發生了，很多家長並不是檢討自己，而是先罵我們服務生，甚至還要我們負責。請家長們真的要管好自己的孩子。

2.不要把服務生當作是家裡的傭人
        很多客人以為自己有付服務費，就真的認為自己是大爺，說實話，服務費我們是真的不想賺。以我為例，如果有事要找服務生，我通常會「不好意思，請問有什麼什麼嗎?」或是「不好意思，請問能幫我幹嘛幹嘛」。但有些客人是「我要那個」、「我要這個」、「ㄟ，幫我加湯」。這樣子講話，我們服務生是真的聽起來很不舒服。客人想要好的服務，請先改善自己最基本的講話語氣，客人吃得開心，我們也服務的樂意。

3.吃飯請好好吃飯，不要把飯粒、殘渣用得到處都是

        我相信這是很多服務員最肚爛得點，就已經在忙了，還要浪費時間處理那些殘渣。講了多少次，火鍋請使用小火，不然裡面的湯會滾出來，但客人好像沒在鳥我們，收拾的時候，卡式爐都是火鍋湯，我們真的擦得很心酸。還有客人把飯粒弄得都是，還擺出一副理所當然的樣子，我們也是很無奈。

4.結帳請不要把錢用丟的
吃完飯好好結帳好像多某些客人很難，現金都用丟的，好像我們哪裡服務不好一樣。

本人第一次在Dcard發文，排版不好請見諒
各位也可以在留言區分享自己遇到的客人靠北事