補充：因為有些留言說我怎麼這麼基本的題目都沒準備 但其實當下我都蠻認真回答的只是沒打出來 而且前幾題我是在說自己嘴笨 不是在抱怨幹嘛問這種題目..希望大家有看懂(^_^；

————

從7、8月開始找工作，8月投了很多履歷也陸續面試了幾家公司，結果發現我真的很不會面試😓我根本無法預測下一個面試官想聽什麼或偏好怎樣的人


有人說 面試就是要做自己 但我越來越覺得這不可行（我面試行銷類的工作）

剛剛面試完一個電商類的工作..

我自我介紹完第一次後，
面試官👩‍💼：我們比較想聽你介紹自己這個「人」
我：我喜歡藝術、平時會自學設計....喜歡看電影...（內心os 我完全沒準備這題）然後開始扯跟該公司產業有關的興趣
結果兩位面試官開始互看 好像發現我在硬掰🤣

👩‍💼：你還有投其他公司嗎
我：有投蠻多的  面試3.4家
👩‍💼：3、4家叫蠻多的？
我：因為最近職缺比較少...
（回答完發現完了 好像不能這樣回答🤣）
果然兩位面試官又一直互看
（btw我覺得面試官一直互打pass 是當面試者是蝦子嗎)

👩‍💼：未來的目標
我：...我喜歡有創意發想、有團隊合作的工作，（開始詞窮因為我沒什麼目標）也沒有一定要進大公司或特定產業....
（講到這然後面試官露出奇怪的表情，我就發現又講錯話了==)

其他家...
面試官1：不要緊張～當聊天就好～～（還重複3次）（我內心os: 不然換我面試你看看：）

面試官2: 啊你爸媽在做什麼？
我：退休了耶
他：可以那麼早就退休喔～～
（內心：我面試到底乾我爸媽x事）

面試官3:啊你個性怎麼樣
我：樂觀 有責任感
她：（不說話）
我：（這種題目到底是要回答3小...）
**補充：我其實當下回答很長+舉例，面試官就是無表情 不說話所以 我才很困惑

當然也是有遇過很棒的HR跟面試主管～～只是最近覺得一堆奇怪的問題我心很累

📎📎📎進入正題📎📎📎
剛剛收到一個還不錯的面試邀請，是香港公司，但她要我寄履歷順便說之前公司的薪水...
這種連面試都還沒就問之前薪水的要怎麼回信啊🤔🤔🤔