從HR的角度來分享一下，如果留意一些細節，會更有利於找到工作。

一、先把求職過程拆解開來，分成幾個步驟。

1、盤點自己 : 把自己的優劣勢先條列出來，專長、興趣、有沒證照、想做甚麼、想在哪裡工作、要周休二日或是可接受其他工時制度、期望待遇等等。

2、找工作機會 : 依照自己的條件設定，看看人力銀行可以跑出多少職缺，自己能符合可以投履歷的有多少?

3、投履歷 :  除非針對每個職位去微調履歷，否則履歷盡量詳盡，人力銀行的欄位盡量都要填，就算是駕照也填上，因為說不定某家公司就有此需求，所以盡量寫完整。

*從我HR的角度來看，你履歷表上面沒寫，我就當你不會，就不會找你來面試。

*若是以往有工作經歷，不要只寫職稱、簡要敘述(例如寫整理文件、主管交辦事項)，我要知道你有沒有做過某件事，還要知道你做得好不好。

*沒自傳的履歷我也都PASS掉，自傳不是寫從小到大的生活，而是寫跟工作有關的，補充履歷表上的不足，可以條列式敘述，讓看HR或主管可以一目了然。

*自傳最好自己寫，若是真的不行，推薦 #1111的自傳魔法師，它是依據你所填寫的資料產出的，但是務必務必要留意，系統產出自傳後，一定要再依自己的狀況修改，否則我們履歷看久了一眼就看穿。
