我是中國科技大學影視設計系的學生，會來實習的原因主要是為了學校的實習學分還有了解職場生活是如何運作的。

就我之前從朋友或是網路論壇所聽聞的職場，通常是需要時刻注意同事會不會銃康自己，或是主管針鋒相對，一有不順的事就拿你出氣，總而言之就是需要每天提心吊膽的與其他人相處，根本不可能像學生時期那樣青澀的交友，不需用心機待人，也不會有太多現實層面需要考慮。
像是如果和他交朋友會不會得到什麼利益之類的想法，或是一味地討好他人只為獲取好處，所以我在進公司後，其實就一直以一種走在鋼索上的方式與其他人相處，很怕一個不小心就被陷害了，但好險這屆的實習生人都不錯，不會有很勢利的人出現。

回到正題，我是如何進入炘珈的，當初是從人力網收到炘珈企業主動邀請面試的，由於之前也投遞了好幾家公司但都沒有下文，在我以為這學期可能就沒辦法實習的情況下，炘珈給了我這個機會，很幸運的，我被加入進這家公司。

我投遞的職位是剪輯實習生，在進入後大部分都是在進行剪輯的工作，但剛開始，就遇到了第一個瓶頸。
原本以為我進入公司後，可能就只要進行剪輯的工作，不會有其他的事要處理，但我錯了，在實習的第一週，主管就要求我進行拍攝影片(產品旋轉影片)的工作，要開始架攝影棚、架燈、腳架，還有操作相機的工作，其實一開始我是很茫然的，雖然我之前在學校有學過，但這次只有我一人完成，我完全不是從事那些專業的，只是稍微有碰過而已，更讓我震驚的是，這些工作都沒有主管來帶，就只有從公司出的教學檔來參考學習，好加在以之前在學校的所學，還得以應付這項工作。

我這個人本身對於這些未知、認為困難的事會遲遲無法決定下一步，所以就會進入一個死循環，一直在原地踏步，藉由這次的經驗讓我理解到其實最難的不是這項工作，而是要如何踏出第一步，其實在這次經驗中，我認知到這個工作完全是我可以應付的，但就是因為心中有很多的困惑、疑問以及茫然等這些不確定的因素，才導致我遲遲無法往前。

之後，我遭遇了第二個瓶頸。
先說我是如何遇到的，當時還沒熟悉拍攝旋轉影片工作的我因為種種的情緒因素以及對於公司之後的工作(一人團隊拍攝專案影片)安排上有顧慮，所以在第二週就向主管提及想提早結束實習，但就是這一步，讓我直接面臨了被辭退的風險。
在過了一個週末後，主管約我私聊，他向我道歉說當時他太衝動了，直接對我說了令我不舒服的話，並且讓我繼續留下來，實習還能提早結束，而之後專案影片的安排上，也多了一個人幫我完成，這件事雖然是以一個好的結果結束，但在我心中留下了一個警惕，做事前要三思而後行，也要多問問其他社會人的想法，不是每個主管都能讓我繼續待下去的，在這點上主管其實是能與我們做溝通的，雖然想法不盡相同，但至少說出來他能夠了解你的想法，也許在結果上不是最理想的，但工作上本來就會有很多想法上的衝突與矛盾的地方，也不需太過介意。

接著正式進入了專案影片的製作，這也是我所遇到的最後一個瓶頸。
過程就不細談了，總之影片最後是沒有完成，胎死腹中了。正是這次經驗，讓我瞭解到在職場或是任何環境中，「溝通」是非常重要的，不管是對上對下，得敞開心胸與不夠熟悉的人聊自己對案子的想法，並且要有明確、有效的溝通，令對方了解，雙方更要直接了當地告訴對方自己的看法，雖然傷人，但總比什麼都不告訴對方，導致沒有共識，最後成品完全不符合期待都還要來的好。


總體而言，我在這次的實習經驗上不算太好，獲得了蠻多很現實的結果，但也是這些不算美好的經驗，給予我日後面對職場上的養分，讓我更能完善地去應對不管是人之間的問題，或是工作上遭遇的困境，也許在之後我又遇到類似的事情時，能夠更好、更快的找出其他應對方式，化解所有的困難。