本人是私立商管科系，今年即將升大四，原先有看到精英公關集團有開實習計畫，但是因為疫情的關係今年暫停招募(可惡的武漢肺炎)。但是大約在五月底六月左右，精英集團旗下的經湛公關有釋出實習缺的訊息，我馬上果斷報名。

本次只招募兩名實習生，先說履歷和面試的部分，主管說這次短時間內就收到超過50封履歷，他們篩選的標準有幾點，第一點：需要針對產業或職缺作內容設計，主管說有某些看起來就是通發的制式履歷，他們會直接篩掉。第二點：動機明確，每段文字內容需要清楚闡述該段落的目的為何，也是看面試者在文字的運用能力。
很幸運有進入到面試階段，當時面試除了準備一般面試時會被問的問題，公司還有特別要求一項作業，「選一則新聞做分析」內容包括為什麼選這則？這則新聞想傳達的訊息有什麼？做成投影片在面試時報告。進入面試階段後是採團體面試，面試官有三位(其中兩位就是未來實習生的指導員，另一位是更高階的主管)，整體面試過程氣氛滿輕鬆的，面試官人也都很好，不會有嚴肅、壓迫的氛圍(主管還在過程中叫我們不要緊張，放鬆點~)。面試有問一些問題，例如：對公關產業的想像？對本公司的認識？希望在實習學到什麼？過程中面試官也會介紹各自小組內是負責什麼樣的客戶。這次總共面試9個人分兩梯次，剛好我們這梯我和坐我隔壁的面試者一起被選上，超幸運的！！

進入公司實習後真的只有「充實」兩個字可以形容，從每天早上一進公司就是拿報紙看新聞，做DMS找新聞做分析，這是公關人員的基本功，能培養對產業趨勢的敏感度，也能增加自己對於議題的掌握，一開始做的時候時間的掌握還不是很好，常常延遲，但是經過每一次的練習，漸漸能上手也可以準時繳交。由於每天的工作排程會在前一天就排好，所以是非常充實且沒時間偷懶的，假如有突發狀況，例如臨時客戶有要求其他的東西，就要協助指導員製作，原本的排程就會受到影響，所以在時間的管理上更需要練習。在這裡常常會被灌輸一個觀念是，在看每件事情或活動時要思考「怎麼做會更好？」、每項議題、公關操作建議「背後的原因是為什麼？」，練習不斷問自己「為什麼？」養成更深入的思考習慣，主管說我們必須想得比客戶更深入，才不失一位顧問人員的價值。

在這裡必須說，精英公關的實習生制度真的非常優秀，同事們不會把我們當實習生看待，所有接受的教育、日常事務都是比照一般AE在訓練，真的很扎實也能夠看到業界真實的樣貌，非常推薦對公關產業有興趣的朋友，一定要嘗試集團的實習計畫，非常值得也可以學到非常多東西。

