各位同學大家好，
我是銘傳大學心理諮商研究所的同學，
這是一份關於我碩士研究論文的問卷，
懇請大家的幫助，協助我完成這份量化問卷～
年輕成人生涯與幸福感調查問卷 

在求職或工作的過程中，你是如何看待自己的能力、對自己工作能力的信心又是如何？這些是我好奇並正在研究的方向
第一次使用D卡，看到大家正在經歷求職或已經在工作的許多經驗分享，希望你們願意參與量化研究，以提供我探討台灣年輕人在生涯過程中的幸福感受與自我接納的狀況。

研究對象為後青春期的年輕人~年齡是設定在18-28歲之間，
不論你是不是有出過社會工作的經驗，我都很想了解你對於自己的主觀幸福感、自己工作的信心感受，還有你在面對困難壓力時是如何看待自己的。
這些題目許多都是需要觀察自己的感受或狀態，也許會需要一些時間作答，但是在填答的過程中，也提供你可以更認識自己、思考自己的狀態、並且和自己的感覺共處。
雖然是探討生涯議題，但是不需要工作經驗也可以填答唷！只要想像自己在這樣的情境下，可能會出現的感受，以此為依據填答即可~填答完之後若有五味雜陳的心情，非常歡迎來信諮詢或討論
請大家救救碩士生!!!!～
謝謝你的參與!!!
如果有任何相關問題，可以聯繫問卷上的mail謝謝!!!
問卷結束後一共會抽出10位，贈送50元超商禮卷唷!

以下是表單網址，請大家花個時間點進去看看囉!
