大家好，我這個在社會中載浮載沉的社畜想問問大家都如何面對被老闆針對的情形。

到職一、二個月以來就處處被老闆針對的事情如下

1.明明就有一直在聯絡客戶跟後續的電腦作業，但老闆就是覺得我都沒在做事，還問我一整天都在幹嘛，難道我講整天都電話他都沒聽到？跟他說我有做事他還覺得我在回嘴
2.他交代的事情我做了，但是有小瑕疵，就開始碎碎念，我承認這點我有錯，因為我沒有學一次就會，造成他的困擾還罵我做事不用腦子
3.常常處理自己手邊的事到一半被加入新的業務，導致現在的還沒好後續的又加進來，根本災難。偏偏我的工作與其他人的工作有時間的關聯性，卡在我這邊他們就無法進行，但是業務量我一個人根本處理不完，他們來催我我會更做不好也沒人幫我，只會一直塞東西來再催我快一點
4.這點我真的不知道到底是我還是老闆的問題了，其他同事教我或是交代的事情我雖然理解的慢但最終還是聽的懂，但只要是老闆交代的事情我就會不了解後續，而且老闆常常交代A沒交代B，或是叫我做把要給其他人的資料給他，但這樣其他同事就沒辦法作業了，我覺得跟老闆有溝通障礙，他不聽我說話而我也聽不懂他在說什麼，感覺他快受不了我了。

明明其他人也會犯錯，不過老闆只會唸我一個人

謝謝大家看這麼多抱怨道這裡，那麼大家都是怎麼解決處處被老闆針對呢？