大家好我是去年畢業的社會新鮮人
先前讀私立大學的觀光系

第一份工作2019.8月入職到2020.3月被公司資遣(做企劃人員)
今年八月剛到第二家公司上班做電子商務相關的事情(目前入職兩週)
公司只有兩個人，雖然有主管可以請益(主管也是剛入職)
跟老闆溝通上問題有點大，每天要花3小時通勤，
目前薪資30K初，很多東西也是要靠自己摸索

一直以來都希望可以去福利制度比較健全的公司入職
(有三節禮金、加班有加班費、稍微有制度有SOP的公司)

被資遣後發現社會很殘忍，有工作經驗但沒有特別突出，學歷也一般般比應屆新鮮人還尷尬難以找到工作。再加上英文又不好，這段求職的過程中因此萌生是不是該去考個研究所，有更好的職場入場券。

思考了許久也看了很多PTT還有DCARD上的分享
在想要不要去考研究所，如果有要念預計考商研所(投報管經考科為主)
會以四大四中跟科大前段學校為目標
也會順便考國營聯招，跟商研所的考科差不多

希望碩士的學位可以在職場上比較有入門券，轉換到不同領域的產業工作，如科技業
商科在市面市場上我覺得算是比觀光系來說出路會比較多元
之前看到有些職位研究所的學位薪資就是比較多一點
 
大學做畢業專題論文的時候發現自己對於做學術研究有一定的興趣，大學時想說先去工作等確定要念甚麼方向的研究所在來準備也不遲，但是出社會後發現當時真的太天真了。

上班之後覺得當全職學生很幸福，而且也期望到研究所可以開開自己的眼界，思考自己的職涯要怎麼走。家人再過幾年就達退休年紀，如果這兩年可以考到研究所，可以先養活自己就好，暫時身上的經濟負擔還沒有那麼重。

在思考要不要目前這份工作存一點錢之後，辭掉工作去當全職考生去考研究所

雖然我知道研究所不一定在未來職場上就可以得到比較好的工作職缺
如果裸辭又沒有考到期望的學校，自己在履歷上的呈現又不大好看

想請教工作後的大家，是如何規劃自己的方向的?