我一開始原本是在工廠上班，因遇到疫情的關係，被裁員了..
過了大概半個多月我找到一間檳榔攤叫綠X磚，雖然沒有經驗，不過為了生活也是要嘗試看看，so我一開始進來我們店長說薪水只有21k因為說我沒有經驗，我接受了覺得那個時候要找工作也不容易，然後說好一個月後會調薪起碼也有25k，所以我就來上班了。

第一個月，老闆一直不停找我麻煩，首先有一個常客他那天只是要來找我們店長問三倍券的事，老闆馬上用監控把我截圖下來po在群組上說我沒有去接客。

第二次是工作點貨的報表說我沒有按照他們的規定點貨，可是我一開始來老鳥他們都是交我這樣點，卻只說我沒有按照規定來？！又再一次截圖在群組。

第三次是老闆送檳榔下來店裡，然後又帶了一塊玻璃片下來，我出於疑問，所以問了老闆那是要做甚麼用的，老闆一言不發，後來我說了一句那個有點擋路，老闆就對我大小聲，恐嚇說要把我桌上的東西全部丟掉。

ok我覺得吧很多事情我都忍下來了，可是現在第二個月了，我領的薪水還是21k跟店長當初對我說的完全不一樣，還有檳榔攤也沒有勞健保，也沒有薪轉，而且他們還要求我如果要離職要提前一個月講....不然就不給我薪水，我該怎麼辦....現在我是完全不想繼續做下去了。