第一次發文，排版不好請高抬貴手！

如題所說的台積電要求需要重考英文！
小弟不才，讀一間學店碩士今年畢業
在因緣際會之下，有一個台積電面試的機會
台積電的面試一些基本流程就是
性向測驗、英文測驗（閱讀、聽力
也一樣跑這些流程
接下來的主管面試
搭了接駁車，來到一間看起來很棒的大樓
等主管面試認領我去面試
之後到了會議室裡
我算了一下，大概有六、七個面試我一個人
我也不怯場的自我介紹
還接受了他們的隨機測驗
當然這些測驗都不是問題
最大的問題來了（此生最大的罩門
終於提到了英文（我先自我介紹一下，這輩子沒有會英文的時候，國中高中大學，所有的英文考試都看不懂，簡單說就是用猜的）
他們問我的一些有關英文的東西
包括英文o不ok呀、英文考的怎麼樣之類的？
我也很誠實的回答，我英文真的不好
又問了我一下，剛剛的英文考的怎樣
當然也是誠實回答了，不是很好之類的話⋯⋯（有多不好呢，比現在大家在看這篇文章的各位，所想的還要爛，爛到底那種
他們就猶豫了，我也立即說明等有確定工作會加強的
雖然好像我講這些沒什麼用
後來他們說英文雖然不是唯一的標準
不過公司就是會看
說他們會在評估看看
面試就這樣告一段落了～

隔了一個禮拜，突然接到台積電的電話
說要求重考英文
所以我就來問各位大大們
萬一如果英文再考太差
是不是就跟台積電無緣了？
又或者有沒有什麼辦法可以救的？😭
小弟真的不才，有沒有神人可以拉一把
文章有點長，謝謝耐心看完的各位🙏