哈囉~我是逢甲的大四生，在要升上大四的暑假，
盡管疫情肆虐，我仍希望趁著這學生階段最後一次的暑假，好好地充實自己，累積一些企業實習的經驗。因此我選擇到知名的數字網投遞履歷，沒多久就收到來自炘珈企業的實習面試通知。

看過炘珈企業的實習生網站之後，讓我對這家公司產生了興趣，覺得這家公司或許對實習這一件事，是抱持比較認真的態度。並投遞了自己的履歷，也很快地約了時間進行面試。

這家公司的面試也蠻有趣的，總共分成兩個部分
一開始會先填一份大約有100題左右的心理測驗，
並進行團體面試，要向所有人介紹自己，並說明為什麼想來實習。之後會再單獨一對一進行面試。
面試完之後，大概過了一個月左右，突然被通知說自己通過面試了，讓我有些受寵若驚。原本已經放棄希望了xd

在此次的實習中，我主要負責製作產品型錄以及產品總目錄等等。在協助其他實習生拍攝產品旋轉影片時，讓我獲得了不少的收穫，學到了攝影與拍片技巧，並額外了解到燈光該如何架設會更有質感也與其他的實習生感情融洽，每天都會一起吃午餐。

每天早上和下午都會各開一次小小的會議，報告各自的進度，遇到任何問題都能夠提出來一起討論，
主管們也給予很大的空間進行發揮，但在溝通上還須一步一步確認後再進行製作。比較特別的是，有去參加一次由外貿協會開設的行銷課程，整體來說還不錯，是一次有趣的體驗。

最後我覺得這次的實習是有意義的，也讓我開始思考，或許必須再去考傳播或行銷相關的研究所，才能夠走設計這條路吧!

在這家公司無法學到任何專業的軟體或技術， 卻能獲得許多的在企業工作經驗與學習人際關係上的技巧。

如果你不介意沒有薪水(有交通津貼一天一百)，願意在出社會前先嘗試看看企業的生態，歡迎也來炘珈企業實習看看喔!