更）快速結論
現在要找一個能夠不加班，但能夠養活自己的工作（24k-32k) 想問大家有沒有推薦的工作。要準備考試
————————-

其實自己一直沒有很確定自己想要什麼，大學（文組）時做了很多嘗試修了很多不同系的課，畢業後也做了很多嘗試..。

第一份在極大的壓力工作裸辭後，開始決定進修自己，五個月後重新投入職場的懷抱。中間至少面試了10幾家。

後來找到第二份工作後才知道原來自己根本不適合行銷這份工作。要一直汲汲營營在數字上，要有很快的變換能力，要達到KPI，壓力大會被盯。但薪水可能比同職位的工程師、UI/UX設計師還低。第二份工作也在同事一直推卸責任很糟糕的環境之下辭職了。

開始決定轉換跑道，想到底是要考公職、重考洗學歷、先當研究助理，還是...。之後開始想要找一些短期的約聘助理、家教、兼職類的工作，履歷卻一直被已讀、家教要找女老師/理科組、英文希望你可以出國念過書，不然就是面試助理或約聘後說「你的學經歷很好，這種重複性的工作真的不適合你」，這樣也陸陸續續投了50幾家，但就是一直沒有工作。

有時候其實很後悔自己幹嘛要考上台大，我其實本來就是個弱草莓，本來就是只會考試不識時務的廢物而已。但我知道這也跟台大沒關係，可能跟念文組本身比較有關係，當初選擇進來才是造成我後面困擾的最大錯誤，台大還是一個很好的地方，只是這個包袱讓我現在想要找簡單的工作也沒辦法..，一直被拒絕（簡單的打工，像網咖、手搖店、安親班的那種）（但我知道手搖店應該也不是那麼輕鬆）。高中同學現在很多都在pgy、律師訓練、創業當老闆、藥局實習、國外念電機碩博士了，有時候回頭看看自己，真的覺得自己很廢QQQ

----------------
抒發完心情後，還是要來正向的
我覺得我現在大概就是手上有一些籌碼，但牌被我打得很爛。所以這一年來才一直跌跌撞撞吧（不懂得工作騎驢找馬、面試要適時膨風一下、不用太誠實告訴公司自己的人生規劃、不要跟某些八卦人資同事聊太深、不要太相信老闆畫大餅..）

想問問各位，現在目前應該確定以考試為方向（公職 or 重考醫牙)，如果是你們大概會找哪些工作來維持最低生命的限度要求？（但不想要行銷類的，覺得很煩很想吐）

目前我有的技能：英文多益900up 雅思7/ R語言基礎 / 溝通能力算強（在別人面前可以很順的表達，但不知道為什麼到台下後卻又會自卑爆表）

想問如果是這樣的你，有什麼短期工作的方向（1年內），且不用加班的工作，至少可以讓我24k-32k養活自己

謝謝各位的意見了，要鞭要打都行，但別鞭太用力，我已經面試到玻璃心碎滿地了。