今年七月研究所畢業，口試前陸陸續續用某人力銀行投了幾家公司，結果一家公司都沒獲得面試機會。
📍原因：沒有優化履歷，僅使用從前應徵打工或實習所寫的履歷。
接著研究所口試通過後必須開始認真找工作，稍微優化一點履歷，但現在看來根本糟透了。就這樣兩個星期只獲得兩家公司的面試邀約。
1、先勢公關 公關專員
📌面試過程：一個小時的筆試，40分鐘的面談。
📌心得：筆試部分有查過大概會考什麼題目，先寫好框架當天再依照題目內容增修。筆試部分蠻有信心，不過面談的過程可以說我真的不適合公關產業，只是因為研究所修了一堂三學分就想嘗試，道行太淺了⋯就這樣結束了人生中正職工作的第一份面試，自信心受創🥺
📌結果：感謝信

2、育科有限公司 行銷助理
📌面試過程：面談
📌心得：規模不大的小代理商公司，工作內容大概是社群小編以及老闆的助理。
📌結果：offer get 

時隔一週忘記投了幾家公司，絕望之際開始尋求老師幫我的履歷健檢一下。秘訣大概是專長描述可以多一些，工作歷程以績效列點呈現。接著獲得兩家公司的面試。

3、三貝德文創數位 行銷文案企劃
📌面試過程：HR面談 部門主管面談，有二階段提案
📌心得：國中高中線上數位課程產業，工作內容主要是行銷推廣線上課程，安排活動走期以及未來的實體活動。心中其實蠻想去的，畢竟是上市上櫃公司，但產業別並不是我心目中的第一人選。不過面試我的面試官人非常好！從第一關面試就給了我有關履歷的建議以及面談表現建議。
一面結束後有獲得二面的機會，有題目讓我做提案。二面有三位主管參與，單純提案之後聊聊等結果，面試完個人覺得蠻有信心的，但隔一週收到了感謝信。但是這大概是我收到最有誠意的感謝信，滿滿一張A4的回饋！裡面的內容非常受用，我想未來有機會我會想跟這位主管共事。
📌結果：A4內容的感謝信😭

4、1111人力銀行 網站企劃
📌面試過程：面談，有二階提案
📌心得：第一階段與部門主管面試，問題蠻細的，應該是要確認面試者的邏輯以及履歷的真實度。當天下午就收到二階面試的邀請，同樣是提案，當天有三位主管參與。也有對我的提案給予回饋，並且詢問一些未來工作相關的問題。
📌結果：offer get

5、儂儂雜誌 數位行銷企劃
