今天去面試後覺得是去陪跑的，所以來貢獻社會了，希望大家面試前都能好好準備😂

我是19號投履歷，22號就接到電話，因為以為會審核很久突然接到電話太錯愕，導致完全沒有好好準備，只稍微上網爬文，最後是25號面試。
面試有三階段：
1. 中英文筆試
2.中文團體面試
3.英文團體討論面試

1.中英文筆試
英文筆試內容有：
挑文章錯誤(這個我超障礙😂)
閱讀理解選擇題
克漏字選擇題
中翻英
英翻中(我以為調派人員不用考那些機上旅客須知，但還是考了😂)
中文筆試內容有：
邏輯題(這個我也不行)
星宇相關選擇題(我不知道星宇還有出香氛😂)
簡單(但我覺得不簡單)數學題

2.中文團體面試
從第一個開始自我介紹然後開始問第一位問題，不會交叉詢問或輪流回答，但到我最後一個可能因為前面都講得差不多了，所以考官好像對我沒什麼興趣😂簡單聊一下就結束了，建議大家把想講的有準備的都在自我介紹時一起講出來，不要想說等考官問，他們可能也累了😂

3.英文團體討論面試
我也以為這是空服人員才會有這關所以也沒多準備(也不知道怎麼準備)，總之就是進去然後先和大家一分鐘自我介紹，然後給我們一個主題一起討論10分鐘，最後派一個人上台發表1.5分鐘，最後會點一些人問說對剛才討論有什麼看法或覺得誰的表現如何這樣。題目讓我很困惑，我到現在都還搞不太清楚到底在問什麼，所以不要為難我了😂

大概就這樣，謝謝大家，大家加油！