因為想錢想瘋了晚上睡不著，就來發表自己對於直銷跟一般職業的看法吧

這兩個禮拜頻頻接觸直銷，美安、安麗這兩家。
其實在大學四年內我接觸過好幾家直銷公司
不外乎安麗，葡眾，雅芳，艾多美，美安。
總在聽完介紹後很多想法浮現，然後心悸
對 就是心悸 所以晚上才會睡不著.....

目前身分就是一般打工仔，在外面做著推銷N_t副牌的打工仔。
這算是需要強大的心理去面對陌生人的拒絕，對品牌認知還要有條不紊的介紹品牌。
其實不難，難就難在容易被拒絕跟誤會。
我這個人不愛被誤會，就算誤會了也不愛解釋。但是為了五斗米也要把腰彎成九十度然後好好解釋說，我不是騙人的我沒有惡意，我只是一個時薪158順便訓練跟陌生人對話的打工仔。

目前自身的專長其實就只有日文N2通過其他甚麼都不是。
一想到日文N2其他人日文N1 英文多益雅思托福要多高有多高 法德西語言程度要多高有多高
沒有第二專長的我，害怕出了社會開始，月薪2w5-3w，再高一點去了日本生活，4w-5w。我其實不太能接受阿......只有一次的人生我怎麼就只能這樣子過生活？
不知道多少人有跟我同樣的想法？不想安於他人屋簷下平淡的日子。想要月薪10萬起跳實現財務自由又有時間自由，給自己一個不平凡的人生。

現在大環境的工作，從富x某課程明白到
雇員(員工)：22k up
自雇者(醫生律師會計師等)：50k-100k不等
企業家(用系統賺取更多金錢)：可能更多也可能賠錢。
投資者(用錢滾錢)：也是一個大風大浪的過程。
如果這輩子我真想賺進一個億，存款擁有個幾千萬，身價幾個億。
那我肯定是不能做一般工作了....工作到死我也不會有錢跟自由。
那怎麼辦？保險？直銷？

最後發現......賺錢的企業家，好像都是組織性的通路所賺得最多。
不是因為直銷而有的觀念，而是真的自己思考後，發現我要的是甚麼。
不知道有多少人跟我一樣想法，年紀輕輕為自己人生規劃好。
想要27-28結婚 30有小孩 35實現財務與時間自由同時帶家人吃好住好還能到處玩
然而有這些想法的我，現在只是一個剛要出社會，還沒出社會的新鮮人做著很多人敢夢卻感嘆沒錢沒能力的白日夢。

也許底下會有一堆人砲轟，不過，也好，盡情吧，我也想知道大家的想法。
來跟我聊聊吧。

其實不知道該發哪版，如果不對版我再重發好了。