【工作內容】
	整理、分析及串接全國大專校院校務資料庫、相關政府資料庫等統計數據
	分析全國高教深耕計畫成效之指標成果數據
	高等教育主題研究及相關分析報告撰寫
	其他教育部交辦事項

【徵求條件】
	國內外大學學士或碩士畢業 (男性須役畢)，社會科學或教育背景為優。
	具備量化資料處理能力，對於STATA軟體有基本分析操作能力（如資料匯入、資料整理編碼、敘述統計…等）。
	具備良好的團隊合作及溝通表達能力。

 【薪資待遇】
依｢國立臺灣大學計畫專任研究助理支給參考表」給薪，學士第一年32,466元，碩士第一年37,132元，依工作年資逐年敘薪。

 【應徵方式】
意者請將個人履歷自傳、最高學歷證書影本、碩士論文名稱/含摘要等其他有利審查之資料，於 09/30 前 email 至 chiaoweiho@ntu.edu.tw、yiweikuo@ntu.edu.tw。信件主旨請註明：【應徵專任助理】。合適者將以 email 寄發通知安排面試，其他恕不另行通知。

【聯絡人】臺大社會系何小姐 02-3366-2978

 【工作地點】
國立臺灣大學社會科學院

 【工作時間】
早上八點到九點彈性上班，下午五點到六點彈性下班，中間休息一個小時。