小弟不是什麼優秀的人
這也不是什麼很厲害的文章
只是想解解惑聽聽其他人的看法

目前27歲高中大學就讀影視相關畢業，就學期間一直有工作經驗累積，但其他專業領域沒精專
，畢業後也從事婚紗行業兩年，升遷後，開始在質疑這份工作的未來性，也看到很多前輩邁入中年後遇到的瓶頸，感覺到這份薪水和未來性有點不符合應有的水準，再考量到之後要結婚的因素，而離職轉換跑道。

之後尋尋覓覓，對木工比較有興趣，在裝潢木工統包做了半年，學的很快，基本天花和牆壁，都會，一般櫃子也會，但還有很多不足之處。細節也還不夠強，後來本來打算換一家裝潢公司更專精基礎能力這塊，在統包的木工師傅只有一個，統包老闆做的案子比較粗，所以想出去打好基礎功。

結果剛好遇到好兄弟忽然介紹了一個認識的弱電老闆，想找合作的人，剛好我在大學期間有做過，所以也略懂一點。和合作人面談當中，覺得他的說法跟我的想法差不多，也很有方向和規劃，才毅然決然想說挑戰看看。

結果合作做了將近兩個月，我覺得跟他實際講的差很多，而且也很常聽到他跟客戶的對話方式，感覺很不ok，在工作上也沒有效率，技術溝通也有點問題，工作排程等等，我有表達過自己的看法，但對方的回覆都是責怪其他方，或是找藉口，之後也有跟朋友討論這些問題，朋友有給我一些應對方式去引導對方，也能提升自己的應對能力。

但合作人已經邁入中年階段，公司也是他自己的，有很多壞習慣，這年紀的人感覺都很堅持自己的做法和看法，感覺在溝通上沒有絲毫的改善空間，想改變似乎也不是那麼簡單，對我來說還是有點無力這份工作，覺得越做越厭倦，有點想回去做裝潢，不知道大家可以給點怎樣的建議

未來的目標是想自己接案子