今年4月份剛踏入一間代理半導體公司，至今差不多也4個多月了，但各種原因，真的讓我快要撐不下去了.....
1.在公司完全沒有任何朋友，有時在辦公室一天不會講超過5句話，午餐也是自己吃，雖然人家都說職場上本來就沒朋友，但我還是覺得環境很重要。例如公司同事貌似有一個外送群組，有時候會聽他們討論要喝什麼飲料，但是沒人問我而且講很大聲雖然有時候又很小聲，我其實會覺得蠻尷尬的...曾經有一兩次被問過，我也沒拒絕都有跟著訂，但還是有點不能理解他們為什麼要這樣，感覺很像被排擠...
2.公司的制度也非常不喜歡，我剛過試用期，光主管那關的簽核就跑了1個月，不知道他為什麼一直不簽，明明也約談過也沒什麼問題，直到這幾天才跑完，還跑了12個人，也才加薪1500....另外剛進來每天還要繳交新人日誌，長達三個月的時間，有種被當學生的感覺，更扯的是剛入職使用的電腦是長達10年以上的破爛電腦常常當機，我甚至懷疑這種福利爛薪水又沒特別高，責任制的公司為什麼大家都能待得下去，後來真的受不了趁新人訪談跟主管反應才得到允許換電腦，然後電腦也沒有line，連要安裝通訊軟體都要跑簽核，上面還說會被備份紀錄只能用來工作使用，最扯的是想說能換電腦了，這週來的新人我看電腦就沒有我的那麼爛...
3.我自認工作效率算快，所以有空閒時會稍微用手機，但因為主管都會經過我的位置，可能偶爾看到我在滑，於是在新人訪談上還一直強調我現在都能完成別人交代給你的工作，但是你應該更積極主動去了解其他的事，這樣才能更上手。
因為明天又要上五天班了真的非常厭世，謝謝大家看完這麼長的抱怨文，一定很多人好奇那我為什麼不離職，因為一直想說再撐一個月就有特休了，再撐半年就有年終了....每天都這樣安慰自己，後來有一個新來的女生來一天就走了，突然覺得自己應該跟他一樣，看情況不對就趕緊閃人，才不會像我現在覺得都撐四個月了😭