大家好，我是上個月剛畢業的應屆畢業生
現在準備當兵
本人讀的是出路普遍不被看好的文組科系
就讀教育體系大學的我原先有志從教
但後來發現自己其實不適合當老師
不過在發現教職不適性之餘
也找到了另一個自己想做的事
那就是當中/韓文翻譯
雖然自己的外文是在補習班學的
或許比不上科班出身的
但是自己真的對韓文很有興趣
曾在韓國當交換學生的我未來仍想再去韓國讀書
但正因為非科班出身，能力尚不足
因此打算將來再去韓國進修，加強自己的能力
雖然可以試著去考GKS(獎學金)
但是去國外讀書的話，應該還是得花一筆錢
再加上之後還有學貸要還
所以有在考慮要不要簽薪水穩定的志願役
其實我滿想去離島看看的
因為自己對沒去過的地方都很好奇
而我也是適應能力很強的人
即使在物資貧乏、悶熱、嚴寒的地方，也能活得好好的
所以便想去離島服志願役看看
再加上聽說離島還有加給
在經濟層面上，應該不須特別擔心
再者，軍中作息好像滿穩定的
應該有空能好好準備之後要考的各種檢定考試
不過之前曾在本版上看到志願役勸退文
內容提到軍中生活不自由、龍蛇混雜、待遇換算成時薪也只是廉價勞工等等
同時也擔心當了三到五年的志願役
工作經歷仍是一片空白
如果簽志願役來儲備之後所需的錢是值得的嗎？
志願役的生活真的都不是想像中那樣穩定的嗎？
希望大家能給意見參考，謝謝！