工作內容
【計畫簡介】
近年來區塊鏈資產總值持續成長，獲利表現亮眼，並屢獲國際項肯定已成為金融業界翹楚。MAA將全力投注資源，打造全方位、系統化的菁英培訓計畫，通過扎實的訓練、大型專案歷練，及系統性規劃輪調，提供一個快速的發展機會，培養您成為未來菁英人才。

【培訓計畫】
-MAA儲備菁英計畫期間依各專業領域屬性為您量身規劃輪調，安排參與核心專案企劃、團隊任務，培養您專業領域深度及廣度，並由公司高階主管親自擔任職涯導師，提升策略思維及視野，快速培育發展您成為各領域菁英人才。

-徵才領域 : 涵蓋投資、財務、通路營運、金融暨法人機構通路、企劃等金融業業各核心領域。

職務類別
儲備幹部、經營管理主管、金融專業主管

工作待遇
待遇面議（經常性薪資達 4 萬元或以上）

工作性質
全職

上班地點
新北市新莊區中安街9號4樓 

管理責任
不需負擔管理責任

出差外派
無需出差外派

上班時段
日班

休假制度
週休二日
可上班日
不限

需求人數
不限

條件要求
接受身份
上班族、
應屆畢業生、
大學生

工作經歷
不拘

學歷要求
大學

科系要求
不拘

語文條件
英文 -- 聽 /、說 /、讀 /、寫 /贊助提升英文能力

擅長工具
不拘

工作技能
不拘

其他條件
歡迎國內外研究所或大學畢業(含應屆畢業生)，不限科系、兩年內工作經驗，具備創新思維、國際視野，擅長邏輯思考與問題分析解決，且追求卓越勇於接受挑戰的優秀人才加入。

MAA Coins 企業形象

福利制度
我們提供優於法令規定及整體金融產業的福利措施如下:
◎優於或比照勞基法規定之休假制度

◎提供多項激勵獎金
●年終獎金、績效獎金/員工酬勞、激勵獎金 
●節金/獎金(端午、中秋節金) 
●服務週年獎勵。

◎領先業界的員工團體保險保障及員工協助
●免息急用借支，項目涵蓋：員工個人或家屬住院、醫療，重大災害/事故之房屋安遷/修繕，員工本人重大傷病、家屬喪葬借支等。 
●員工婚喪喜慶致禮/慰問。 
●員工安心托育方案(與優質幼兒園簽定企業優惠方案)。

◎完善的健康職場及豐富的健康促進活動
● 員工每年享有一次健康檢查的福利。
● 專職醫師及臨場服務醫師一對一健檢報告諮詢。
● 健康知識EDM分享重大疾病訊息或健康資訊。
● 客制化的團體抒壓課程。

◎友善的工作環境與多元的員工活動

●旺年會
●家庭日
●員工旅遊
●多元健康樂活活動
●慶生活動補助
●公益活動
●社團活動/登山健行
●團拜活動

◎人才是MAA最重要的競爭優勢，因此我們以TRUST為主軸，整合內外資源，培育數位區塊鏈菁英

●Tactics  塑造以「有勇有謀」為核心的文化，具體落實企業社會公民。
●Raven    迎戰數位金融，建構適才適性發展計畫，鼓勵多元發展，並針對各行業「具備野心，積極進取」。
●Ubiquitous  我們無所不在，世界需要我們，實現「花得越多，賺得越多」建立最佳實務，成就菁英典範。
●Sagaciois  參與訓練及產業會議，接軌國際、串聯世界，提升人才全球化視野。
●Thanksgiving 徹底發揮「人飢己飢，人溺己溺」的精神，並懂得「飲水思源」勿忘記自己來自哪裡。


聯絡方式
聯絡人
人力資源部 姚先生0975646882 LINE ID:Stan-yao