文長慎入，但我真的很想聊聊😔

各位朋友好，我今年26歲
晚讀大學，今年六月才剛社工系畢業
也因此期望畢業後的工作能長久，並抱很認真的態度
.
目前這份工作是間醫療體系的基金會，基金會底下也附設身障康復機構，剛入職前兩週我先被安排在醫療單位的辦公室熟悉環境，當時那邊的主管就幫我打預防針說，基金會的業務很繁雜，自己要懂得建立工作方式，而且不要因為遇到不開心的事就離職之類的話⋯⋯
其實我心裡不擔心，我是蠻勞碌命且不怕事情多的人，我的原則就是不懂就問、不會就一步步解決，所以這些我並不太在意。
.
兩週後，我正式到總院這邊的基金會上班，只有我一個人負責所有業務，而前任社工可能很想快點脫離，交接時2266，許多事情我花了很大力氣去銜接上⋯我也都解決了，甚至未來有更多困難，我對自己有信心可以做的很好。
.
我想跟大家聊的是，在上週我一夕之間被主管冷凍，他不削跟我說話，向他報告事情也不會看我，也不會回我好或不好，原本安排好的事情，他會全部打掉再重新分配，然後我是最後一個知道，導致與事件有關的人一起被耍的團團轉，而且還誤會我，例如：某天下班前同事都回家只剩我，他走過來指著一個箱子問我「貼了嗎」，我一臉茫然說「貼什麼」，他一句不說狠狠瞪我就走了，我後來才知道那是贈品要貼貼紙，但那是行銷組的工作；還有一次只說幾點要我跟他出門拜訪，其他都沒交代，然後我都有觀察他出門要帶的東西，我都提早準備好了，結果他卻跟我說車開好了嗎？我說沒有，他就認為我不主動，然後一路念我誤會我，但其實開車是司機的工作，我不過入職才幾天，連車停哪、開那台都不知道⋯
.
還有他會看著別人，但跟我說話，就是不削看我，然後中間人就很尷尬再把事情交給我⋯
或是我需要跟他報告事情，他不給我時間，我站在旁邊等，他就兇說「可不可先走開」⋯
還有一些小細節，都讓我滿受傷的⋯
.
我試著要弄清楚是不是我先做錯什麼，讓他生氣了？所以某個會計跟我說，他聽到的是，我不尊重主管、不聽指令，勸我乖一點，主管說什麼就做什麼就好了⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯但一切我還是不明白！
.
我曾經有兩天很抗拒上班，我覺得好恐怖，因為我完全沒有方向，我不知道怎麼做事情，也不懂什麼才能讓他滿意，而且那兩天跟他說話都會結巴！
.
我不想當個「遇到困難就離職」的草莓族，因為我知道我不是，但我覺得人與人之間基本的尊重要有，我不是通靈才剛入職就應該要知道所有事，我也不是蛔蟲要知道主管在想什麼，我只覺得事情我會努力做好，但不削我、在別人面前洗臉我，而且不溝通、像共產一樣的工作方式、要我貼冷屁股，讓我真的很受傷⋯
.
離職？或忍耐撐過？我想了好久⋯⋯⋯⋯
我想聽聽你們的想法，因為我真的很認真想好好工作，不願意把離職成為解決問題的方法，但卻可怕的在幾週內消滅我自己，我很崩潰⋯
另外還有考慮的因素是，基金會的工作就像是處理行政業務，寫計畫書、核銷、key捐款、文書處理等，並稱不上專業的間接服務，更不是直接服務，然後那位主管是護理背景，他覺得社工沒有他們專業，加上我們是醫療體系，他覺得社工只是依法掛名的行政人員而已，所以以上可能也無法使我成為一名真正社工的經歷！？I don’t know.....你們覺得呢？（基金會附設的身障機構在別的縣市，有自己的社工）