我的帶團經驗不多，平常都是處理票務，最近因為有導遊領隊証的一人要身兼數職，剛開始還覺得國旅團很好帶，但是漸漸的我覺得很想走人。
前往南部的旅遊團，是一個社區協會的，一上車吃早餐水煎包，有人沒帶衛生紙也沒問我就拿窗簾擦手。上高速公路沒多久就有一個大媽躲在行李廂裡拉肚子，說是忍不到休息站，結果還拉水便在地板叫我清理。
中午下車到餐廳，大媽們先去廁所，洗手檯很多人洗，看到幾個大媽疑似不想等就不洗走到餐桌去用餐了，吃飽後打包了不少食物回到車上。
下午在某無名佛教景點，竟然在大堂內跳舞拍短視頻，和尚過來制止時大媽還說要有歡喜心，接下來又有一個白目在人家門口吃蚵嗲，大媽被制止依然我行我素。
晚上到了溫泉旅店，大媽們去泡溫泉，雖然公共浴池有男女分湯，不過大多還是會穿泳衣。這一團的大媽特別不一樣，就是要把它變成裸湯，而且不先在旁邊更衣室洗澡就全部下湯了，是櫃台打電話告訴我有這回事，要收8000的清潔費，當下回報公司群組後，就去現場看情况了，大媽說北投都這樣的裸湯有什麼大驚小怪，看到大媽們陰毛飄在水面上真的噁心，最後公司也是要飯店開發票，然後公司吸收。
隔天早上大媽們上車要去登山，有一個人把背包放到座位上方，結果另一個悲劇發生了，昨天中午打包的肉包裝破了，而且還很臭流得到處都是，結果她沒有覺得抱歉，整車人還吵說要換車，我說換車就得等到中午了，司機說不時會遇到這種的，也是無奈。後來登山完大媽換車回家去了，她們的理事長在社區等著這團回去下車後還說大媽們抱怨說日語歌太少，上車也不泡熱茶，給個罐裝飲料就了事，甜的要死......，然後我就說飲料公司安排的，就跟司機回公司了。
之後公司要我再帶國旅我立馬拒絕，好險主管算是明理沒有再刁難，但是上班時間少了自然也被協商減薪了，感覺很煩燥，也覺得COV-19如果傳來台灣，這群大媽應該會先全軍覆沒吧......。