先說說我自己對於學習的看法
我覺得充實自己是必要的
也很同意電腦技能是很重要的

可是⋯
電腦補習班給人的感覺太勢利
近一次去聯*電腦諮詢的感受很不舒服
過程中櫃檯銷售人員很像在傳遞邪教一樣
一直講一直講一直講
一直問我問題，很像身家調查一樣
而且問我問題，我回答了 好像也沒在聽
那問屁啊？

後來講到價錢，開資策會給我看
又說他們的比資策會便宜
說原價像私立大學學費
補助後可以爭取60-80%
自費一個月2-3千，24或30期
我跟她說我收入有限，之後要去當兵
可能生活費比較吃緊
那個櫃檯還說，那一個月1-2千總可以吧？
還好吧？
我覺得，她們只想到自己的業績
很沒人性。那她怎麼不幫我付學費？

她雖然講了很多產業面
薪資什麼的⋯
我很想問那個櫃檯人員是不是沒出過社會
她以為學完有這麼容易就5、6萬
當我白癡嗎？又不是身邊沒有朋友在科技業
那個櫃檯人員一直畫大餅
我說我有我的考量，她也好像故意不正面回答

總之，那個人給我感覺真的很不好
很像在傳邪教
害我一坐坐快3個小時，有夠浪費我時間

而且我不懂，櫃檯人員不是都應該要化妝嗎？
她怎麼一點血色也沒有，有夠恐怖。

我只想說，我不會再去了
而且，要去學的人也三思吧。
除非你夠有錢、夠自律，真的排了課都要到
不然真的很浪費錢
不按時繳貸款，還會嚴重影響自己的信用

存都不一定能存到錢了，還背信貸
不如拿去投資，學點理財的東西


不要被什麼補助騙了，我後來聽我之前去過的朋友講，那個不是政府補助的，那個是她們自己的話術。不信你每年都去假裝問課程，驗證看看我講的是真是假。

然後，他們一定會說學完後他們會推薦工作職缺之類的，你放心，他們提供的職缺也是104找的，也是抓下來後叫你自己去試試看，那我自己找不就好了？？

我問過身邊很多在不同工作領域的人，其實他們都沒有聽過公司有直接和巨*、聯*，合作過。
那是 話術！話術！話術！
不信，你可以花時間、花錢去證明看看😂😂

而且你坐下來她們不管你的需求，就想是想辦法要你付錢，有夠可怕。