剛結束了工讀~
趁著記憶還在分享一下🤣
第一次發文如果有不適當的地方麻煩大家指正🥺🥺
***文有點長***

👉應徵
我是透過Rich 應徵的~
這個計畫只開放給學貸、中低收入、清寒（印象中）
我投了蠻多家銀行，第一銀行最先聯絡面試，就去了~
（好像回覆面試的信要附上成績）

👉面試
面試是到總行，人資會在一樓大廳等再帶去二樓
是團體面試，三位面試官對六位應徵者
一開始會說明工作時間、服儀要求、基本工作內容這樣
接著就開始面試~
會先請每個人做一分鐘自我介紹，要包含學校科系、家住哪、為什麼想來，之後針對履歷個別提問
面試的氛圍蠻輕鬆的，面試官很會帶節奏🤣🤣
（如果非商科都會特別問想來的理由）

！建議穿正裝去
我當時沒穿但身邊有2、3位是穿正裝
那個印象分數直接被比下去🥺
面試完人資是說一週內會收到通知，我是當天晚上就收到錄取通知信了🧡

👉工作
我被派到的是離家最近的分行！
沒有一銀帳戶的話上班第一天會先幫你開戶
主要工作是幫忙排文件順序、檢查缺漏章/日期、站迎賓、引導顧客變網路銀行密碼（&其他一丟丟雜事
但我去的這間分行比較小所以不會一直都有事情給做😳
所以其他空閒時間我都在看自己的書🤣🤣
具體工作內容還是要看各個分行主管決定
（據說我之前的工讀生要幫忙綁傳票、寄信、送公文，比我累不少）
*也不是每個暑假所有分行都會有工讀生，在我去之前已經三年沒有工讀生被分到這間分行了😅😅
工讀結束一週前要寫心得，再麻煩總務給人資（辛苦總務ㄌ）

關於服裝規定，要穿有領子的衣服，不能穿運動鞋、牛仔褲、短褲/裙、無袖
我是穿白襯衫+窄裙+皮鞋，週五穿便服，但有姐姐跟我說不用穿那麼正式也可以😂
（如果有其他也是去一銀工讀的同學可以分享一下你們穿什麼上班嗎~🤣

✨上班我會帶 鉛筆盒、便利貼、標籤貼、釘書機
這些整理文件真的超級常用到~帶著保險！

我很幸運遇到的是非常好的主管，要我有任何問題儘管問，行員跟其他職員對我也很好
可能因為覺得我還是學生所以真的很包容，就算我做了一些蠢事也沒罵我嗚嗚嗚😭
真的非常感謝他們的照顧💛
如果是沒有工讀經驗的人可以試試看！就算慢一點也沒關係🤣
非常推薦給未來想去銀行的人，真的可以看到櫃員的日常業務~