第一次發版_如有違規請告知

從距離畢業到現在也已經一段時間了...
現在再從事電信業..至於在哪家就不細說了，現職在加盟門市，待在這行業不長不短也有3年的時間，也歷經門市被別的加盟主盤掉，更換老闆的部份！

剛開始到這行業也是因為薪水固定，如果有做到業績當然會有額外的獎金抽成，當然一切都很美好，直到今年政府出來3萬塊紓困補助，大家都知道如果是保職業工會如果因為疫情影響是可以申請補助3萬元的，而我們公司是保公司的勞健保而不是保公會，於是我們的老闆告知我們說，我們需要把底薪調降至23800$需要持續半年，而我們不能申請補助3萬元，我們申請的是假如底薪3w，政府會持續半年給予我們底薪跟調降的價差30000-23800=6200持續半年的補助，等於我們實領37200$，但是我查遍google都沒有看到相關的新聞報導，詢問身邊友人他們都是保職業工會都是經過審核不到1個禮拜款項都直接匯入戶頭了！
對於老闆這樣跟我們說我們也都採懷疑的態度，後來老闆告知我們這樣突然調降底薪政府部份可能會有造會電話，要我們接到電話直接告知：確實因為疫情影響而縮班調降底薪
這一段時間我們反覆跟老闆確認說，如果確實領得到這一筆補助那調降底薪沒有關係，畢竟是一筆額外的收入，如果調降了底薪卻不能領，那我們都不要調底薪！
畢竟調降底薪之後如果不管辦信用卡還是貸款可能或多或少有影響吧！
老闆告知我們還是需要申請看看基本上如果造會結果有過，基本上就是會有了！
而我們從來沒有填過任何的申請文件以及簽名，詢問老闆時他說會計已經幫我們送文件，之後再補簽名就好！
6月左右我們再詢問老闆時：老闆告知我們說我們店內有人接到政府造會電話亂說，導致所有人都沒有補助金可以拿...
哈囉？我們店內就只有三個人！大家每一個都想領補助金，怎麼可能會故意接電話亂說，而且我們詢問對方大家都表示沒有接到電話！後來老闆咬定我們三個人亂講話才沒有補助金的！
但是看到這有沒有看到重點了..我們都還沒有填寫過任何申請書包括給予需要的文件以及簽名，而且我詢問身邊朋友都是要準備齊全的文件才可以申請！

這個月我們又詢問老闆這一筆補助是不是已經沒有了，那我們底薪能不能調漲回來，結果老闆跟我們說：目前因為送件時間偏晚，還在審件中....
（前面還在說我們亂接電話，現在又說還在審件）
我們其他分店的同事（保職業工會的全部都已經領到3萬元補助，他們也沒有調降底薪....）
在我們追問好久之後，老闆突然給我們三個人一人簽一張單，大意為更改為約聘人員？
我把這一件事跟我家人說後，我們都一致認為他想要裁員，然後如果要支付遣散費，可以找藉口說我們是約聘致人員，畢竟我們都已經簽了這一張白單....
底薪被調降就算了，三節獎金只給我們500元統一禮卷，還跟我們說：我覺得年輕人不喜歡吃月餅跟柚子，我就送了！
如果你們誰想要，再跟他說，他會在送過來...
到底哪個員工會開這個口....

-
想到什麼打什麼，畢竟是在很氣憤的時候打的，排版差，勿噴勿戰勿轉發