我是來自馬來西亞的Della，就讀于銘傳大學廣播電視學系，是個即將成爲四年級的學生。

2020年的暑假過得和以往很不一樣，一部分原因是因爲疫情無法回國，而另一部分是我利用了暑假進行爲期2個月的校外實習。這是一個很特別的體驗，因爲我沒有如期的加入傳播類公司，而是選擇了一家製作儀錶類的小型企業公司—— 炘珈企業有限公司。

實習動機
首先，很感謝主管James在104平臺上向我發出了面試邀約的信件，讓我榮幸獲得了這個加入實習團隊的機會。最主要的原因除了學校規定的暑期要到校外企業實習，再來就是看見了精緻的實習内容網站而答應了面試邀約。想著希望能學習到該網頁上的設計來加强自己這方面的不足。在面試的過程中也是和我預期的面試有所不同，主管的親切感加上滿滿的正能量打動了我，使我決定加入。

實習過程
我實習主要内容是平面設計實習生，像是AI電腦繪圖、PS修圖、Banner橫幅設計、產品拍照和EDM電子報平面設計等。除了這些，剩下的就是主管的雜物派遣。

我認爲實習這階段就像搭乘游樂園的過山車這樣，有高有低、且興奮又刺激，還來個360度大旋轉。上班的第一天主管給我的任務就是儀錶的面版設計。初嘗商品設計的滋味讓我覺得很興奮，因爲有關的商品設計是之前沒接觸過的，但是漸漸發掘要把它做好確實不容易。面版的設計要如何呈現出有設計感和乾净簡約卻對我而言是個很大的困難。所以在種種被退稿的情況下，我也學習了如何把本身濃烈的個人風格再淡化來迎合該市場的要求。

接著，印象最深刻的一次經驗是網頁的橫幅設計。退稿的次數再加上用盡設計靈感使我感覺到了前所未有的挫折。一開始主管只給出了一個很大範圍的主題讓我自由發揮，我也嘗試很多自己沒嘗試過的風格，但是弄出來的結果不如主管要的效果是這一次衝突的導火綫。經過了和主管多次的溝通和在耐心的引導我下，我也完成了現在官網上的橫幅。這讓我學習了除了如何溝通和換位思考這一方面，也更加瞭解如何利用設計來傳遞訊息。

到了實習的下旬時，平面設計的工作我也到了一個階段，主管就讓我協助另一位負責影片的實習生和另一位平面設計的實習生一起拍攝一部產品的專案影片。開心的是，可以把在科系上學習到的知識終於有所發揮和他校的實習生切磋互相學習了。但基於自己還有業務和只是協助的部分，因此影片脚本和前期製作就沒參與許多，只是擔任起片場攝影師和燈光師這部分。但隨著拍攝時間超出了預想中的時間，導致了後期部分負責影片的實習生就無法如期完成剪輯。因此，他找了主管告訴實情后，他們再找我面談並得出一個解決方案。結果出來就是該實習生要放棄剪輯到一半的影片，改成由我重新剪一支只留下產品主要咨詢的影片，就有了現在的產品影片。其實對我而言，這是個很傻眼的事情，因爲我還剩下兩天的時間就結束了我的實習，這迫使我一天以内要重新寫脚本然後再開始剪輯。這也讓我有了一個很特別的360度大旋轉的經驗。我並不知道當下他們討論的過程是怎麽樣的，但結果是這樣我也只能默默接受。對於這一次的經驗和以前的自己相比就少了些憤怒，更多的是無奈，也發現了自己對於事情的看法也比以往看得比較圓潤了。不會再像之前這樣那麽自我，也學習了如何包容和接受。

習心得總結
最後，很感謝James和Coco給與我的肯定和鼓勵，讓我比別人擁有更多的機會，自己的自信心有在這一次的實習中重新拾回。謝謝相信我的實習生夥伴，願意聆聽我並鼓勵我繼續前進。這一趟仿佛過山車的旅程我會銘記在心。

給學弟妹的建議
在炘珈是不會有一個專人來帶著你一對一的進行技術上的教學，更不會手把手的教。許多技術上的問題主管也是需要上網看一看資料和影片來學習的。這一點一定要理清自己是要學習技術上的知識，還是想要一個不錯的實習環境。我覺得炘珈雖然沒有在平面設計上有著專業的領域，但是良好的實習環境卻是有！愉快的心情準時下班，彈性的安排自己工作時間，主管願意和耐心的溝通促使了和諧的氣氛。如果這一點理清了其實這是個不錯的實習，但是想要在技術上的成長，很遺憾這裏不會有。所以如果沒有設計底子的學弟妹想來這裏學習更多這方面的技術，那就要抱有一種自己找資料自學的準備哦！