小妹第一次在工作版發文 因為最近暑假都在上班有點職業倦怠的跡象在 想上來問問大家看法

正文
✨
小妹我在一家補習班上班 工作內容就是幫小孩補課，幫忙他們帶班複習，需要幫他們出考卷題目，改考卷跟家長溝通小孩狀況等等⋯ 一開始進來時還有同事一起上班 工作 但後來他們都被老闆請走了，曾經詢問過的理由是他們不細心等等等缺點因素。喔對了忘記先說 薪資是以時薪計算 而試用期為150元（低於一般時薪）

最近我還是一如往常的做著我的工作，但也因為老闆把同事請走了只剩下我一個，我的工作時間也拉長很多，工作量也暴增，像是要一邊幫小孩補課一邊處理一個班級複習，其實最近實在是覺得很倦怠，認為薪資那麼低，而且我已經有做到一個老師基本上會做的事情，感覺薪水不應該這麼低。
再加上主任又一直要我一邊幫小孩補課，一邊管秩序，一邊出題目.....我只有一個人，我沒辦法做那麼多事情啊拜託😟

就覺得補習班這樣實在很惡劣
以小老師、輔導老師、助教為名 然後要大學生去做一些其實在市場行情上不止這樣薪資的工作。
最近就有開始思考想要辭職，但又覺得開學以後打工的時間也不長，或許會改善。

各位有在補習班這樣的經驗嗎？可以發表看法🧐