OK我是這帳號主人的男友
我懶得自己在辦一個迪卡才用女友的來發文

回歸正題，你們有對畫畫失去熱情過嗎？
因我家人的關係我從小就碰畫筆
一路到了國中開始我的畫畫衝刺期
那時看到一部叫旋風管家跟火影忍者的動畫（很宅😂
就覺得 「哇..怎麼可以畫這麼漂亮又生動啊」
就決定以後要來當漫畫家了！
我每天不管是上課時間還是下課時間
更扯的是回家的時候..任何時候都在畫畫
當然這樣我的畫功直接突飛猛進
國中時仿畫，老師對我說「**，你很有天份，要努力以後你就可以成為漫畫家！」
國中三年，我的作品都有在青年雜誌上，老師都幫我投稿這樣～
再來上了專科，因爲媒體課的關係
我開始接觸電腦繪圖，直到了遇到我的人生轉捩點！
在專二的時候有一位香港公司的經理看到我在臉書發的作品 問我能不能畫出他想要的作品，來製作遊戲，簡單講就是遊戲原畫師
就這樣我一做就是5年了..
中間陸續都有換公司 香港、新加坡、日本、台灣知名的*亞也待過.
現在都是在用接搞的居多.
但不知道為什麼，最近的我感覺愈來愈脫離以前那個想拼命畫畫的自己了，雖然離我小時候的夢想真的差不遠了..😔
愈來愈沒有動力，感覺畫畫就是為了錢才畫了。
這種心情我不知道要怎麼去形容，反正真的很煩。