是這樣的，小弟今年我29歲家住台中，
在一間外商設備商擔任 Customer Process&HW Engineer，至今任職六年了.

最近因為5G系統的發展，另外 intel 和台積電與我們公司合作開發新製程和設備，我公司便成立了一個 Team 專門協助和開發

很幸運的小弟我被老闆指任，問我的意見要不要過去，理所當然的薪水會變多，也能升職並在新的團隊中擔任第一個開發和協助客戶的元老級的工程師.

看似很美好，但工作地點在桃園和新竹，所以必須遠離家人和女友，這讓小弟我陷入兩難...

所以我很好奇，各位會選擇哪一個？

1. 留在原單位，薪水約 60-65K/月，原單位設備和製程駕輕就熟，能天天陪伴女友和家人，也能天天和在地的朋友一起下班打打球泡泡茶，年終加分紅在這個單位大約3.5-4.5個月，私家車油錢補助和電話錢補助.

2. 轉到新單位，薪水約 85-95K/月（升職），新單位很注重外語能力（很多外籍工程師），新設備新製程所以會較常加班，不能天天陪伴女友和家人只能週末回家見面，也沒辦法每天晚上和朋友們打打球泡泡茶，年終加分紅在這個單位大約 4-6個月，到北部公司同樣包車油錢和電話錢，另外還包住和住的水電瓦斯費（自己找房子租金一個月15000內套房）

想問大家，會選擇薪水少一點離家人和女友比較近，還是選擇薪水多外帶升值並且能學習到新製程比較有發展性但必須遠距離加上鮮少回家呢？

女友希望我 2，覺得年輕拼一下，我自己也比較偏向2，畢竟明後年已經準備買房結婚需要較多的薪水維持家庭收入，但前提可能我們結婚後會變成假日夫妻😅

對了，我女友薪水其實也不低，年收入也有70W左右，所以又在想好像第ㄧ個選擇好像也很不錯，至少能天天回家看到女友和家人，我心理上應該也比較開心吧

這樣大家會怎麼選呢？