斷水流大師兄，在我們這些資深鄉民的心中，
已儼然成為一種力量與信念的象徵！

一句「在座的各位都是垃圾」！
看似簡單淺白的用語，
卻同時透射出一種憐世的情懷、
深沉的文學氣質與猛龍過江般的傲世霸氣。

與何金銀一同力爭阿麗，
搶奪青睞的癡情男子對戰中，
更不惜與九大門派同時為敵，
尤其是一拳擊敗鷹爪功的高手，
以及柔道部主將黑熊！

更顯其蓋世奇功中，
竭盡所能也難以掩蓋的深厚底蘊；

雖然最後不幸敗於鹹蛋超人首席大弟子，
加菲貓的無敵風火輪！
但其勇者無畏的身影，
也早已深深烙印在，
我們這些俗世凡塵之人的心中。
-
好詩！好詩啊！
-
咦…主題是甚麼？
-
啊對了！
今天要分享我們竟然可以跟鄉民男神，
斷水流大師兄的合作案啦！
-
我們先撇開主題不說，
這次的合作有一個地方是非常特殊的，
因為網路廣告影片目前很受消費者喜愛，
最高峰的時期，
我們一年大約會出10~15隻的網路影片。
-
這支的拍攝，是我唯一看到，
當片子拍完殺青後，拍片的團隊裡面，
包含導演、製片、音效、造型等等...
見過大場面的人，
一個一個像個小粉絲一樣，
乖乖排隊拿簽名和拍照的。
-
由此可見這位斷水流大師兄，
是個多受資深鄉民所喜愛的一個角色，
縱使距離上片日期已經20年有餘，
但影響力和魅力卻依然不減。
-
但問題是，為何我們要在這個品牌，
已經有年度代言人吳慷仁的光環之下，
再另闢一線的角色來作宣傳呢？
這是我們想分享的第一個懸疑點！
-
第二個則是作廣告的一個好處，就是可以找機會，在可以幫助客戶解決問題的前提之下，盡情的完成自己想要作的內容；
-
我們這次，就大大的滿足了自己想拍港片的小心願，當然，還是要對品牌和產品有幫助才行，所以這是我們想分享的第二點，
-
我們怎麼解決這個商業課題，
以及滿足自己小小粉絲的心願？
-
這集的內容，我們更提到了幾個外界較難得知的層面分享，在裡面你會看到：
-
★	現代汽車這個品牌，遇的第一個怪問題？
★	怎麼抓出和定義要溝通的對象？
★	斷水流大師兄的角色定位？
★	從話題預熱開始到收網的過程？
★	如何取得品牌、代理商和藝人的三贏？
★	作廣告有個大大的好處？
-
現代汽車X斷水流大師兄：
一個滿滿衝突感話題的專案，誠摯分享！
