求解各位大神，
這陣子我認識了一位姐姐，認識兩個月以來幾乎天天聊天跟講電話或是出去玩，我跟他聊的滿來的，感情生活人生觀都談，就是除了他做的工作內容是什麼，完全不知道，因為我自己是畢業一年的社會新鮮魯蛇，所以對於工作這部分滿迷惘的，遇到不同類型工作的人都會想問看看。

先切重點，總之多聊幾次後，姐姐透露了一些資訊：
1.他上班時間11：00~17：00重點中間還有午休一小時時間喔，工作時數我覺得很短、羨慕。

2.是上班族感，也要打卡，也有同事跟主管，可以準時下班，幾乎沒有加班，也沒有晚上要帶東西回來做或壓力感，因為晚上他都可以跟我聊天。
加上他本人超不直銷感，也聊過好幾次都是說他會跟他的朋友如果做直銷真的不要賣他，可以聊天但是不要賣，所以應該不是直銷類。

3.然後他說過以前做過客服、攤位打工，大學學的專業是觀光科相關的，（畢業門檻有要潛水證照）

4.雖然不知道實際月薪多少，但是我覺得至少30,000~35,000以上  ，談到我薪水28,000時感覺到的（工作時數這麼短的情況下，又加上我這個文科新鮮人就算是30,000我也很羨慕）
就假設是35,000好了

5.工作總年資是3~4年，大學畢業就北上工作，這份工作差不多做1.5年快2年，上班是在新北市橘線上。

6.工作氣氛感覺是好的，可以吃吃零食什麼的，沒有封閉或是勞力工作等等，是坐辦公室的，要請假也都還可以請，偶爾會有提早上班但也會提早下班的情況，總之就是按照固定時數工作。  順提，聽他說跟同事的事情，感覺沒有啥競爭感，下班也會聚聚。


大致上是這樣~
不見得一定是要知道姐姐做什麼啦XD
只是真的很好奇這樣的工作內容跟情況有什麼行業或是該怎麼找到QQ
也想知道大家是否覺得這樣的型態滿常見或是不用大驚小怪之類的，真的很想知道有沒有相關的可能性，很想去試試看....

真的好想找到喜歡的工作🥺