04/04更新
首先，沒想到會得到那麼多留言～有驚訝到
每個留言我都一一看過，謝謝大家的分享，也謝謝加油打氣的留言，讓我正面不少，激勵的留言也讓我好好去思考與省思💪
同為20出頭快30的8年級生我們依然需要為生活低頭與努力，曾幾何時理想與目標被現實打回原型或停滯，或者陷入羨慕別人審判自己的負面思考，但生活依舊要向前⋯
分享前幾天看到一支影片，其中這麼一段話：
「想做就去做，帶著正向的思考去執行，也要有承擔風險的預設心理，不要因為膽怯與擔憂的理由來限制自己前行，才是愛自己了解自己」
對我來說鼓舞不少～
小女子下台一鞠躬，雖然連假後還是要繼續當社畜，但我更有力量了（？   哈哈😄
嗨～8年級的你/妳/我們，一起加油囉。
————————我是分隔線————————

正文：
80年次的也30歲了，89年次大三也快畢業了🎓
您們的工作有朝著自己的計畫嗎？
有正在為自己理想努力嗎？
如果有，讓我好羨慕⋯請讓我發牢騷一下⋯
😂😂😂
今年28的我自從大學畢業後投入職場（高中時打工不算）當社畜也6年了，工作依然不上不下，為了生活而賺錢。
目前在一間家族公司當行政助理2年了，工作內容雖然繁雜但熟了就還好，薪水扣完勞健保26k完全不加班，同事也很好就是薪水不漲，加上離開這公司我不知道還能做什麼工作？算在舒適圈耍廢嗎😅

本身讀設計，但畢業後沒有從事相關，前陣子網上找影片自學前端網頁設計，學會HTML和CSS基本知識但套入切版和更進階的語法我就有點吃力了，加上沒有學過編寫程式，最後也不了了之
試著找美編、設計相關不是要有經驗就是一職多事但只領基本薪資？（但這已經是常態
有存好一筆夠我生存半年的積蓄，想裸辭讓自己好好放鬆再來找工作，但又擔心陷入無聲卡待業期拖長的循環，加上疫情不穩定待業的人好像不少@_@

想跳脫舒適圈，好好挑戰自己還有什麼可能？！但真的不知道該往什麼方向⋯⋯
業務：雖然不怕生，但口條還需要練練，加上我沒有說服人的特質❌
美編、設計：無相關經驗，只會ps和Ai❌
任何職務的助理：想跳脫助理一職❌
行銷企劃：喜愛文字也很天馬星空，但業界不用無經驗❌
餐飲門市：高中打工都以此類為主，而且都內場想跳脫服務業❌

我還能做什麼🤔