以個人做為HR實際招募經驗而言，大家上人力銀行找工作，大概兩種狀況:
(1)設定好條件，開啟履歷，然後看有哪些公司看到，通知面試
(2)看到適合的工作，主動投遞履歷，然後看看有沒有面試機會

包含我自己在內，一開始多數是(1)+(2)一起用，就是履歷開著等機會，
同時很努力找工作機會，有適合的就投遞，但多數石沉大海...
石沉大海的次數多了，就會有點心灰意冷，然後就只剩下(1)開著等通知了。

但是從HR角度，先講結論，我們還是比較偏愛求職者主動應徵的，
只要開了職缺，一定會優先看主動應徵的履歷，其他的就看自己有沒有時間了。

一、首先，HR不是那麼閒，除非公司缺人缺很大，才會主動上人力銀行挑選履歷。
先看依系統自動配對的名單，但是看列表不準啊，所以一定要一個一個點開看。
假設自動配對了一百份履歷，一份履歷你希望被人資看多久? 5分鐘? 3分鐘? 30秒?
就算一份履歷看1分鐘好了，加上點開網頁上一頁下一頁操作，最少要100分鐘。

但是可能適合公司職位的沒幾筆，接著就要考慮另外設不同的條件或關鍵字去搜尋
重複一直篩履歷，我自己就常常到最後看到眼睛脫窗，勉強找出一些可能適合的。

自己去蒐履歷是很耗時的事，所以多數HR都偏愛自己主動應徵的履歷。

二、HR心裡也是很脆弱的，花了很多時間，搜尋出可能適合的人才，當然是要連絡了
但是常常打電話沒打通，或是打通了被拒絕，最多的是 "我確認後再回復你"
然後，就沒有然後了......不乏很多HR打電話打到有心理障礙的。

因此，從HR的角度而言，若你是主動應徵我們家公司的職務，
理論上"意願"應該是沒問題的，我只要從主動應徵來的履歷表中，把不適合的濾掉。
接著符合資格的直接打電話去邀約，確認面試時間就好，心裡比較沒壓力。
當然我們也碰過很多人，是打去之後根本不記得有投我們家職缺亂槍打鳥的。

所以，若是要有面試機會，務必要多主動應徵，而且不用怕，一次多找幾家。
一方面不是每家你投了都會有面試機會，二方面也不是每次面試都會上，
三方面有上的公司未必是自己最想去的，四方面多比較絕對不吃虧。
而且，很多時候，前幾次面試可能經驗不足或是會緊張，表現可能不理想，
多面試幾次也可以當模擬考(記得自己最期待的公司不要放第一個面試)

此外，只開啟履歷被動等來的機會，通常只是普普，或是陣亡率很高
所以負責招募的人壓力才會很大，要花時間去篩履歷，去拉人入夥...
所以若是有比較心儀的公司或工作機會，一定要積極主動。

最後，有了面試機會，千萬千萬不要沒準備就去，功課一定要做!
除了查評價，還要查公司甚至部門或產品或職務相關資訊。
有許多主管面試都愛問 :"你對我們公司(網站、產品)是否了解?"
以這個做為這求職者對這職務是否有心的參考依據。

另外就是查找有沒有該公司或類似公司、相同職務的其他人面試經驗了
面試趣可以看，不過要點數或是買福袋，解開後的文章品質不一。
另一個是好工作評論網，稍微好一點，只要留下資料，就可以解鎖。
另外就是推薦1111的"面試經驗暨工作甘苦談"網站，
有不少面試資訊，也有相關工作的甘苦可以參考。
