去年透過朋友介紹，我去young家教應徵，上網查評價，發現他們惡名昭彰，當時缺錢顧不了那麼多
一開始叫我先匯個1200+300到他們戶頭，匯完才能試教。試教半小時不收錢是家長口頭告知我，工作人員沒告知我==。試教完了二日回報，這點我覺得超怪。
前前後後試教了好幾個，最後有個國中理化的案件試教完，家長想雇用我，但待遇是250-300/小時，所有的教材要我給，成績的部分也要我負責，聽完後我覺得她想坑人，我打給工作人員說她給的不太合理，比他們網頁參考價還低，沒想到工作人員要我自己跟家長協調（請問你們收1500是在收什麼意思？
然後我再找其他case要試教時，工作人員叫我要再匯1200，理由是理化那個case算有接成是我不要，當時有經濟壓力下，我又當肥羊匯了一次。
不誇張，他們網頁上的case更新超慢（一個禮拜有兩三篇新的就不錯了，且很多都離家超遠）上面很多case的家長要請不請的，聯絡不到家長的也很多。
最讓我生氣的是遇到任何狀況，工作人員的態度永遠都是要你親自去洽談家長（給你那麼多錢要幹嘛啊！！！
這個暑假想要再接，打過去問，又要我匯錢過去才能試教，這一年的時間我總算看清他們了
前陣子在學校看到他們貼傳單，在這奉勸各位千萬別入坑，你想賺家長的錢，young家教更想賺你的錢！