【遠傳電信／5G內勤行政人員】
【工作內容】1. 基地台建設費用，以及5G相關資料的彙整。
                        2. 送審NCC的文件處理，以及後續追蹤作業。
                        3. 部門的各項行政庶務支援。

【徵求條件】1.會計學相關、資訊管理相關。
                        2. 須熟悉Excel資料彙整與分析。
                        3.具備細心的工作特質。

【薪資待遇】月薪25,000~28,000元

【連絡方式】judywang@metro.feg.com.tw王小姐(請有興趣者將履歷投至此信箱)

【工作地點】新北市板橋區四川路一段334號

【工作時間】星期一~五08:30~17:30，週休二日（有午休時間、若配合公司政策      
                       加班，會核發加班費）

【公司福利】．三節禮券、結婚及生育補助
                        ．提供員工手機選購方案 & 電話費補助(600元/月)
                        ．提供職前、在職訓練課程
                        ．表現良好有轉正機會(承認約聘期間的年資)
                        ．公司提供哺乳室、醫護室，員工按摩服務
                        ．附設停車場、員工餐廳(吃飯停車免煩惱)
                        ．在職員工健康檢查福利

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。