【遠傳電信／倉管人員】

【工作內容】1. 北區遠傳倉庫電信設備儲運管理及執行(進貨、出貨及理貨等)
                        2. 北區遠傳倉庫電信設備庫存水位控管
                        3. 北區遠傳倉庫待出售/報廢物料處理
                        4. 北區遠傳倉庫定時/不定時盤點查核
                        5. 北區遠傳倉庫壞品送修/驗收
                        6. 支援北區承包商倉庫作業

【徵求條件】1.具備堆高機操作證照尤佳
                        2.細心負責
                        3.親和合群
                        4.沈穩謹慎。

【薪資待遇】月薪30,000~33,000元(依工作經歷進行核薪)

【連絡方式】judywang@metro.feg.com.tw王小姐
                      (請有興趣者將履歷投至此信箱，若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別 
                        回覆，謝謝)
 
【工作地點】北區倉庫: 桃園市蘆竹區內新路28號 & 桃園市大園區橫湳路235號
                       (須能配兩個倉庫機動工作)

【工作時間】星期一~五09:00~18:00，週休二日（有午休時間、若配合公司政策      
                       加班，會核發加班費）

【公司福利】．三節禮券、結婚及生育補助。
                        ．提供員工手機選購方案 & 電話費補助
                        ．遠東集團其他企業優惠
                        ．公司提供哺乳室、醫護室，員工按摩服務
                        ．附設停車場、員工餐廳(吃飯停車免煩惱)
                        ．在職員工健康檢查福利

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。