上次有提到在1922上班的無奈

而這次要來跟大家分享近期遇到比較奇葩的案件

👨🏼‍🚀疾病管制署1922服務專線您好 敝姓x很高興為您服務

👩🏻‍💻ㄜ先生你好不好意思我很緊急我悠遊卡被鎖卡了沒辦法買東西 要怎麼辦？

👨🏼‍🚀好的小姐 請問您有撥打過悠遊卡客服了嗎？(內心OS  悠遊卡......)

👩🏻‍💻沒有誒，是要打悠遊卡客服嗎？

👨🏼‍🚀是的，再麻煩您 ❤️

上述是比較能溝通的民眾所以給愛心

———————————————

下面是無法溝通的民眾

👨🏼‍🚀一如往常的說出疾病管制署1922服務專線您好 敝姓x很高興為您服務

🧑🏼‍🏭先生我要跟你說你們那個Ubike停車真的很爛誒我都沒辦法還車，系統真的要改進！

👨🏼‍🚀好的小姐  我這邊是疾病管制署

🧑🏼‍🏭我知道啊我打電話的怎麼會不知道！我就想跟你反應而已啊政府應該要處理的！

👨🏼‍🚀ㄜ小姐不好意思我這邊是中央衛生福利部疾病管制署1922衛教資訊熱線,您可能要打到縣市政府反應您的問題呦

🧑🏼‍🏭所以我打錯電話？

👨🏼‍🚀是的小姐很遺憾的跟您說明您真的打錯了...

🧑🏼‍🏭嘟嘟嘟(掛斷).....

 
好啦這次分享先告一個段落跟大家說明一下1922專線的真正用途
我們的業務範圍包含
1.法定傳染疾病的衛教資訊
2.流感疫苗接種相關資訊
3.特殊傳染性肺炎資訊
4.其他相關衛教資訊


因個資法的關係需要特別說明！另外以上事件都純屬虛構，若有雷同純屬巧合！