本人在108年6月介紹客戶給公司舉辦展覽，
公司在108年7月發放傭金獎金30000元，
客戶位於中國地區，原定寒假期間來台舉辦展覽，
108年逢總統大選延後一年，
109年又因疫情關係無法來台，
客戶於109年8月請求公司退款，
公司決定退還一半款項給客戶，
也要求客戶剩餘金額不能再後續做退款，
並在109年9月公司扣除本人薪資15000元，
該筆15000元扣款是之前108年7月所發的傭金獎金一半的金額。（公司原因是說因為客戶要求退款）

另外本人在110年3月初跟公司提出將於5月31日離職，
與公司告知離職後，公司說會扣除先前所剩傭金獎金15000元，其原因是客戶還未來台舉辦展覽。

試問
Q.因為當初介紹客戶後，公司發放傭金獎金，我與公司也未簽訂任何合約，事後扣除是否有違法?
(因為有查過基於勞基法第26條，公司無法預扣工資。但傭金獎金是非經常性質獎金[勞基法施行細則§10]，不屬於工資的一部分，卡在這裡我有點混淆公司是否可以回扣獎金)

另外想問本人於5/18到職滿三年有14天的特休，
在5/31日離職是否可把未用完這14天特休換成薪資呢?
老闆不太想發放，這邊也有查詢過公司還是得發放[勞基法§38Ⅳ後段但書]，
但人資部門又說公司有權利不發。

因為近期休假剛好都沒碰上平日，無法跑勞工局，故先來詢問各位，
後續會諮詢勞工局後續也比較好跟公司商談。

謝謝看完的各位🙏