各位學長姊弟妹好
小弟是用word打好再複製貼上，所以排版跟語意有些不好請見諒

本人已進入職場即將邁入第四年，商科畢業，在700人公司從事HR工作，而公司HR細分為，「薪酬、教育訓練、招募」這三個小組， 小弟我剛好三個小組都經手過，現在要來敘述一下這幾年觀察到的現象，給目前求職或待業的各位一點參考意見，但不代表適合每一家公司。

1.履歷上的大頭照是否要放?是否要正式?
取決於你對這份工作是否重視，要不要放照片也沒有硬性規定。以我目前待的公司來說，有的主管交代沒有放照片的一律篩掉，在部門主管認為放照片是最基本的，則有的主管比較沒那麼嚴格，只要有放照片且相關學經歷有興趣就會透過HR進行邀約。所以建議盡量放些正式的照片，例如學士照、碩士照、證件照等等，再不起就是生活照。

2.工作地點
公司沒那麼嚴格，相信每一位求職者都是經過深思熟慮之後才投遞履歷，只要符合主管條件會進行邀約。但明明已經邀約面試，卻回覆說「呃…嗯… 沒有要外縣市工作了」「我無法在外租房」「我投錯了」，所以建議投遞履歷之前可以瀏覽一下自己的履歷有無未修改的部分

3.可上班日
只要部門主管要錄用會先透過HR聯繫求職者可上班日期，我可以體諒目前有安排活動或等其他公司的Offer， 所以盡可能地會配合求職者可上班的報到時間，報到當日卻回覆「家裡要幫忙普渡無法報到」「尚未體檢」「薪轉帳戶未開」在瞎的理由都聽過， 我也會很佛心的再詢問求職者什麼時候可以報到。相對地，已經被HR大大地畫上黑名單。建議可以思考從面試到取得offer這 段時間，這份工作職務是否自己想要的。

4.應徵職務-1
不要亂槍打鳥的把「認為」適合自己的都投遞一遍。亦或者一次投遞好幾筆，卻不曉得應徵那些公司名，會這樣說是因為好幾次進行邀約面試，得到 回覆「你那邊是哪家公司?」「是哦?我有投?好 啦不然面試看看好了」。建議確認自己到底想要從事什麼工作，一次投遞多種職務HR要以哪個職務跟您邀約?且記得應徵過哪些家公司，好歹也裝個Whoscall顯示公司名，讓HR感受到是積極的找工作。

或許有人會說HR本來就是篩選履歷的，就算投遞多筆履歷過濾一下 適合他的職務進行邀約即可，一天有好幾百封的履歷，通常這樣HR會直接過濾掉履歷，連面試的機會也沒了。

5.應徵職務-2
每天一直投遞履歷，我曉得各位都是鎖定自己心儀的公司才會投遞履歷。每天有成千上百的履歷要瀏覽，不是不安排面試，而是會詢問部門主管可安排面試時間，此應徵者是否要安排面試，公司內部都會有一些流程要跑，請各位給HR一點時間處理履歷及安排面試時間。當然，若真的無接收到面試邀約，那就真的是不符主管條件了。

我想會有人說發個遺珠信告知，我也同意這樣做。但沒有硬性規定一定要發遺珠信，所以大部分公司看完履歷就不了了之，只能說真的都沒有下文就不要再堅持了，換個公司投遞。

6.履歷已讀
求職者在人力銀行投遞履歷後，公司的HR信箱就會接收到各位的求職信，所以不用點開履歷也可以瀏覽履歷並且建立到公司的人才資料庫。每次看到熱門公司 召募就會有人發起集氣文底下討論是否已讀履歷，所以各位不要再在執著有沒有「已讀」。


這邊我要說一下資料庫的部分，我目前任職的公司人才資料庫是公司資訊部門自己寫的，只會建立求職者的「姓名、 學歷、年齡、相關經歷、聯絡方式」並且會保密不會外洩。但不是所有公司都有此資料庫，有的公司會跟人力行購買資料庫，有的公司就會單純的 在人力銀行瀏覽。
另外補充一點，我們公司的作法是只要求職信我們會在資料庫進行比對先前是否有被HR畫上黑名單，若有被畫上，只能說聲很抱歉，投遞再多的求職信也只會被過濾掉(已排除同名同姓的因素)。所以，建議各位如果真的接收邀約面試或是取得Offer，有特別因素無法前來一定要提前告知HR， 否則會被HR畫上黑名單真的很划不來。

以上是小弟目前任職到現在的觀察現象分享給各位，不代表所有公司的作法，如有其他問題想知道可以在下面回覆， 有空時一定會盡力回覆。

其實早就很想發這篇看法，只是以往的HR分 享經驗後，下面的回覆莫名其妙就會歪樓吵起來，就打消念頭了。再重申一次，這只是小弟目前觀察到的，不代表所有公司的作法。