最近被拉去安麗直銷的演講進行洗腦，現場很多社會人士，我就納悶了，如果真的像他們說的那麼好還有需要拉我進去嗎？?


1.先來談談我怎麼進去的
有次在誠品(對，誠品就直銷超多🙃)，有個人來搭訕，省略開場白的對話如下:

他:「喔我最近啊，在想說要多學習，而且我剛升主管，人家說成功人士……，然後有人推薦給我這本，感覺你平常是會看書的那種，那你有沒有什麼建議?」
我:「嗯這本書我看過，建議的話就是這本書其實跟管理沒有太大關係餒，但還是有幫助，只是不是管理這塊
他:「喔真的喔，那這本書對什麼有幫助呢？」
我:「對你的人生有幫助」
………………………………………………………………
反正就是諸如此類很正常的對話，讓我覺得我交到一個可以一起看書的朋友，於是加了line，但事實是他聊著聊著說要見面，約我做菜聚餐，說我現在是學生，可以跟社會人士認識交朋友不是很好嗎？


2.聚餐
是個很多人的聚餐，總之裡面有個姐姐很會聊天，有跟我好好的talk talk一下，快結束時的對話如下:

姐:「喔對!我跟你說!明天有一場演講超棒的，欸你真的很幸運欸!!跟你說講師是XXX，她超厲害的，他去過超多個國家……，給你看她的IG，超美的吧，她現在都40幾身材還超好，而且她講話就很有內涵，跟你說演講每次都坐無缺席，你明天有空嗎?想聽的話，要趕快報，不然就沒位子了」
我:「喔……我不知道我明天有沒有空欸……」
姐:「還是你先報，沒有要來的話再退你錢，入場費是100元，就是租借場地的費用而已」
我:「嗯……好……那就這樣」

3.演講(或者該說洗腦?)
旁邊一台電視不斷播放講者出國旅遊的照片，而且現場氣氛詭異到極點。
講者引用馬雲講樂觀什麼的，並鼓吹創業，然後不斷地說傳統創業多糟，五年內倒99%，總結:來做直銷就對了!

氣氛詭異的部分就是，大家都過度正向就算了，還會故意創造一個凝聚向心力的氛圍，如下:

講者:「年輕人不是沒想法，而是沒辦法。所以讓我們來幫大家完成夢想，你們說好不好~?」
大家:「好~!」

演講結束還不能走，大家分成小組開始進行心得分享，我其實沒學到，但那個氛圍總不能拆人家臺，我硬擠出了東西說我學到了什麼╮(╯_╰)╭ 

然後昨天的姐姐又約我說要找一天跟我討論我的生涯規劃，說下次星期幾有培訓，我們約一下。


4.培訓
一樣聽演講，但這次太慘了，他們花了50分鐘講安麗的產品，我超想直接離開。
現場幾乎都是安麗的人了，我不明白還要這樣行銷自己產品幹嘛，你們現在是在行銷給自己人???你們認真嗎ヽ(#`Д´)ノ
然後居然他們還在下面談論「對~!這個好用~」
我是相信他們產品不差，只是大家如果同樣在賣這些產品，都應該知道吧？
除非你在進行的手段是「洗腦」，否則有什麼理由這樣做呢??

接著一樣繼續大肆宣傳他們的理念，撇開獎金制度不說，畢竟看起來不賺就不會有人進去，而且這些培訓的共通點是:
1.你要懷抱夢想，成為有錢人
2.告訴你直銷讓你自己當老闆，自己的命運自己掌握
3.除了錢還有很多重要的東西，所以要賺錢外，要顧健康、家人……(找下線讓他們幫你賺就對了，快去拉人!!)
4.公平(你認真?哪裡看出來的??
5.成功不是一兩天的事，正向很重要，創業的路本來就很艱辛……(失敗了是正常的，不要找公司，那是你不夠努力

總之就是很奇怪啊，我不太懂，想問各位有人對直銷了解嗎？?到底為什麼這麼多出社會的跑去做直銷??在我看來不管怎樣都是公司贏啊，能夠年薪百萬的那些人也都很有手段吧，才不是誰去都可以，結果你們連我一個19歲的都要吸收進去嗎?