嗨大家好～
我是廣告樂血研究院的Wawa；

在廣告與行銷的領域中，常透過不同公司與單位間的合作，來推動一個專案的執行。像我們這樣的廣告代理商，主要負責替品牌發想專案的執行內容；

同時提供專業能力協助品牌達成該專案目標，而品牌端，則主掌品牌整體的行銷策略，包括了品牌形象、品牌市占率和經營策略。

相信每個對從事廣告、行銷有所憧憬的新鮮人們，可能都曾經思考過以下的這些問題：

🔑做行銷該加入品牌端或代理商？
🔑進入外商是不是會比本土商好？
🔑進入品牌端要有哪些須知？

這集的主題，就是要和大家分享關於品牌端行銷的工作內容，並解析想進入品牌端要具備的條件、在外商或本土商工作上的差異。

藉由這個主題，很榮幸能夠邀請到我們合作已久、擁有多年品牌端經歷的戰友－Muse！

Muse的職業生涯經歷豐富，不僅待過快銷品產業（FMCG）龍頭－聯合利華，也曾在醫美No.1 品牌－理膚寶水工作；

目前在一間規模很大的零售通路擔任行銷職；因此訪問她關於品牌端的行銷工作內容，可說是請到高手來解惑！

🔑這一集要跟大家分享幾個重點🔑

1️⃣做行銷一定要相關科系嗎？
👉不一定，重點在於真的要對行銷產業有足夠熱情，並在面試時能充分展現自己，讓對方了解自己具備適合該品牌的特質。

2️⃣本土商與外商的差異？
👉在不同面向各有差異：
👉薪資待遇：同職位外商薪資通常比較高
👉年假福利：休假日比本土公司多

以台灣萊雅舉例：公司每個月會有一次禮拜五Early home，工作進度完成到一個階段，就可以視情況提早下班。

👉升遷途徑：外商在中階前，較願意給年輕人機會；若上層認可你具備的能力與潛力，有機會託付大專案給你執行，將會是快速學習成長的機會。

👉進入本土商，小主管通常會手把手帶你，以確保工作能力與業務熟悉度都上軌道；因而相對來說，中階前的升遷速度會比外商稍微慢一些。

👉綜合以上，可以看出外商與本土商各有千秋，選擇進入哪一類品牌端，取決於個人能力與特質所適合的工作環境。

3️⃣外商的英文能力程度？
👉外商公司多為跨國企業，常要與總公司或各國分公司溝通協作，也會遇到要和外國廠商對接的情況，因此具備流利的聽說讀寫能力是基礎條件。

4️⃣本土商與外商的工作內容與差異？
👉本土：公司的價值觀主要跟隨老闆，多半聘請外部的專業人士進行員工訓練。

👉在本土商擔任行銷，所執行層面的範圍較廣，大到決定產品規劃、小到消費者客訴應對；因此在本土商工作，可以接觸到相對更紮實的經營流程。

👉外商：公司價值觀依循總公司的方針，內部員工訓練體系有完整規劃制度。

👉在外商擔任行銷，通常是專案負責的領導人，須時常與總公司或跨國分公司不同部門溝通接洽；在商品開發的決策權限上，通常沒有本土商來得高。

除了大家關心的外商與本土商間的差異外，Muse也在影片裡，分享過去在聯合利華與理膚寶水的工作經驗、以及在品牌端工作所遇過的挫折；

對於想進入品端從事行銷的新鮮人、或想轉職的朋友們，這部影片真的是十分有參考價值的一集！

看完後會對於品牌端的了解更深入，可作為在職涯規劃上的參考依據，因此千萬不要錯過如此含金量滿滿的影片。

下一集影片中，Muse也會深入分享關於FMCG 與美妝產業的工作內容、並剖析想進入該產業要做的心理準備，敬請各位期待下回分曉！
