_

小妹今年20，打工經歷5、6年，這個暑假上網找到了一份兒童營隊助理老師的職缺，也順利通過面試去上班了，明明是個辦理教育的地方，但是是我經歷過最可怕的職場體驗😰

工作人員簡單分為督導（管理整個營區）、小天使（協助督導處理事務）、各班導師及助理老師。而我在前幾週都是擔任助理老師，雖然工作確實蠻繁忙的，但跟著我們班的班導真的能學到很多東西，導師也不會刻意把很多事情丟給助教做，會一起分攤、幫忙。

而我這週開始去支援另外一個營區小天使的工作，怎知卻是惡夢的開始。
從第一天上班，某班的班導師（暫時稱為🦧）就開始找各種理由刁難我（我們完全不認識），例如衛生紙沒了她來很兇的跟我要（到底兇三小），我說：「好我會轉告給督導」（整個營區沒有多的衛生紙了，需要總公司再送來），沒過多久🦧又來很激動的說：「啊我不是說過衛生紙沒了嗎？」反正每次她的班上缺什麼東西來要的時候語氣都很不客氣，好像在討債一樣，我絕對都是非常有禮貌很客氣的回覆她，我也因為尊重她是導師所以一直忍著，就算她常常趁督導不在特地從班上跑出來沒理由就對我亂罵一堆（我真的很懷疑她是提早更年期）。

直到昨天放學時間，他又趁督導不在旁邊跑出來對我大小聲，一直要我離開我的職位去做其他事情，（當時我負責接待來接小朋友的家長，幫忙把小朋友帶出來，🦧要我到教室裡面顧小朋友，重點是明明就有另外一位助教在顧著！！）當下我忙著家長要接小朋友的事情沒有空太搭理她，她講完就跑去另外一間教室找其他老師八卦了。

後來我暫時忙完想說去個廁所，經過那間教室，遠遠就聽到🦧在抱怨，下面是她說的👇🏼
：啊她就在那邊裝得好像很盡責一樣啊，群組上面一直回收到收到（我們有個工作的群組，有時會有任務指令），真的是，讓別人以為她做得多好！我剛就去罵她，幫你們出氣啦！」 
我聽完直接走進去，他們看到我馬上假裝沒事，我跟🦧說如果我到教室顧小朋友外面就沒人接待家長，督導也去處理事情不在，🦧裝無辜回：「喔你們分工好就好啊不需要來跟我解釋」（那你到底在靠腰什麼^^？）我說我也沒要裝盡責，我就是該回什麼回什麼，完成督導交待的事情而已，🦧又回：「沒關係啊你們處理好就好啊」，還有其他的對話，簡單來說整個過程她就一直裝無辜裝沒事，可能被我走進去嚇到所以有點胡言亂語。

所以說，職場上真的各式各樣的人都有，這種人也能當老師，拜託不要出來誤人子弟好嗎：） 而且妳一個快40歲的阿姨在那邊花時間搞心機弄一個20歲的大學生，不把心思拿去好好管理班級，都不會覺得羞愧嗎？



*純粹分享奇人奇事