*有沒有打工換宿踩雷的卦?
(這裡有喔^^)

*營隊與課程編排

當初溝通的時候，老闆傳了行程表給我們，為我們講解我們的工作是帶營隊，但是，整體營隊的走向並不像是一個營隊，課程內容完全沒照行程表就算了，同樣一項活動讓孩子操作三天，孩子都在跟我們反應，為什麼我們要一直坐在這裡，這些東西我都做完了，可不可以出去玩（老闆告知我們孩子做完事情，要跑就讓他跑，不要受傷就好了）但是說什麼孩子要跑就讓他跑，然後隊輔需要跟，一個隊6-7人，孩子要跑我們隊輔是要跟誰，向老闆反映後，得到的解決辦法卻是讓我們想辦法把孩子留在自己身邊，然後一起玩遊戲？！啊不是說了要讓他們跑，啊又要把他們拉來玩遊戲，到底標準在哪，上面一直變，我們這些下面的小幫手是要以哪一條作為標準啊。
這僅僅是第一梯次，當第二梯次開始時，行程表與實際上課內容不符合已稍微解決（就是沒有差非常多，但還是有差）最令人不解的是，老闆的偏心，他自己的小孩也參加營隊，還真巧，加分、回答問題各種都是第一名的小隊，別人舉手再怎麼快，就是點不到他回答，嚴重到營隊小孩也發現問題甚至來向我們反應，理所當然，我們再去向老闆溝通，換來的還是「他認為他沒做錯，一切都是我們的錯」。
以下圖片:營隊模式為每一小格都為不同的課程

