一開始面試的時候，
面試的人就跟我說工作內容、公司制度等，
面試完當下，就告訴我被錄取了，隔週早上9點到職。

工作是某書局行政助理
在這裡上班近兩個月，職缺上是寫說完成主管交代事宜，
但實際上是幫忙做其他行政做不完的事情。

兩個月內我請了兩次病假，
公司請病假是需要開立診斷證明才能請假，
所以我這兩次生病都開了證明。
第一次因為腸胃炎請假兩天，
銷假時告知我，因為第二天症狀一樣，
所以開一次證明就好。
第二次因為發燒請假一天半，
請假當天有打電話告知理級主管，由於第一次的經驗還是詢問是否還要再開一次證明，理級主管說不用，所以就沒有去看醫生開證明。
隔天上班後，直屬主管告訴我兩天都要去看醫生，兩天都要開診斷證明，有跟他說理級主管說不用，但她堅持一定要，所以變成一天請病假，一天請事假⋯⋯

事後，因為這兩次病假，理級主管告訴直屬主管說
我請假次數太多不適任這個職位，
如果還有心想上班，請我隔天去找理級主管談談，
隔天上班我就去找理級主管，
結果理級主管跟我說 我現在要忙，有空再找你
等到快下班，卻是面試我的人找我去然後跟我談，
說我請病假請太多次，
這樣代表你一個月要請三天假，
說不定你身體有什麼你不知道的毛病，
可能要去醫院做全身檢查，
不然怎麼會一下腸胃炎一下發燒，
（ 聽到這我傻眼，生病並不是我可以預知的，
發燒那天我還撐了半天才請病假去看醫生⋯）
她覺得我不適合這個行政助理的職位，
如果想要留在這邊上班就要轉門市人員或是後場人員，
要我回家考慮，隔天給他答覆。

上班的這段期間我都是第一個進辦公室並無遲到，
交代事宜也都有完成也沒有任何出錯，
請假也都有依照公司規定，（當天找我談的時候還自己寫一張單子，幾月幾號腸胃炎？ 幾月幾號發燒？
開立診斷證明書還被懷疑⋯⋯）

想請問我是哪邊有做錯的地方嗎