外碧，一名召集天下好手於這世界打出一片天的女子，原本開了好多餐廳，但卻不敵疫情而導致近期一間一間收起。

到了最後一間，不敵的不是疫情，而是來踢館的的大師。

大師說道：「你確定你這棟建築物除了一樓外，其他樓層適合讓顧客用餐嗎？你還是趕緊打包收了吧！給你幾天時間，好好收拾離開吧！」一句話，讓外碧不得不將這唯一的店收起來了。

但還有幾天的時間，外碧想趁機多撈一筆錢。便放出消息，昭告天下她準備歇業了，也要求陪同他打天下的夥伴們在剩下的時間裡，不准休息，必須要持續工作；甚至威嚇大家，膽敢休假的人，將會晚大家一段時間才可以拿到遣散費。

大家無止境的工作，大排長龍的人們讓大家忙翻了！讓人多準備的食材，也總是在休息前就銷售一空。外碧看見大家提前賣完了食材，不顧辛苦的大家還質問為什麼不進多點材料？但辛苦的大家也不敢多吭一句話⋯⋯

畢竟，聽說前段時間已經離開好手因為遣散費用問題和外碧起了爭執。雖是聽說，但總是不想這件事發生在自己身上⋯⋯

來到倒數幾天了，外碧突然說要各個好手接受採訪/拍照之類的消息，但有些高手是不揚名的，所以先是拒絕了，但這又讓外碧不高興了！先不管是否會讓自己刊登在報上，但永無止境的顧客，哪讓人有空閒時間做其他事呢？！

每個人都身心俱疲，不知道當初說好一起用闖江湖的外碧怎麼變成如今的樣子。

未來的日子還會如何呢？