🔺前情提要：
之前分享過一篇社工師考試心得，今天換來分享社工應屆畢業生的求職經驗，但本人畢竟只有經歷過兩次實習面試，以及一次工作的面試，故經驗僅供參考，希望可以幫助到正在迷途的畢業生，或是即將畢業的準社工們。

🔻履歷、自傳：
一、履歷
(一)基本資料
➰包含姓名、生日、連絡方式、應徵單位與職稱
(二)照片
➰建議放半年至一年內的照片，盡量不要是日常照
(三)學歷資料
➰學校+科系全名+就讀期間
(四)經驗資料
➰實習經驗、志工經驗、社團經驗或是幹部經驗
(五)專長與證照
➰語言專長、工作技能或社工師執照
(六)期望與待遇
➰待遇部分可參考網路上公告的薪資，以下僅供參考（2020）
🍀公部門：34,916元up（另有離島加給）
☘️保護性：30,000元-40,000元（部分機構另有危險加給）
🍀醫務社工：30,000元-40,000元
🍀精神社工：30,000元-40,000元（部分機構另有危險加給）
🍀護理之家社工：25,000元-35,000元
🍀社區照護據點：24,000元-35,000元

二、自傳
(一)我的家庭
🎈多著重於家庭帶給你的影響，可能是穩重、可能是樂觀…。
(二)求學經驗
🎈一路走來自己遇到什麼特別的事，或遇過什麼樣的困難…亦可以將社團經驗或是幹部經驗融入其中。
(三)志工經驗
🎈許多社工系皆期許學生從擔任志工的過程中，找尋到助人的快樂與動力，故對於社會新鮮人而言，志工經驗的多寡亦佔有重要的一席之地。
(四)實習經驗
🎈社工人皆有經歷過方案實習及暑期實習，可以訴說自己在實習中的成長與看見，亦或是有哪些自己尚且不足的部分。
(五)未來規劃
🎈若順利進到職場中工作，未來有哪些規劃（盡量不要提及未來想念研究所，因為許多機構皆希望可以聘僱長期且穩定的人力）。

🔻筆試：
一、家系圖《此為社工基本功，準備起來放》
二、機構型態《包含社工的工作內容及在此領域中擔任的角色》
三、情境題《實務現場時常面臨的情形，試問社工應該如何處理》

🔻面試：
一、針對自傳履歷內容
(一)志工經驗
📍在擔任志工的過程中，有哪些特別的經驗或是令你印象深刻的？
📍為什麼想擔任此類型的志工？
(二)幹部經驗
📍你在擔任幹部期間的學習？
📍為什麼想擔任幹部？
(三)實習經驗
📍在實習過程中最令你感到困擾，或是感到困難的是什麼事？可否舉例說明。

二、針對個人的個性
(一)優點
📍你覺得自己有哪些優點與特質，可以用在這份工作上？
(二)缺點
📍你覺得自己有哪些缺點是可能在工作時產生阻礙的？
⚠️切記不要說自己沒有缺點，因為沒有人是十全十美的！
📍針對剛剛你所說的缺點，你認為如果未來真的在工作上產生阻礙，你該如何調適？請舉例說明。

三、針對工作中與同事相處
📍如果在跟團隊溝通時，發現各專業著墨的點不同，甚至和你的評估不太相同時該如何處理？
📍如果你要從其他專業人員身上取得個案資料，但其脾氣不佳且對你有成見，你該如何處理？

四、針對工作內容
📍初入職場的你，在工作上遇到不懂的怎麼辦？
📍如果今天你在撰寫個案紀錄上遇到困難，且當下無學長、學姊可以詢問時，你該怎麼辦？

五、工作規劃與未來規劃
📍目前的你對這份工作有哪些期待？
📍你認為自己可以帶給機構什麼？
📍你有投履歷到其他機構嗎？若有，是什麼領域的機構？
📍若順利錄取，最快可以到職的日期？

六、最後，有什麼疑問？

🔻到職注意：
若具社工師資格記得辦理執業登記（但有另一說法是說…如果機構沒有針對執照進行加薪，可不必辦理社工師登記，意即用社工『員』的身分工作）

🔺求職可參考的網站：
🔎104人力銀行
🔎1111人力銀行
🔎台灣社會工作專業人員協會―徵才公佈欄

最後的最後，幾個重點…
▪️不要害怕投履歷，有投才有機會
▪️社工圈子很小，請務必誠實以待
▪️沒有經驗沒關係，但請拿出自身優勢