❗禁轉發❗

❗前提概要❗
［如有雷同純屬巧合］
朋友表示不要打的太明顯很抱歉🙏
主要是近期發生的事情，
聽朋友描述此職位目前只有她一人進入，
所以就點到為止
還是想提醒求職者請多小心此家公司。

❗公司背景❗
網路查可得知此分公司是某集團旗下的一間，
而另數家分別北中都有辦公室（但品牌名稱皆不同）。

🗣️公司發生事件👣
高雄分公司底下正職人員集體離職（除負責人之外的）

⭐應徵至錄取工作情況⚡
✍️應徵當日突然要你上機考
✍️當天早上面試下午收錄取通知，隔天報到
✍️面試有提到，如有錄取則試用期以pt方式
🤳無人可帶，大家都很新
🤳讓你看sop，看完就要可以速速上手
🤳負責人一問三不知，只會回兩句話：
     ☝️你要自己處理好
     ✌️這不是我的事
    （不曉得是不願意帶還是真不知？）
🤳錄取信件寫試用期至少1-3個月，後來做3-4天以考核未通過名義（依你職位）編理由不繼續聘僱妳，且考核未事前告知還催你去開戶
（公司規章上寫到資料需在三天內繳交齊全，不然就不聘僱）

👥此公司開的職缺有👇
美編、視覺設計、秘書、行政...
（數字銀行上都有，公司名稱不同但應徵職缺都是高雄地點）

🙋補充🌀
有另外一位同時進入的不同職位新人，也是做了三四天就以考核未通過名義不繼續聘僱。
朋友想檢舉，也打過電話去詢問，但勞工局那是說聽起來似乎沒有違法...
頂多就是去看雙方認知算不算資遣，有沒有付資遣費這樣