抱歉文可能會有點長(;´༎ຶД༎ຶ）
————————————
心得懶人包的部分：

如題
我是個要升大二的學生，因為想減少跟家裡拿生活費所以才想去利用週休應徵了假日工讀但因暑假所以現在平日也有去上班，目前在一間連鎖餐飲店打工快一個月。

雖然已經在這裡做了一小段時間，每次上班都很焦慮而這幾天一直有離職的念頭，原因大致是下面幾項：
1. 一直出包，感覺拖累同事讓他們更忙
2.身體因素及不適應影響睡眠
3.工時超出原定時間壓縮到休息時間

——————————————
做了兩三個禮拜每天還是會出一點包...尤其尖峰人最多最忙的時候...感到有點挫折
雖然並沒有要往餐飲業走但畢竟是第一份工作所以想把他做好，但感覺我都在重要忙碌時刻拖大家的後腿

加上第一次長期站立跟拿托盤茶壺身體也不是很適應，是痛到沒辦法睡覺的那種，加上身體不太好常常上班身體不適工作就出狀況...

還有就讀的科系的課業及其他語言的學習所以現在打工之後我時間都抓的很緊
（比如：12-3 / 5-9.5的兩端班  3-5空班唸書休息）
大概是這樣的想法，但我也知道總不能時間一到馬上拍拍屁股下班走人，所以我下班時間會自己自動延五到十分鐘，可是常常在下班時間前五分鐘被塞事情....處理完至少也是3點半甚至4點，都會拖到我後面的安排

另外負責吧台時，知道下班前吧台檯面東西都要洗完歸位才能走，我都會抓個下班前10-15分鐘左右再確定外場的目前客人不多也有人在顧才到吧台洗東西，但十次有九次我都會被趕出吧台...叫我去站外場，然後快到下班時間才叫我趕快把自己的工作處理完。如果處理到過下班時間還沒弄完，還會被要求先打下班卡再繼續工作

另外晚上的班不論寫我下班時間是8:30/9:00/9:30，實際上都是10點下班甚至更晚到10:30....
————————————
以上種種原因讓我有開始想要離職的念頭，在這裡工作每天壓力都好大...害怕出錯被罵或拖累同事讓他們事情更多更累還會被嫌，焦慮到無法睡覺甚至想吐但又不想被當草莓不敢提離職，也不知道該怎麼跟店長提😢
————————————
疑問的部分：
因為是第一次打工，對餐飲業也不是很了解，想請各位
1. 這樣子是餐飲業常態嗎？
2.雖然知道餐飲業本來就很辛苦，但排班都是排意思意思的嗎，只有上班時間是準時的，下班時間都只是參考用？
3.要求打下班卡再繼續工作是合理常態的嗎？
4.覺得自己不適應這樣的環境選擇離職好嗎？還是應該繼續撐總有一天會好？

感謝看到這裡的人😢希望可以回答我的疑惑或給我建議 謝謝各位QQ