（文非常長，請慎入，謝謝。）
首先先說一下我目前的工作
今年大學剛畢業，遇到了疫情的關係
其實工作也不算好找，
但是好不容易找到了一份在補習班當安親老師的工作
雖然不是與我本科相關的工作，但是想說有工作就先做了吧。
當時面試時老闆和主任告訴我，
要我隔週三就先到補習班試上班
於是我隔週三早上便到了補習班上班。

但是一到的時候，可能也是因為暑假的關係
所以所有的秩序都相對混亂，加上我才剛到也不清楚狀況
然後就跟著其他老師和學生到戶外上戶外課程，
還記得當時老闆看到我來時，一副：「哦？妳來了哦？」的表情
（到現在還是搞不懂他是什麼意思）
總之一整天下來我只覺得很混亂，搞不太清楚狀況
接下來兩天也差不多是這種情況，
到了星期五要下班的時候，我想說當時老闆只是要我試上班而已，
所以我接下來是要正式來上班嗎？還是有什麼全職員工該注意的事項要了解，
結果老闆只是看了我一眼，然後說了一句：「慢走！」
然後我就真的下班回家了。
回到家跟媽媽討論上班的事情，她告訴我若要去上班就要請老闆快點幫我投保
於是我隔週一到了補習班，走到老闆面前問他
：「老闆，我接下來是要正式來上班嗎？」
結果老闆回答我：「妳怎麼突然問這個問題？」
我接著說：「我想說如果我要正式來上班，是不是就要投保？」
他就說：「投保的事妳去跟主任說。至於上班的部份，不是說過我們給彼此一個月的互相觀察期嗎。」
（我當下只想說，我是要觀察你們什麼⋯⋯⋯）
所以我只好再去問主任投保的事情，她才要我給她身分證及畢業證書影本，還要我去申請良民證給他們。
不過事到如今，我還不知道他們到底為我投保了沒。

說了這麼多，好像都沒講到想要辭職的原因.....
其中一點是老闆的態度讓我覺得不太受尊重，
而且問他事情其實他都不太了解，最後都要我去問主任。

另一個讓我想辭職的理由是另外一位較資深的職員，
我到那的第一天，主任要我跟著她一起做事情
主任也事先告知我這個老師的性子比較急一點。
前面幾天我都覺得還能夠體諒她的急性子，
但是後來我漸漸覺得她有點濫用職權，在叫我做事情。

例如：每天下午我們都會發點心給小朋友吃，有天她要我下去端點心的鍋子上樓裝給小朋友，於是我就下二樓端上樓。端上來的同時，她又告訴我要在下樓拿鬆餅上來，於是我又下樓端了兩盤鬆餅上樓。再次上樓之後，她又要我下樓拿剪刀和鋏子，她要剪鬆餅，所以我又下樓了，以為這會是最後一次爬上樓了，結果她又說，妳再下樓拿蜂蜜上來，我來來回回已經第四次了，終於拿到蜂蜜上樓後，她又要我再下樓拿小碗和湯匙。我來回了五趟，她就一直坐在同個位子上。後來點心裝好之後，她又要我把鍋子拿下去洗起來⋯⋯重點是她說話都相當不耐煩。

例子2: 剛進去他們就有告訴我老師要打掃教室，第一天這位老師還有跟我一起拖教室，結果後來幾天，她再也沒有留下來跟我一起打掃過了。有時候她甚至變本加厲，要我順便再把哪裡也拖一下，我們明明是一樣的下班時間，我卻從來沒有準時下班過。

例子3:我們補習班有用一個可以廣播的app,而這位老師非常善用廣播。但是只要在她廣播完的5秒內沒有回覆，就會馬上被她點名，我有一天大概被她點名了5次以上聽到廣播要回答，但是我真的只想跟老師說...總要讓我把手機打開，點入app裡吧⋯⋯⋯⋯
當天下班的時候，我看到她跑去和主任咬耳朵，
後來主任就來跟我說，希望我做事積極一點、雞婆一點。
（我當天回家大哭，覺得自己根本是去當她奴隸。但哭完又覺得自己不能抗壓性這麼差，安慰自己剛出社會就是會遇到這種事之類的⋯）

主任很常跟我說我有問題要問，不要什麼都不問。
但是我後來想了想，很多時候都是因為老師提出了我不知道的事情，我才知道原來這是我的問題，
不是我不提問，是我真的不可能事先設想我會遇到的問題。
畢竟你們也沒有幫我做什麼職訓，我也只能邊看邊學啊。

她也很常告訴我：「有事就直說，不要在背後說。」
可是我要怎麼跟她說 我覺得那位老師怎麼樣怎麼樣⋯
很多事我不知道要怎麼開口，所以只好忍著。
（她讓我覺得連我現在打得這篇文章都是在背後說別人壞話⋯⋯⋯⋯）
主任其實對我蠻好的，做人也很中立，說話比較直接，算是整間安親班裡最照顧我的人。

總之，我現在真的非常想辭職。
不過我若真的要辭職的話，必須在這週內決定，
因為小朋友下週一就要開學了。
（我感覺開學之後就會比較難抽身了）
自從做了這份工作之後我思考了很多事：
1.做補習班感覺沒有出息。
（純屬個人想法，因為我也不是讀教育相關科系畢業的，所以感覺也不會一直做這個行業。）
2.感覺與其他同事無法建立良好的關係
（就像上面說的，我明明應徵當她的同事，卻被當奴隸）
我當然沒有奢望我能跟同事變成無話不談的友人，
起碼希望自己在工作上能夠受尊重，但是我感受不到。
若是他們教育新人的態度是如此的話，我會覺得這間公司連最基本的尊重都做不到，要我如何向他們學習？

其實我是很喜歡小孩的，
也跟這間補習班的小朋友們打成一片了。
若要我說讓我不辭職的理由，大概就是這群小孩了
我捨不得中途把他們丟下。
而且他們有時候真的很貼心，
像是老師要我留下來打掃教室，有小孩就默默的幫我把半邊教室的椅子抬上桌（當時差點感動落淚😂）
或是怕我又被老師ㄉㄧㄤˉ，主動提醒我要做什麼事
（對不起，我老是忘東忘西，還要學生提醒我⋯⋯）
原來小朋友很多事都看在眼裡⋯⋯😢

我知道可能是我自己太過倉促，沒有好好想過就做決定，
也沒考慮清楚這份工作到底適不適合我。
而且才工作一個月就想辭職，根本就受不了一點點試煉啊！
但現階段我是真的感受不到自己對於補教業未來的發展⋯⋯
到底該怎麼辦⋯⋯
我要在沒有找好其他工作的狀態下選擇辭職，
還是繼續硬著頭皮做下去，邊找尋其他工作呢⋯⋯