日前獲得兩個offer，本身有兩年精品生產管理經驗、四年時尚精品採購經驗，另有品牌操作經驗兩年，今年28歲，設計科系畢，多益925分。

offer A  知名精品行銷企劃
待遇：42K*14
工作內容：社群發文、商品拍攝發包，線上線下活動規劃與執行。
優點：不會常態加班、工時較短（9：30-18：00，每日7.5小時）、同事老闆好相處。
缺點：每個月會要犧牲1-2個週末參加線下活動（有補休）、碰不太到數位方面的工作（廣告投放都包給代操），學到的東西比較老派、企劃類職位薪水天花板超低，未來轉職可能無法超越這個薪水。

offer B 廣告優化師（媒體代理商）
待遇：38K*13-14個月
工作內容：數位廣告優化與投放、數位活動規劃執行
優點：數位化是近年的趨勢，人才需求或許會越來越多，自己看了一下廣告投手的天花板有到6萬，未來也能接案代操、另外接案型的公司似乎比較容易累積人脈？自己並沒有廣告投放經驗，等於進去要從頭學起。
缺點：常態性加班1-2小時、假日要on call、薪水比較低。

身邊比較少做廣告投手的朋友，因此不太確定網路上查到的薪水天花板是否準確，另外像這種偏向數據分析的人員，非本科的天花板會不會比較低？有沒有版友能分享一下。