最近滿27歲，做的工作是在傳統製造業工廠配合做製程生產。

這份工作算是我的第二份工作，從當兵到出社會常常被同袍或同事說自己很雷。

起初自己自尊心很強，被說是「雷包」很生氣，

但後來發現自己很難改變這種現況，真的不是因為自己太懶散，所以只好默默承認自己就是雷包。

最近工作真的連續出包，例如：盤點貨品如果有10項就會總是會有1~2項沒盤正確。

或是，裝設生產器具時，沒發現有個小零件沒裝到，後來生產運作時發生原料洩漏。

或是，只要有製程稍微變更，我通常直接按照原來的SOP操作，後來機台就出狀況了。

等等之前是平均每一個月都會出一次包，現在變成是每天出包，而我現在快做滿兩年了。

我知道自己工作很雷，但居然這個月可以出包的那麼頻繁。

你們可能覺得就知道自己雷，應該自己就會習慣這種狀態吧？

但並不是，

每次犯錯後造成同事和主管要幫我擦屁股，被同事嫌棄自己很不細心，沒帶大腦做事，我內心其實非常苛責我自己為什麼那麼不細心。

最近這兩個禮拜的出包，幾乎是每天都在發生，我已經告訴我自己做每件事情都要事前檢查、做事專注、事後再確認，

但還是無法避免的出包，還是有事情因為我的疏忽造成需要費力挽救的後果。

最近因為自己連續性的出包，甚至有可能造成公司10~20萬的損失，我回到家真的眼淚不爭氣的流下來。

我真的不是故意的，但還是造成了不可逆的後果。

不知道這間長官或是同事還能容忍我多久？我很在意別人因為我的出包而受氣

或許我以前過得太嬌寵，沒什麼工作的歷練，工作辦事常常不可靠。

很想離職來逃避目前工作出包的狀況，但是一位老同事建議我把這份工作摸熟，讓自己變得可靠再走。

我現在真的很失落，我人生還有很長一段路要走，我已經決定一輩子不結婚、不生小孩，免得自己造成別人的困擾。

很希望這裡的卡友能給我實質的建議，該如何挽救我現在的人生？