【公司名稱／工作職缺】萬寶華企業管理顧問股份有限公司/純網銀客服專員(半年派遣，有機會轉正)

【徵求條件】
1. 良好溝通協調能力及服務熱忱，抗壓性高
2. 可配合24小時輪班，另提供輪值津貼
3. 對科技產品、金融科技或金融理財有興趣者
4. 有數位銀行，金融業客服經驗者尤佳
5. 具備信託業務人員、銀行內部控制與內部稽核測驗、人身保險業務員資格、金融數位力知識檢定測驗尤佳

【薪資待遇】
無經驗:30K~35K
有銀行經驗核薪(約40K~55K)
需輪班，另有輪班津貼

【連絡方式】麻煩將履歷寄至jenny.ou@manpowergrc.tw

【工作地點】台北市信義區基隆路一段206號15樓

【工作時間】輪班制(日班/午班/晚班/夜班)，一天八小時，中間有休息時間

【公司福利】無

【其他備註】
工作內容:
1. 透過電話、文字、視訊或信件等多元方式，提供客戶即時服務
2. 向客戶說明及引導客戶於自動化通路完成相關服務需求
3. 聆聽客戶需求，提供客戶產品說明及各項服務，解決客戶問題含申訴處理
4. 提升公司品牌形象、客戶滿意度、甚至造就極高的客戶忠誠度
5. 收集用戶回饋，協助開發團隊改善與優化

**此為萬寶華之半年派遣工作，若表現良好有機會轉成內部員工**