本人21
準備要升大四（夜校）
正在專題地獄的摧殘～(;´༎ຶД༎ຶ`)
—————————————————
由於家裡有些因素所以我早上要在上班
先後面試了兩家公司
但由於現在的這家公司先面試我了
而且很積極的要我明天去報到所以我就在現在的公司待在現在～
————————————————————
至於我會說想提離職的原因
是因為我跟部門的一位業務（簡稱A)工作流程非常的不合
也沒有直接吵起來只是我當時的臉臭到靠北！
之後主管特別唸我什麼的（反而覺得業務的口氣不太好）
只要我多體諒業務而已～(希望我跟她早一天跟她聊一下把誤會解開）
————————————————————
Anyway
我也沒特別理會那件事（怕講了又傷她的玻璃心）
之後又有一些零零總總的誤會要，這個雪球也越滾越大
1.最扯一件事是她跟主管說：我聯合其他部門的工讀生欺負她～🤦‍♂️🤦‍♂️🤦‍♂️
2.我自己有其它的工作要處理，她就要插隊就我先處理她的
3.把我處理好的東西弄亂，然後加一堆莫名其妙的要求
還有一些有的，不然就是整天問一堆白癡問題（不會問google膩？）
———————————————————
今天主管又傳訊息要去辦公室一趟（我就知道我都時日不多了）
再加上幾天前主管又要我寫一份工作手冊給她
我手賤去看了數字銀行公司把我的職缺也掛了上去
——————————————————
談話內容大概就是說：我跟業務A的事情，她已經被搞到有點煩了，上次她還因為這樣主管走了一小段路～
（主管也知道我的意思，即便我沒有針對A業務，她還是會覺得我怎樣哪樣的～）

再加上業務B要離職了，人力調動上可能會有點問題
新的正職來還要磨合
啊！A業務又強力反對主管安排我跟她出去
（我們的產品是要去客戶那邊試吃試喝的那種，有點類似costco推會員卡去客戶那辦試吃活動）

主管👩，😑我
👩：前幾天遇到一個不錯的工讀生電話面試過了
（大一，上來北部念大學）
👩：因為我請你來卻無法發揮最大的價值
所以可能.....
😑：Fine，我懂妳的意思，我原本也是設定會在公司在待個一年至一年半，我跟她的事老實說也會影響整個部門的運作
👩：你可以理解就好
😑：但是我現在大四，妳也知道我有專題的事要處理，現階段我沒有太多心思去處理找工作的事（另一方面是因為疫情，不然我待滿一年我也想走了）
😑：只是比我預想的快一些，那我跟業務A的事情確定不需要在坐下來談嗎？
👩：現階段談可能也無力回天～
👩：那工讀生也可能要下個月10幾號才能能上班，妳的話7號就是你的最後一天
😑：嗯～好我了解
👩：如果那個工讀生來了面試之後又不ok，你可以選擇繼續留下來做看你想什麼時候離職
👩：如果新來的工讀生對業務A也很反感的話，那就可以肯定是業務A的問題！
😑：....
👩：反正談過才知道，你就先不要講出去，就這樣
—————————————————————
業務B👩‍🦰
👩‍🦰：哈哈，我都要走了，你也一起啊！不然以後誰罩你啊！
😑：努娜～妳還敢講我勒！妳自己不也是受夠老人們的鴕鳥心態才想走嗎？
————————————————————
我想問的是
1.假設今天新的工讀不ok我是要待滿一年離職？
2.疫情過後離職？
3.還是專題那些有的沒的處理完在離職？

基本上面試過ok我是一定得把走路了(´༎ຶོρ༎ຶོ`)

先說主管不是什麼擊敗人（雖然有時候蠻雷的）
對我也還算好
整個部門只有業務A跟我關係最差

其實原本比較想要去剛所提的另一家公司上班
（比現在待的那家大很多，福利也好超多）
還不是當初面試的時候👩跟我說工讀生很難找～
（到底哪裡難了～外面一把抓欸～）

謝謝各位看完
我可撥工讀仔🤢🤢🤢