我現在的工作是沒底薪的業務員，行業別跟公司不方便講，非上市公司，不過武漢肺炎我們是受益者。
去年年薪我不到200萬，今年沒意外可以破300萬，但7月公司升遷竟然沒我的份。
7月有兩個比我晚進公司的人升遷了，升遷要負責帶新人，在新人可以獨立作業並通過公司考核前，他們可以抽新人的業績，而且每個月還有帶新人的獎金，帶一個新人可以一個月多幾千元。
這兩個升遷的人今年業績不到我一半，兩個人業績加起來還只有我7成。
我跑去跟部長理論(我們業務的最高主管)，他說社會很現實，我們這種沒底薪的業務工作很難請人，多數人一聽到沒底薪都不願意來。
不找帥哥美女來帶新人，新人都不到一個月離職。
這次升遷的一男一女，男的26歲，外表高帥，身高185左右，有腹肌。
女的25歲，身高168左右，網美外表，講話聲音酷似林志玲。
外表我真的不優，身高166全殘不說，頭又大，上個月摔車我要買新的安全帽跟眼鏡，還要先付訂金，老闆還說沒貨再退我訂金，骨架問題無解。
但外表上的優點對於工作沒太大的幫助，不然業績就不會差這麼多。
同辦公室，他們各帶兩個新人，男的帶女的，女的帶男的，結果新人有問題都問我。
新人不是白痴，看業績榜也知道問問題要問誰，他們也來公司超過一個月了，現在變成我一個人帶四個新人，但錢還是他們兩個在賺。
今天早上去跟部長抱怨，還被部長唸說是我太小器，公司栽培過你，你當前輩的教後輩東西很過份嗎？
我問那為何獎金跟業績算那兩個廢物的，部長又說你賺這麼多，分一點錢給同事有差嗎？做人不能這麼自私。
帶四個新人的獎金加上某個新人上個月他有業績(還是我去現場幫他忙，契據也是我寫)，算起來我7月就少賺5萬多。
現在午休，我下午想去翻部長的桌子等公司開除我，還可以領失業救濟金。