學語言的朋友們都大概知道，語言就是要每天使用，才會持續進步
如果很久不用，就會忘得非常快~~

公司是外商知名的美食平台
最近的工讀職缺是AM部門下面的行政工讀生

因為是外商公司，多數的文書資料都是全英文
希望英文好並且剛好再找打工的朋友可以加入我們!!

以下正文!


【超能實習_Account Manager 美商外送平台】 畢業前一起前進外商吧

Hey! 畢業後想進外商
又怕爭取不到好機會
那就在畢業前好好充實自己吧!

金履歷銅履歷
都比不上自己努力創造出的履歷
全球知名品牌!美商教你如何與世界接軌

怕爭取不到好機會
那就在畢業前好好充實自己吧!



業務依照專業性質分成了不同區塊， 像是sales, BD, AM(account manager)
其中!最受新鮮人憧憬的AM終於開缺啦!

在這裡，你可以得到....

>來自各地的超強AM帶你拜訪各家知名餐廳，了解餐廳內的秘辛
>辦公室美到炸裂，跟美劇一樣超多零食任你吃
>學習到外商文化! 開放自律又自主


【工作內容】
1. 協助全職AM與合作店家聯繫
2. 協助AM(多數工作會以行政為主)
3. 會議安排及行程確認
4. 數據分析與行銷策略發想(輔助)
5. 其他主管交辦事項

【未來展望】
1. 拓展業務能力，學習如何與廠商及顧客協商
2. 學習數據分析能力，與資深主管從不同角度共同切入以探討問題。

【其餘資訊】
1. 時薪: 158 hr/每小時
2. 排班: 每週至少3天全天
3. 合作期間: 九月開始，合作期間為三個月
4. 工作地點: 台北信義區


報名網址:
【超能實習_Account Manager 美商外送平台】 畢業前一起前進外商吧
docs.google.com



希望有再找英文工讀的朋友可以加入我們 謝謝~~~