大一那年我剛上台北，好奇心驅使下就進了東區的一家禮服店上班，但因為早上要上課實在是體力不支（我每天都報班），我做了九個月左右就離開了，離開時因為沒有事先告知（不做了還要排隊才能離開，我當時排要排到1年半後）所以還被扣押了六萬多，那段時間我存了180萬，因為本身對名牌都不太了解，所以花錢都只在吃飯上面，並不是因為缺錢才入行的。
我把50萬放到終身壽險，借了前任100萬說要拿去投資，現在我24歲了，都沒有還，人間蒸發，我也不敢跟家人講。畢業後我進在一家人事公司上班，月薪三萬左右，因為一直都沒有特別的物質需求，所以不會不夠用，但能存下來的也很少，目前戶頭大約有40萬元，但還是覺得不夠，覺得錢好少很害怕一下子就沒有了。
最近看到一個網紅在ig上問女孩子說，有個工作能做自己的女王，時間彈性，一天一萬，經過訊問後得知是做外送茶。
我很想買房子、想要有自己的車，想要未來無憂無慮，24歲說不上老，但好像也不年輕了，好快就要30歲，卻還一無所有的感覺真的很徬徨，他們開給我的錢是一次一個小時5500，但因為要抽很多層，報給客人是報16000，感覺抽成抽的很誇張？但時薪5000的工作真的好讓我嚮往⋯⋯
如果說我真的不是為了物質慾望，只是希望可以不用每天算這個月還可以花多少，想要每天都可以吃自己喜歡的東西，過的舒服一點，這樣而已⋯⋯
我這一個月每天都在煩惱、爬文，到底該不該這樣賣身，但網路上關於外送茶的文章都是男生分享比較多，幾乎沒有女生的文。
不管是誰，能不能勸勸我這價值觀偏差的想法⋯⋯
我不知道這樣的對錢沒安全感是不是跟曾經做過酒店有關？之前因為植牙突然戶頭只剩兩萬的時候，我也是焦躁到不行，覺得很可怕好像快露宿街頭了，但其實我一直都有固定工作，每個月都有三萬左右，卻一直覺得不夠，我也求助過心理醫生，他們除了開緩心悸給我，好像也沒辦法讓我不要再擔心沒有錢的事情。
希望大家可以給我一點建議😭聽說很多網美或是高中生都有在做外送茶，甚至直接被包養，要什麼有什麼都不用自己努力，也都沒有被發現，是不是要賺這種錢就該趁這個時候？