以下單純抒發情緒，微微長


小弟畢業於某中部私立科大

畢業後不想從事本科
只是又不知道該往哪個方向走
只好先申請提早當兵
在去年12月的時候有幸找到了工作(南部)
主要工作內容是幫忙校正要出貨的產品
因為這門技藝比較冷門
幾乎找不到有經驗的
所以在面試當天
老闆表示很歡迎我來上班
畢竟是無經驗
當初談的條件是
1.薪水當初開26k
2.週休二日、見紅休
3.不時有公司請的飲料喝、每月拜拜的零食可以拿
4.上班時間09:30~18:30，午休一小
看起來工作性質單純，福利又不錯

但實際上
1.
正式上班後第一個月實領24k，第二個月有加薪1000，之後？沒之後了，而且薪資還變成24k，一路領了7個月
2.
休假期間公司若有事情需要接電話，雖然頻率不常
3.
飲料在七月起次數減少、到八月幾乎沒有，也沒有原因
4.
就算在吃中餐(通常都13:00過後吃)，如果有客人來或是老闆有事都要立即處理，而且吃完馬上上工
5.
普遍的加班做善事，通常會加個15~30分不等，偶爾會加到一小，只是算上工時，等於我從09:30做到19:30左右，重點是我們上班都沒打卡
6.
原本說好的工作內容當然不可能只有這樣囉，公司還有做網拍，所以點貨、上架、打單、出貨都會碰到，離職前一個月整個公司網拍出貨有八成左右只經過我的手...(每天約40多筆的訂單)
7.
我們販售的商品會有保固，當然也有幫忙維修，所以會有很多維修件，只是我們維修師很看心情修，放個五天七天都很正常，至於他上班時間常常看到在滑手機、甚至在看「課外讀物」，所以客人打電話來問，我也只能說還在看、調零件...
8.
整個公司就4個人(包含我)
老闆，行政人員，維修師，我
目前最高的維修師薪水是30k，不過他月休只有4天
9.
進公司有問是否有詳細的工作說明書參考
老闆表示那是什麼？
10.
自家販售的商品沒有做介紹(缺乏教育訓練)，導致客人問A跟B差在哪等問題？我或行政人員不知道就要問廠商...
11.
曾經讓我一個人搬兩個站板(864kg)的貨，雖然有電梯跟推車，但我還是要把他們搬到貨架上，這事有一就有二


其實公司人都挺不錯的
剛進去不適應出包也都不會罵
但是真的太多太多太多問題
難怪當初面試時有說行政人員他做了半年才適應(會多很多雜七雜八的業務)
還記得那時做到每天早上起來就是煩躁、脾氣變很差、會想要乾脆被車撞死算了
下班回來只有滿滿的疲憊感

最後我只想說
幹！老子我終於離職了哈哈哈

最後祝大家都能成功上岸
找工作真的寧缺勿爛
面試時要很注意面試官說的話及公司的環境