大家好，第一次在工作版發文，如有用詞不當請見諒。

今年疫情影響，加上我是冷門科系，科系出路較窄，但是我很幸運，從7月開始找工作，月底就錄取，8月初開始上班，本來覺得一切會順利，沒想到...

先簡介一下公司是小公司，台北市，正職不到10個，月薪27k含勞健保，是做幫忙圖書編目的圖書公司，離家大概1小時車程，但有時塞車會1.5小時，不過這算方便的了，因為我住的地方較偏遠連到最近捷運站大概都要30分鐘...

先說一下讓我沒辦法接受的點：

❶2個帶我的人說的東西不同，也忘記自己說了什麼，標準不一致，讓我很頭痛，做A的標準被B唸，做B的標準被A唸...但是他們會覺得對方說的是對的，總之天天都是這樣😣

❷當初說有加班費，結果是假日有加班費，平日沒有，但是大家幾乎9點上班都待到7、8點，這一點讓我無法接受，而且大家幾乎中午時間也是一半都在工作，12點休息，但是都40分左右才開始吃飯，1:30又開始工作

❸公司不打卡，自己寫上下班時數，和每天做了什麼，老闆也不會看，讓我覺得很奇怪，老鳥有的上午來下午人就不見，但是老闆也不管，反而基層的都做到死...

❹因為是旺季，每個人手上的案子有6-7個案子要做，一個案子大概有少的大概200，但大多是500-1000不等的書要編目，且大多是外文書，要花費的時間更多，而且做編目的不加我只有4個人，每個人工作都超級多...

總結來說因為第2點跟當初說的不一樣，所以我沒辦法接受這種責任制（而且老闆在大家幾乎不會休息）因為我家也很遠，如果7點才走，回家大概都8點半了...隔天不到6點又要起床準備上班😫還沒有加班費，雖然我知道很多公司都是這樣，但男友也跟我說等我領到就業補助再走，不然可能也沒辦法離開後馬上找到工作（因為就業補助要9/30前找到工作才能領）

但是前天發生了一件事，有個公司職位最淺的姐姐，她大概30幾歲，因為老闆又跟他說要多做2間單位的案子，他就當場在老闆面前哭說他壓力很大，他聲音我坐他前面我都聽得到，但是旁邊的同事都是面無表情做自己的事情沒有理會...不知道是沒聽到，還是因為如果說話可能就會變成自己的事情...而且老闆還安慰他要加油之類的，但是很諷刺他們留到那麼晚卻沒有加班費...沒有權益

其實待在這邊我可以學習到蠻多的，原本是預計做2-3年去考公職，但是感覺公司太血汗，讓我覺得沒辦法長久做這份工作，所以我本來打算領到就業補助就走，而且我剛進去雖然沒有很忙，但每天也是快7點才下班，而且加班費平日沒有是進去問同事才知道...讓我很傻眼，而且現在快要學習編目了，感覺接手之後我會更晚下班，所以才想說現在走說不定9/30前也可以找到工作

不過我覺得很可惜因為這份工作是和我實習直接相關的，要找同行可能也沒那麼容易了，畢竟這家承接很多大學和市圖的案子...讓我很猶豫😢

請大家給我一些建議😭