勿臉書、轉貼，謝謝。
第一次發文，如有不妥請見諒。
文章內容稍長，請耐心看完，也請提供一些建議，謝謝。


我目前在一間早餐店工作5年。
早餐店包含我有5個人，其中店長姐姐、煎檯阿姨及煮茶的哥哥是一家人，其餘的都是請來的員工。
想離職是因為只要沒有照煮茶的哥哥意思，他就會瘋狂的摔東西，而且也不幫忙送餐點等等的工作，還會故意的擋路，幫他洗煮茶的鍋子他不爽也能不爽，好像他的東西我碰不得一樣，當然不只有這些成為我想離職的點。
我：🙄
煮茶的哥哥：👿
煎檯阿姨：👵
店長姐姐：👩
同事姐姐：😤

事件一：
店裡都會把咖啡渣給一個鄰居阿姨，因為阿姨都會拿咖啡渣拿去加工當植物的肥料等等，因為給蠻多咖啡渣了(至少給半年了)，也沒有說要繼續給，我也想說盒子也裝滿就隨手直接倒掉，👿看到就用手去挖起來放進盒子，而且不只一次，到最後演變成..
👿：又有人把咖啡渣倒掉了欸，是不撿了嗎？
👩：不是只有你撿給阿姨而已嗎？
👿：不是啊，就又有人把咖啡渣倒掉啊！
大家都很清楚👿就是故意在說我都把咖啡渣倒掉，這時候我也很不爽，不只有我把咖啡渣倒掉而已，😤也是看盒子滿直接倒掉。
此時我用餘光看到👿站在我後面手插著腰盯著我備飲料。
🙄：怎樣，連我備飲料都要被你監督了嗎？(台語)
👿：誰在監督你啊！水面！(台語)
👩：是吵夠了嗎？以後不用再撿咖啡渣了，鄰居阿姨那邊我去講。
當下我是氣到狂抖...
這一天的👿處處擋我的路，而且都故意躲在煮茶的廚房裡面都不出來幫忙。

事件二：
一大早我到店裡都會先補食材，再我補完轉身要走去冰箱，蹦的一聲，我跟提著熱紅走出來的👿相撞，👿也很故意的把紅茶往我身上潑，地板上也是一大攤紅茶。
🙄：吼！你走到我後面都不用出聲嗎？
👿熱紅放著直接走進煮茶的廚房，裝沒事。
👵：阿妹，拍謝啦，你趕快回家換一套衣服，有沒有被燙到？
🙄：沒有被燙到啦，地板我清完就回家換衣服。
這時候的👿完全沒有跟我說聲抱歉，或是幫忙清地板上的紅茶，一副不干他的事情一樣。
回家我換衣服還遇到媽媽，問我怎麼回來，當下我超想哭的，只是去工作而已卻一肚子委屈。

事件三：
某天假日內用客滿外帶至少也有4.5個客人等餐點，內用有一桌是一家四口，點了煎餃、蘿蔔糕、鐵板麵、蛋餅、吐司，我端著鐵板麵去前面看到👿在前面一人要端兩個盤子而且都是人，我就隨手幫忙端走煎餃，轉身要離開，👿也沒把蘿蔔糕端來，反而是走回去，當下我是非常的傻眼。而且大家忙的要命👿還可以跟之前的員工聊天聊的很大聲都讓店長姐姐唸才甘願來幫忙，就開始👿的擺爛態度，例如：飲料明明給了，👿還會故意再拿相同的飲料去前台。

事件四：
店裡都會有三桶瓦斯，煎檯一桶、後面炒鐵板麵一桶、一桶備用。
之前會把煎檯換下來的瓦斯裝到炒鐵板麵的那一個瓦斯爐，因為還有剩一些足夠撐兩天炒鐵板麵。
有一次煎檯要換瓦斯，拿備用的去，炒麵那一桶剛好也沒瓦斯，沒辦法炒鐵板麵，現在變成新的瓦斯開了，當天就會叫一桶新的瓦斯。
某天煎檯需要換瓦斯，換下來的我也裝上炒鐵板麵的瓦斯爐，隔天👵問說誰把備用瓦斯裝到炒鐵板麵的瓦斯爐，👵也有問👿有沒有換過去，👿說沒有，不是他用的，這時😤就跑來問我，
😤：你昨天是拿煎檯換下來的瓦斯裝到炒鐵板麵的瓦斯爐嗎？
🙄：對啊，之後我就沒去動了。
👩：👿昨天下班不是你換過去的嗎？
👿：不是啊，哪是我啊！
🙄：我昨天也沒換啊！我只是裝煎檯換下來的那桶瓦斯啊！
😤：你反應也太大了吧，哈哈哈哈哈。
🙄：不然等等又被誣賴說我換的。
👩：我昨天有看到是👿換過去的。
這時👿就開始惱羞，一直摔東西。


由以上的事件跟一些零碎小事讓我對早餐店的熱忱逐漸減弱，但是👵👩都很照顧我們這些員工，只要他們買東西都會買員工的份，而且我跟😤都很捨不得看👵👩這麼辛苦，👵👩都把我們這些員工當家人一樣對待，也擔心開口說要離職會不會被貼標籤，被不平等對待，因為👵的個性也蠻奇怪的，只要忙的時候沒幫她，她就會開始摔盤子，什麼事情都要自己來，還會說：不用！我自己來就好了！妳去忙其他的事情。

有時候想離職的想法強大到讓我開始有睡眠障礙....會半夜醒來兩三次，或者下班回到家休息會呈現昏睡狀態，一睡就是3個小時起跳。沒有熱忱的工作，越做越厭世，但是又不知道要怎麼開口....