小的是今年的應屆畢業生，蠻幸運畢業後就馬上找到自己很想要的職位，但工作快兩個月以來，時常很想離職，但又怕現在離職找不到工作……畢竟也接近年底了……

我的職位是行銷，薪水扣勞健保剩下26k，工作內容很雜又很多，要經營三個品牌的fb和ig，包含找素材做梗圖，每個品牌的社群一個禮拜發至少三篇文，也要做廣告投放，fb部分又有超重的年底粉絲數門檻(換算下來一天要增加至少30個粉絲那種，會有這個門檻是主管年初跟高層提的目標，沒達到主管說他會走人，上半年上一個在我職位的人還在時，粉絲數成長很少，然後我7月剛入職才知道這個門檻，壓力超級大😨😨😨) ，IG部分一開始主管說粉絲數不重要，最近變得超要求IG粉絲也要成長……然後一個月要做2次社群數據報告給主管(觸及人數，粉絲成長數)老實說光這6個社群我壓力就已經超大的😭😭假日粉絲團如果有訊息還是要回覆，公司責任制沒加班費

其他工作內容還有處理回覆粉絲團客訴，有些粉絲團客訴要寄補償券給他們，還有一些有的沒的需要跑郵局寄送的東西，加上最近有個異業合作需要洽談，還要想主管交辦下來的品牌行銷提案(行銷主題、成本效益分析、社群怎麼做推廣之類的)，光是這5個禮拜下來我已經做了4-5個提案，每個提案又要分別做成不同的形式給高層簽名……上禮拜做了一個行銷提案結果被其他部門駁回……(對，等於白費力氣)禮拜五有再重新想一個提案，一樣明天重新將新提案彙整成一個報告……但也不知道會不會又被高層駁回……除此之外，前陣子還蠻常做大大小小不同的報告，真的已經數不清自己做了多少份報告

哦，突然想到工作內容還有每個月每個社群都要拍一個影片、做2篇競業報告、每週兩篇文章繳交(似乎是高層想訓練我們的文筆吧) 年底考核的kpi也蠻重的(7月底訂的，12月初考核，等於只有4個多月可以努力……)，績效除了有粉絲團人數要求，還有互動率，跟旗下品牌的業績、來客數，加購率，還有每個品牌google評論要到達幾顆星目標…

以上，大概是9成的工作內容，但實際上認真來說不只。由於自己剛畢業，所以不知道以行銷來說這樣的工作內容算多嗎？除了工作內容很多之外，主管的個性是讓我最想離職的因素，反覆無常、態度敷衍，常常我事情提前做完了，請他看看有沒有問題說了好幾次，他還是不看，等出問題才在跟我說因為他很忙所以我一定要真的逼他看完才能發文(傻眼貓咪)、前陣子做的事情他不滿意直接跟我說老鼠屎、再犯錯會開除我、就算開除我還是會給我薪水,跟什麼他以前從來不用應屆畢業生這種話，只要我做的事情他不滿意，他就蠻常說試用期開除之類的話，氣消後又會私訊跟我道歉說剛剛不是在針對我……

以上，不知不覺打了很多，老實說這份工作對我來說很有成就感，畢竟做了很多以前沒做過的事情，以公司來說也算有知名度，同事跟其他部門主管也蠻好的，都會互相幫忙那種，但就是工作績效壓力大，主管個性讓人找不著頭緒，雖然工作每天都會提前做完，但老實說我幾乎每天都很痛苦，時常處在下一秒會不會主管心情不好找我開鍘，假日也很憂鬱都不想出門……不知道該不該離職，怕離職後找不到工作，也不知道要不要把這段經歷寫進去(目前有在粉絲團做出一些成效)如果有人有相關經驗，可以告訴我你們都是怎麼渡過的嗎😭😭

#disallow 深卡
#不希望被分享到任何粉絲團