求職季又要來了，我在拖了一年後來還願了。
以下分享純屬個人經驗，希望給想到日本工作但不知道怎麼準備的人一點準備方向（在台日企也可參考）。
2019年十月在就業焦慮期開始的時候主動聯絡了很多台灣的仲介公司，但很多都跟日本三四月才開始徵才。
剛好Connect Job有在進行秋季徵才，職位也符合需求就想說試試看。（當時有到新加坡跟日本參加面試，現在疫情應該就不會有這種形式了，所以海外面試的經驗就之後有機會再分享了。）
透過CJ面試了三間大手（航空、鐵路、顧問業），最後有拿到第一志願顧問業的offer，勤務地東京。

 [個人背景]
國立大學日文系
N1
一年日本留學經驗（非名校）
兩份日本服務業打工一個月，無實習經驗，有社團幹部經驗 

ㄧ、求職管道
透過仲介公司的好處是，不用跟日本人競爭，並且可以確定公司要找的就是外國人。
目前為止看到的日商仲介都不會收取費用，並且會協助練習面試。

 二、自我分析
一開始覺得面試就準備常見問題就好了為什麼要那麼麻煩，事實證明自我分析雖然費工，但是是最可以在各個面試中以一擋百的準備方式。
梳理至今自己為止的人生，經歷過哪些事，學到了什麼？做過哪些選擇，為什麼？
日本就活書會賣那種很像作業簿的東西幫助你從小回顧人生，不過我覺得可以拿一張紙寫下自己的編年史（？），可能更容易找到一些共通點，比如從小喜歡參加跟人接觸的活動、常常擔任團隊的統籌等等的。 
把自己的「軸」定下來，比如說選擇公司的標準，一直以來努力的方向和接下來想要前進的方向等等，對組織應徵動機很有幫助。
面試就是讓面試官認識求職者的過程，最好的方式就是集中在某些特質上講，向面試官表示「我就是這樣的人」並且「這樣的特質是公司需要的」。
反過來說，當被問到「你說你是個〇〇的人，除了履歷上的這些例子外還有其他エピソード嗎？」之類的問題就可以馬上舉一反三了。 

三、企業研究
「為什麼想進我們公司」這題必問。越到後段面試這個問題會被各種方式越問越深，這個時候事前有沒有做功課就很重要。
企業研究可以從兩個角度著手，一個是公司跟職位客觀的調查，一個是個人主觀的適性。
第一個部分提供幾個跟朋友討論出來比較實用的方向：

1.去翻公司的官網，通常會有一個專門給新卒的頁面，從上面可以看出公司想要的徵的人才像。
 
2.想像自己進公司以後的五年十年後會是什麼樣子。應徵的這個コース進去以後會需要做什麼樣的工作、以自己的長處跟短處來看可能會遇到什麼樣的問題、未來想要在公司做什麼之類的。這部分可以參考同公司OBOG的心得（下收推薦網站）跟職位的キャリアパス。

像我就有被問過「進我們公司以後想做什麼？」並且從這個問題下去挖到很深。比如「如果你是管理職，你有部下每天一下班就回家，但同一個專案其他同事都還在加班，你會怎麼處理？」，「如果讓你負責車站宣傳的專案，你會怎麼規劃？」等。（我覺得我就是因為沒有回答得很好在兩間的二面就被刷掉了，所以做企業研究的時候發揮想像力是很重要的）。
畢竟如果求職者的想像跟公司實際的走向根本就大相徑庭的話，進來以後也只會很快離職或是過得很痛苦。 

第二個部分就是瞭解企業的文化跟強項，然後跟自己做結合。
比方說我從官網上發現我要應徵的企業是一個很強調team work的公司，面試時就有多強調社團、打工時期跟組員合作或溝通的經驗。
有一些工作性質可能不是每個人都可以接受，也許公司就因為這個原因有很多新人離職（比如繁忙期要加班加到死、業績壓力大、一開始的一兩年都要待在前線等）。這個最好也可以上網先查好，想想自己能不能接受。
面試官可能也會問「我們的工作可能會需要〇〇，你覺得你可以嗎？」，這個時候建議可以從個人經驗、個性，或是分析這個性質對自己職涯發展的必要性來著手，讓面試官相信你是有挺過的決心的。 

如果在回答中可以有具體的分析跟經驗支撐感覺會大大提升印象分，就不會只是「因為我喜歡〇〇」、「因為我覺得〇〇好像不錯」這種籠統又模糊的答案。
雖然企業研究是一件非常辛苦的事，但事前做好企業研究也是對自己的選擇負責。

 四、語言能力
我自己是覺得比起日檢級數跟是不是用了正確的敬語，更重要的是面試中雙方能不能有效的溝通。敬語跟ビジネスマナー一般進公司後都會再訓練。 

五、推薦網站/工具書：
1.就活会議　