嗨嗨～第一次在網上po分享文，如果當中有什麼錯漏或疏失的，還請鞭小力一點～

我是這次應徵三總應屆畢業護理師的考生，因為準備筆試時也參考了不少網上之前去面試三總的學長姐他們分享的考古題，所以想說我也來還願一下，讓後面也想報考三總的學弟妹多個參考。（應該要放榜後就po出這篇的，結果考完國考後就七拖八拖耍廢到現在…呵呵）

筆試的部分幾乎都擷取自我從網上看到的題目（考古題出題率超高啊！底下我會再附上資料來源）再加上一些自己準備筆試時查找的答案跟現場考試時記下的。其實考題不少都是國考基護考古題，所以平時有在勤做考古題的話也會有不小幫助。

【選擇題】60%  總共20題，但我忘了另外2題是考什麼了。
★★★：網上學長姐分享的考古題，而且這次又再出現 
>>>：自己準備筆試時找的解答 
1.★★★剛作肺切除手術病患向你抱怨全身肌肉痠痛，很怕一動傷口就裂掉 答案>> 指導抱枕頭做咳嗽動作
2.★★★骨折之腔室症候群 答案>>移除壓力源
3.★★★懷孕X周媽媽說小孩的手會摸肚皮，她會跟寶寶玩牽手遊戲，你應當回應? 答案>> 這樣很棒喔! 鼓勵媽媽與寶寶建立情感關係之類的。  其他選項有：叫她要定期回診以及注意胎動情形，另外還有懷疑母親精神有狀況 
4.★★★拐杖用法 (用哪一側和下樓梯)  >>手杖應在健側、上樓梯>健側先上、下樓梯>患側先下  
5.★★★給情境算GCS分數 （這次題目給的情境：機車騎士車禍，叫喚下可睜眼，對談胡言亂語，可定位局部疼痛處）
6.★★★IICP特徵 >>>血壓上升、脈搏壓變寬、平均動脈壓上升、脈搏變慢、呼吸不規則或變慢） 
7.★★★造成癲癇更易復發的原因  >>>勞累、生活作息不規律、服藥不規則或自行停藥、感冒、發燒、飲酒、特殊刺激(聲音、光線)
8.★★★代謝性/呼吸性酸鹼中毒判讀 >>>pH 7.35~7.45、CO2 35~45mmHg、HCO3 22~26 mEq/L
9.★★★爬樓梯突然心痛應該怎麼做？ >>>立即停止任何正在進行的活動，趕緊以坐姿、平躺休息。並立即服用NTG舌下含片。 （我記得選項有一個就是：立即停止爬樓梯並坐下休息，所以就選它囉）
10.★★★傷口感染症狀 >>紅腫熱痛 （選錯誤：>>>傷口出血）
11.★★★醫院最常見的機械傷害是什麼 >>跌倒 
12.白血病兒童護理 「不能」注射疫苗 
（這次考：「血友病」病童照護注意事項。選項：避免尖銳物、避免跌倒、避免預防接種(？)、受傷出血時應舉高出血點高於心臟。）
13.★★★失智症溝通障礙與方法 >>>要顧慮對方易有哪一種障礙，答：認知障礙 (其他選項：情緒障礙、生理障礙、還有一個我忘了…)
14.★★★腹水護理 >>>採15~30度半坐臥姿、限水限鈉限蛋白質、每日記錄輸出入量、體重、腹圍 （選何者錯誤，選項有：臥床休息、限水限鈉限蛋白質、記錄輸出入量/體重/腹圍、定時抽取腹水。）
15.★★★血栓溶解劑藥名 >>Streptokinase 
16.★★★NG feeding注意事項（選錯誤選項 >餵食完後30分鐘內立刻躺下）

爬文時沒看到但這次有出現的題目：
17.腎功能衰竭照護注意事項
18.媽媽哺乳後的照護。選何者錯誤 >>>哺乳後使用酒精消毒乳頭（其他選項：哺乳完以小指輕觸寶寶嘴角讓其鬆開乳頭、適時換邊哺乳以避免破皮）

【問答題】40%
1.洗手五時機 （三總很愛考啊，前面網上學長姐的分享每次都出現）
2.翻譯題 （我覺得蠻善良的，後面還有給提示）
(1)	BID(頻率)  (2)I/O  (3)PED(科別)(我考的當下不知道到底是什麼，腦中閃過Pediatric，所以就乾脆猜兒科，結果還真的被我猜中嘿嘿。) (4)Hb(檢驗項目)  (5)AIDS(疾病診斷)

【技術題】我這次是沒有遇到。但爬文時有看到學長姐有分享技術考的項目，主要都是一些基護技術的樣子。

準備筆試時的參考資料：
