好幾年沒在DCard發文了
小弟清大純血理工學士+碩士
但因為無法接受科技業每天平均10小時以上的工時
所以選擇進入傳產的公司當工程師
目前工作大約一年

起薪：50k
年終：2個月
年度獎金：1.5~2個月
其他年節獎金&員工福利：一整年加一加大概15k

工時：
正常上班時間0900~1800，中午吃飯休息一小時
一整年從來沒加過班，平均在1810~1820左右下班
頂多一些臨時的雜事，"偶而"處理到1900
這個次數過去這一年大約5次
因為頻率很低我也沒特別想報
畢竟我目前沒有那種重要到當天非處理完不可的事
所以隔天再處理都還好
就算真的有，那也是可以報加班

這算是我很理想的工時
薪水雖然和科技業朋友相比望塵莫及(工作第二年破百萬的一堆)
但對社會新鮮人來說好像還算可以
總之我算是對現況還算可接受
(只是年度調薪只+1k非常無感orz)


但看到公司內的其他單位、或是其他公司
很常有不能報加班的，我都納悶為何他們願意當志工?
是已經對台灣的這種環境習慣了嗎?
為何不能堅持"不給加班費就不做"這件基本的事情
(當然有管理職的那種可能另當別論)

但又看到某些在外商工作的人
假日在家用公司筆電做報告2小時，就可以報8小時的加班= =
也不是某台灣大型傳產，直接用刷卡時間累計加班費
(例如正常上班時間0800~1700
刷卡紀錄0750~1715
那就會被計算到25分鐘的加班費)

這真的是很極端的反差XD
但我真正不解的是為何有人願意幫公司做志工?
是我剛出社會還沒看得夠多
還是台灣的環境真的很病態
有沒有人能分享一下呢~~