我們公司有一兩個主管跟同事，有時會像神經病一樣，心情不好就找同事的麻煩，就算沒做錯事也會雞蛋裡挑骨頭，硬要找出你錯的地方來罵你。

而我們老闆不會去管員工之間的問題，都要自己想辦法解決。
其他同事也都被罵到麻痺了，隨便他們。

我會繼續待是因為給的薪水和工作時間還不錯，下班時間很準時，老闆也不會下班後傳訊息。所以才待下來，熬到變老鳥。

前陣子公司來了個新人同事，也被這樣對待，常找我抱怨哭訴被欺負。
我會幫忙阻擋，但擋了之後，那些同事一逮到機會還是會去欺負他。

我都跟他說，如果真的不行，離開也沒關係。因為也有很多新人受不了那幾個人，離開了。

但若還想繼續待，就是改變自己，轉換心態：

1.臉皮厚一點

2.與其想著改變他們，還不如改變自己比較快。因為他們的爛個性，已經那麼多年了，不可能改。有病的人不會覺得自己有病。

3.來工作的時候，學著把私人情緒拋開。我的目的就是把事情做好，然後賺錢。其餘的都無所謂

4.勇敢說不，拒絕工作之外的雜事。把工作內的事情做好就好，其餘她若叫你做，不想做就拒絕

5.不理你不跟你好，我們就想著，你很重要嗎？ who cares

6.被罵的時候，先看自己有沒有真的做錯什麼。如果有那就聽，改進。
沒有的話，他們的話就是屁。
可以這樣想，他們對我們重要嗎？是我們的家人？朋友？愛人？是關心我們對我們好的人嗎？
都不是，不過就只是因為工作才在一起。根本不重要，為何要把眼淚給這些人呢？根本無意義。

我以前也會跟他們吵，但覺得幾年都這樣一直吵，吵到很煩已經懶了。他們個性還是一樣，根本沒救了，神經病有毛病。
現在除了心情不好時，會吼回去，其他時候都是淡定應對。

他若要找碴，我就心平氣和的把事實告訴他們，我沒有就是沒有。
然後準備錄音筆，若是有人身攻擊，我就告他們。
若是沒有，就工作的事情找砸，我就淡定的看著他們因為生氣而醜陋的嘴臉。

不論怎麼罵，我都面無表情，不哭不鬧不生氣不回應，不因他們而起任何情緒波動。
他們罵的話，左邊耳朵進去，右邊耳朵出來。
然後靜靜的看著他們，越到後面就會看到他們會自己氣到跳腳，越看越覺得可笑外加蠢死了。

有次很好笑，我面無表情看著他在那罵，那個同事居然罵到自己哭了。
罵完後，我依舊嘻皮笑臉的去跟其他同事聊天。

看著這種人，不覺得很蠢嗎？又蠢又可笑。

我們的人生為何要被這種人給牽動，下班後忘了他，我們依舊去過我們自己的生活。

我跟新同事分享這些經驗後，他有比較想開了，沒那麼糾結。

所以想把這些經驗分享上來，也許可以幫助到一些人。



7.(這是我一個朋友的經驗，但這不好學，不是每個人都學得會)
他是個超級厚臉皮，死不要臉的人。
遇到這種愛罵人愛找碴的同事，他就會跟那些同事開玩笑說：「不要氣了，等等氣到中風，想罵人都罵不得。」

他也會丟事情給那些同事做，很耍賴硬要他們做，盧的那些同事不得不幫他做。


他這個等級太強了，我實在做不來，但也許有人學得來。若這招厚臉皮耍無賴
學會了，我想在任何職場都不是問題。