文很長，讓我紓壓一下(;´༎ຶД༎ຶ`)

本人步入職場 三年級生
月底在這家公司就滿三個月了
這三個月來都做的蠻掙扎的老實說
公司是傳產 職位是國貿業助 也不排斥往業務發展 
但可能因為應徵的是業助
所以目前還沒有看到要我往業務發展發展的跡象

說實話 不排斥工作內容 也跟自己的科系一樣 
工作內容跟前一份完全不一樣
這三個月來其實做的有點點小小小成就感

工作內容主要就是 每個禮拜抓貨、每天跟生管趕貨、跟客戶確認出貨、接洽forwarder跟報關行、還有領到提單結案的事

雖然一開始超不適應，但撇除每天都要被臭臉對待的部分，其實自認為是慢慢漸入佳境的

這就是重點了
帶我的前輩應該是小主管 雖然沒特別表示
但是主管有什麼事都會交代給他
我也是算他的助理 都在處理他的雜事
每天都在唉聲嘆氣 動不動就踹地板發出砰砰砰的聲音 真的是有夠受不了

總是說自己很忙 沒時間
但還能在那邊擦指甲油 跟別人聊天 每次最少一小時起跳喔
我都已經做了不知道多少事了...

然後每天心情不好就遷怒到我身上
重點是每次教我東西都只講兩三句話，就要我自己去融會貫通
誰那麼神啊........至少我不是😭
好比跟我說「這支程式可以用」不然就是「就這樣做啊，很難嗎？」
對，就是這種簡單的一句話
然後之後就會跟我說「我不是跟你說這支程式可以用嗎？你怎麼都沒在用，都已經跟你說了....」之類的
他總說 你如果不會、不懂就是要問 要問了才會
然後我遇到不懂的 問他 
每次都說 這很難嗎？哪裡有問題啊？
結果他自己看看 發現他自己也不懂...

先說.....我都是挑他不忙的時候問他問題
而且我自認自己的態度很好 

今天就發生一件令人傻眼的事.......其實每天都很傻眼啦😫😫😫
我現在手上的客戶都是從他那邊交接過來的
有一個我八月才開始接一個客戶，這客戶的產品製程相對複雜，交期有時候都會delay
又因為客戶只能出交期一個月「內」的貨
所以下週能出貨的品項只有一個

他就問我 下週出貨有跟客戶確認了沒
我說好了 只有一個品項能出
後來他去系統看 就在那邊大聲「啊還有四個的交期也到了啊，為啥不出啊？」
我說 因為貨還沒好
（其中有兩個品項「六月」就好了，再等待要做下一個製程，但到現在都還沒開始做）
他又兇「啊六月都好了，可開始下一個製程，你怎沒催啊？」什麼的這樣

後來我就再重對一次可出的貨
想想 不對啊
這個「六月」就好的東西 我「八月」才接
照理來說 不是他應該「七月」的時候跟催嗎⋯⋯

每天都在受他的氣
然後有時候兇完我之後發現錯不再我
我也只能自己摸摸鼻子阿⋯⋯⋯😫
對我的態度就超差 對別人完全不一樣的態度

雖然才第三個月 但回頭看著段時間我能堅持下來也聽不簡單的.........
每天都上班等吃飯，吃晚飯等下班，週一等週五
週日晚上又開始自己跟自己內心拉扯崩潰
每天都好想哭😭😭😭

我又不是領他薪水為什麼要這樣受罪😫
但自己的個性也比較軟一點...每次被罵被兇都只能摸摸鼻子，當下看開，事後回想才覺得委屈🥴

聽說我前一個做了兩個禮拜就閃人了
我大概知道是什麼原因了.......

以前工作內容不喜歡，環境很好，同事主管也不錯，但我選擇離職
這份工作內容不排斥，環境不差，但覺得自己整體超格格不入，同事間也沒有很緊密，還有這個有大頭症的小主管，我突然不知道怎麼選擇了，然後轉眼已過了三個月.......

歡迎大家分享貴司諸位7778888的同事/主管們

真心祝她/他們的孩子以後都遇到貴人一輩子順遂平安耶👼