我真的要靠北 我職場上前陣子來的新人

問話不回 人突然消失 又很嗆🙄🙄

小的是餐飲業的

🙄我 🤷‍♀️她

事件一

今天客人點了一個特餐裡面是有薯條的

🤷‍♀️：（拿餐出來櫃檯）👈此人出餐無聲如果不注意東西就是涼在櫃檯

🙄：啊這個餐的薯條呢？

🤷‍♀️：（不理我，走進廚房）

🙄：........三小，不回話是怎樣，（直接拿盤子去廚房請她補上）

傻眼 問話不回膩 也太沒禮貌了吧！

事件二

這次客人點了四個漢堡

🤷‍♀️：（又是無聲出餐）

🙄：還少一個喔！

🤷‍♀️：喔 那我不知道喔

🙄：......

什麼不知道 妳以為說不知道就沒事了嗎？也不打算補給我是怎樣 還是妳以為這是自我保護的行為 根本白目行為 都多大的人了 還這樣

事件三

客人點蛋包飯跟義大利麵，這次我在廚房

這個餐我已經做好也擺在她面前了 包裝這個餐的是她

結果她又多做了同樣的餐點.....

🙄：妳多做了喔！

🤷‍♀️：我不知道....

🙄：包裝的是妳耶，那這多做的東西怎麼辦？

🤷‍♀️：（不理我，做自己的事）

好歹妳也表示點什麼吧！看是要吃掉還是處理掉啊 像我們其他人多做也是會問其他人要不要吃 不然就是自己嗑掉麻，自己造的孽自己解決啊！妳不回話是什麼意思，妳知道妳多做點這些超出妳員餐點錢嗎？ 結果幫妳善後的是我們其他人啊！


事件四

客人點了麵

🙄：妳拿錯食材嘍

🤷‍♀️：是嗎？因為你們都沒人跟我說 我不知道啊！

我沒聽錯吧！什麼叫沒人跟妳說 妳也來有段時間了 什麼叫我不知道，不是很早就一直在提醒妳了 還有妳那句話什麼意思？！是都要我們主動跟妳說才知道嗎？啊妳是不懂不會問嗎？



事件五


本日發生的事，因為明天假日的關係 所以在檢查線上與備用的零錢夠不夠，這時候要換錢就是請最沒用處的人（？）出去換

🙄：（寫好要換的數目交給她）

時間往後推 她抱著錢回來了 而我開始清點

因為銀行說什麼 這個錢只能換多少 所以原本要換的跟我回來的錢不一樣

🙄：妳50塊的換多少啊？

🤷‍♀️：上面不是有寫嗎？

🙄：沒有寫啊

🤷‍♀️：上面不是都有寫嗎？

🙄：....它袋子上非常乾淨 沒有筆跡好嗎？

🤷‍♀️：喔...一帶是2000所以2帶是4000

拜託 我只是問！如果少錢是我有事欸


以上是我想靠北已經不算新人的新人 主管明明也知道她不行 不對應該是說 在主管面前才不會這樣咧！