本人只是在文章說出在家樂福當收銀的經歷跟心得。並不想開戰，勿戰！！！

［前提概要 不重要可跳］
首先，因為學校在外縣市，暑假回家選擇離家近的雙北某間24小時營業的家樂福打工。

家樂福有在徵暑期打工，因為很多人應徵，到後來只剩收銀，就選擇收銀來做。

［正文］
前三天訓練都有算薪水，第一天站前輩後面看，第二、三天會叫你自己上機，前輩站你後面看。（但訓練其實也會漏很多小地方沒教，實際上機真的會碰到不少問題，結果在詢問幹部時遇到沒耐心的反而還會被念。）

上班不能太早打卡，但你最好提早10-20分鐘來公司準備你的錢（住在附近待公車兩分鐘就到，但我還是每次都提早一到半小時出門），下機後公司會留半小時給你算錢投庫，但……當客人爆多、你下機時間剛好也很多人下機，不好意思，你算錢就是花差不多一小時。But你必須先打卡才可以回辦公室繼續算你的錢。

你拿158的底薪，會遇到各式各樣的澳客，澳客還會投訴你，你有可能因為收銀太忙或金額太多而不小心失誤賠錢。

優惠券很多、一週七天就有六天有不一樣的優惠，不定期還會新增優惠方式、付款方式也很多，最近又多了動姿券跟振興券，且重要節日例如：中元節，客人會爆多。

家樂福單筆消費只能一張悠遊卡一張只能一千元，但就是有很多人不知道，好一點的客人分兩種，一種跟你說剩下的另外一種付款方式，一種是叫你把一些商品退掉，他要分開結兩次（這種就需要請幹部），那不好的客人，就是會念你阿為什麼不能使用這樣子，並且多次詢問你一樣的問題。

真的一個不小心就等著賠錢^_^

一天上班之中會有1小時給你休息吃飯，偶爾會有5分鐘給你下機休息（要打休息卡，其實5分鐘蠻少的，去一趟廁所來回走到打卡機，5分鐘就沒了），一小時吃飯，基本上很少按照班表給你的時間去放飯，有可能提早也有可能晚，就是拿來參考觀賞用。

個人之後是不會再選家樂福收銀來做了！尤其是營業好客流量大的家樂福，
其他分店不曉得狀況是怎麼樣，但是就我所講的這間店來說，是這樣。

但如果你不在意遇到澳客，不在意上班休息時間短，也不怕賠錢，你剛好寒暑期找不到工作或想磨練你的耐心，那選家樂福收銀吧:)

進家樂福唯一好處是：因為他徵暑期，所以你暑期結束可以直接正當理由離職，也不會有人靠杯你，而且不需要機車，北部要找短期又不需要有機車的工作真的很少。

以前小時候覺得刷槍很酷，覺得收銀好像很輕鬆逼逼逼收錢就好，這告訴我們，打工前請先上網收尋一下這份工作到底適不適合你。

［收銀小整理］
1.遇到澳客
2.收銀到零錢用光
3.客人結帳完再跟你說他不要這個不要那個、要換結帳方式、突然不要發票
4.遇到講話很小聲或是老是聽不到的客人
5.磁扣有時候長在奇怪的地方沒注意就忘了解
6.刷槍、螢幕老是壞掉
7.碰到一些商品條碼硬要長在商品底部
8.刷大條碼偶爾不小心會刷到小條碼
9.還有什麼大家想補充的

如果有遇到一樣情況的朋友，也可以分享你的經歷想法喔。

有家樂福收銀問題也可以提問喔！

再次強調勿戰，只是說出自己的心得看法。

# DISALLOW 深卡
#禁止轉載