剛剛在看板上看到有人討論薪水跟物價
其實我覺得台灣的薪水真的低的可憐低的誇張，在當初亞洲四小龍時期，我們的薪水跟南韓新加坡是差不多的，可是這麼多年了，人家的薪水隨著物價做調漲，而我們的薪水呢？

聽老一輩的5、6年級生說，當初他們出來的薪水也是22k，按照通膨率一年平均2%計算，與今年大約差了25年，現在的基本工資應該要調成36093才合理，而各行各業都有所不同

可是錢都被老闆賺走了嘛？我一直很好奇這個問題，台灣有個現象，倘若油價或是什麼價調漲了，而餐飲業者會跟著漲價，倘若原料漲個0.1、0.2餐飲業者可能就直接調漲5塊，而物價若下降卻不會調降，但是其他行業呢？倘若今天公司每年賺1000w在25年後的今天公司賺的應該要變成1640.6w，可是公司有多賺640w嘛？我也不太清楚可能老闆才知道吧！到底是台灣不景氣賺不到錢？還是大家的錢都失蹤了呢？

還有很奇怪，現在大家都想考公務員，但是每個人卻又罵公務員。在過去，台灣經濟很發達，各行各業肯腳踏實地的做都能賺到錢，而那個時候的公務員，是沒有人想做的，而政府給老一輩公務員的福利待遇，都是那個時空背景下政府欠他們的，有很多看似不合理的地方，在當時卻也沒人覺得不合理，時空背景換到現在，大家開始沒錢了，各行各業苦幹實幹也還不一定能買一間廁所，這個時候公務員就像🎯，每個人都開始帶著放大鏡去檢視，我支持去刪改他們的一些條款，但我們卻不應該去指責他們。公務員的人生就像定存，多少都很固定了，做了20、30年勉強買房養家糊口，而我們其他人就像是股票投資，我們會承受的波動當然比較大，路都是自己選的！

很希望有什麼人可以解答我，通膨了，老闆們是否有賺更多錢呢？錢都去哪裡了？