本身是去年畢業生，畢業後短暫做過採購助理，但因為跟覺得壓力很大就辭職，之後準備國家考試但失利，所以又重新找工作。這幾天面試了兩個工作（如標題），覺得兩份工作各有優缺點，想聽聽大家的意見。

1.補習班行政櫃檯
車程：15分鐘左右
薪資：26k
上班時間：14:00-22:30；固定休禮拜日，其餘排休
行政櫃檯的工作如大家所知就是課程諮詢、電訪、處理家長學生問題、協助教師輔導學生等等。
公司環境還不錯，因為是到總部面試，但剛好我應徵的分校的老師在那邊，有跟分校老師聊過，因為年紀差不多，所以覺得相處起來還算不錯，總之覺得同事們應該都蠻好相處的吧。
我比較顧慮點是輔導學生的部分，雖然是國中生，但不知道國中課程還記得多少，最主要是依照以前的經驗，覺得自己好像不太會教人⋯而且人資有說國中生比較需要人家盯和培養感情，但我這方面很不在行（跟自己的國小表弟妹超級不熟也沒想過培養感情）。
薪資部分如果未來不往教學發展的話，似乎不太有調薪的空間，但我目前沒有想要當老師的想法。

2.建設公司行政助理
車程：10分鐘左右
薪資：28k，但因本身沒相關經歷，可能更低（要問老闆）
上班時間；基本上8:00-17:00，但若有客人預約晚上，會調整上班時間，且因應公司未來業務發展，可能六日需要加班。
是一間剛於建設領域起步的小公司（看人力網介紹該公司有經營別的行業），面試人員是公司唯一的行政職，在往上就是老闆了，工作內容因為目前還沒有分部門，所以什麼都要做（會計、企劃、業務，也可能要到工地協助等等）。
工作環境很安靜清幽，但若錄取，未來同事只有一個，從面試中不知道合不合的來，且因為我基本上沒有經驗，不知道他有沒有時間可以教我，怕趕鴨子上架。
再來是覺得上班時間很不固定，不太喜歡臨時要調整工作時間的感覺。加上面試人員有說未來可能會傾向自己銷售房屋，感覺會變成行政職兼房仲，雖然面試人員說不會有業績壓力，但不太可能沒有吧。
薪資部分應該是依能力調整薪資。

因為前公司留下的陰影（其中一位主管的脾氣我真的合不來，上到最後覺得都憂鬱了，雖然可能是自己抗壓性還有待提升），所以蠻注重工作環境和同事的氛圍。這部分來說，我個人覺得補習班因為員工多，而且面試當天遇到的人都很親切，給人的感覺比較好相處且會互相幫助；建設公司就只有一位員工，不知道合不合的來，也沒有見過老闆不知道是怎樣的人。
以未來發展看的話，補習班的經驗對未來轉職似乎稍嫌侷限；建設公司雖然事情多且雜，但可以接觸到很多不同種類的事務，對於沒經驗的我來說，應該可以累積蠻多經驗，只是很怕做不好。
爸媽的意見也是覺得建設公司可以學到更多東西，以後可以到大公司去應徵巴拉巴拉什麼的。

我算是蠻沒有自信的人，也不是做事很快就能上手的人，對於兩份工作都有很怕自己做不好的地方，所以很猶豫，想聽聽大家對於這兩份工作的意見。

另外補習班的部分是當天面試完，下午就通知錄取了（下禮拜報到），建設公司還在等通知（可能要一個禮拜），如果最後選建設公司，在補習班做幾天就辭職會不會很不好⋯雖然也不知道建設公司會不會錄取就是了😂😂

感謝大家看完這麼多字🙏