最近幫忙阿嬤做生意
賣的是那種蕃薯、薑之類的東西
而且因為對面有攤販來惡意競爭（沒租地直接擺
（故意跟我阿嬤賣一樣的東西、而且價格都壓很低
所以基本上跟本沒什麼利潤，都是十幾塊的在賺
而這幾天
我真的徹徹底底的開了眼界
那些傻眼到不行好像我們對不起他們的奧客
不是只有客家人才客家好不好（我自己也是半客家人
相反的，有些客家人超級啊莎利（日
-
1.
我：你的東西醬總共145喔
🌚：加這塊薑150啦（拿一個超大塊的薑
我秤了一下要25
我：ㄜ⋯⋯醬不太行
（因為售價已經壓很低，基本上扣掉成本才賺幾十塊，她乾脆用搶的算了
阿嬤：好啦沒關係啦 給他
（雖然很不情願但還是聽阿嬤的
！！結果竟然還沒結束！！！得了便宜還賣乖
居然開始在那邊大聲說：買那麼多 便宜一下怎麼了
而且市場那邊的比你這邊還要好，還要便宜
我阿嬤就回說：那你怎麼不去那邊買
🌚：痾 我今天沒過去啊（又開始碎念
我的天啊 怎麼會有這種人啊⋯⋯
-沒關係 還沒結束
2.
這一天多賣了一個類似嫩薑的東東
可以拿來醃  賣得很好
然後它每一顆都要經過我們處理
（就拿剪刀剪掉那個粗粗的鬚鬚
再把比較辣的地方剪掉 頭尾修一下
過後才會包裝起來
一大包才100$
算很便宜了（還有人力欸欸欸
就在我還在處理這個麻煩的東西的時候
有一個阿嬤來買兩包
我又開始聽到那個熟悉的討價還價
到最後我阿嬤同意給他兩包180
嗯...我這個苦工在旁邊手酸的要死超級不爽
結果結果...
她付了200我阿嬤找他20之後
她「欸！」了一聲超大聲
「不是說150$嗎！！！！！！？？」
哇靠（捲袖子 。我整個快爆炸
直接站起來（沒有要幹嘛啦
我只是怕我阿嬤笨笨的真的再給她30
阻止一下阿嬤
好在我阿嬤也沒到那麼蠢
（雖然她真的都隨便賣，就是很阿莎力～）
但在這種很明顯會虧錢的生意她是不會做的啦

以上...工作的這幾天遇到的
奇聞鳥事