會打這篇是因為很多人對於語言測驗有很大的誤解，因此我用我的角度來分析多益的分數到底價值在哪

第一個就是 多益高代表英文能力好？
完全錯誤，廣義的多益只有測聽跟讀。與人溝通用的是聽跟說。文書上來往用的是剩下兩項。多益高分只能證明英文的聽讀能力不錯。

多益在台商眼中有什麼價值？
坦白說，以我的觀點我認為沒有實質上的價值。頂多只能當成一個調薪的門檻。假如一份工作真的需要溝通，而妳只有聽的能力沒辦法回話是行不通的。公司如果知道這個職位需要溝通的能力，那資深的人資就會知道要怎麼訂定語言門檻了。
至於台商要求的多益多半只是一種資質的篩選。工作用不到又怎樣，至少你比別人在英文上是更努力的。

想進外商多益多少會夠用？
很多人都憧憬在外商公司上班，覺得語言能力要頂尖。我不能保證多益考到多少可以確保你面試的時候可以講出英文。但我可以保證，你拿托福或雅思去面試絕對會比多益好。

講了那麼多，多益根本就是浪費錢的考試吧？
只能說這只是一個門檻。台商設定門檻，你花時間努力考多益，最後得到那個工作。另種角度來看也是一種很公平的制度。

我現在待的公司不需要英文能力，以後我只要找不需要英文能力的工作就好了
這樣想也不能說不對。中鋼中油甚至一些銀行都沒有要求多益。未來轉換跑道的時候，大可以選擇這種公司就好。不過有多益給了你另外一個機會，也許你有了一個分數就多了一些選擇也不一定。

雖然我的工作資歷不長，但是外語能力讓我在第一份工作就在外商上班。可以證明會英文還是有優勢的。
以上只是我的個人見解，總歸一句話就是去給我好好考一張多益出來，對未來還是有好處的。
最後祝福大家都能在多益拿高分。