如題
雖然知道台灣的設計環境就是＿＿
但還是想要做自己喜歡做的事情
曾經去做了行銷實習 覺得非常痛苦
倒是在剪片做案子的時候時間過得非常快
所以我的個性還是適合這類型的工作吧

大學四年學的雜七雜八
剪片、後製、VJ、3d建模、畫工程圖、估預算搭建舞台、叫木料、電流與訊號系統甚至做過燈光師
總之這個系就是滿滿的實戰班 每個學期用肝換學分

大三開始零星地接了一些劇場影像案子，從估預算、採購，配置系統，工程圖到最後視覺設計的部分都可以包辦
但是疫情直接把我月收3-4w的接案人生給擊垮
長期合作的單位好像也財務困難 下次能發工作不知是何時
也因為這樣漸漸萌生了似乎可以往室內設計走的想法 似乎相較於動畫在台灣比較活得下去

至於影視動畫產業，台灣真的是不行...大公司就那幾間...目前的想法是先在台灣工作領低薪，或是去上海（薪水1.5~2倍，加上我爸住在那裡，不用支付住宿租金，而且他認識很多大老闆，可能有機會拿到待遇好一點的工作ＱＱ）有了幾年工作經歷後，就去歐美洗學歷拿簽證，在當地工作（但又很怕失敗還不起留學貸款＝＝）

兩者之中，我是比較傾向動畫業的，我喜歡自己做事的感覺。順便經營個繪圖的副業。
與人溝通合作、經營人脈、開發客源、面對面談話這些都很耗費心理能量，但身為一位室內設計師這很重要。

但其實不管選哪條路 都要花一段時間學習 才能轉職成功
最近在考慮補習 而補習需要留時間練習 正職時間也難配合
只能暫時靠著每個月14000的家教收入過生活
日子是真的緊繃且壓力大
很害怕砸錢補習了又不是自己想要的（但不做任何決定更糟）

或許我對這兩個產業有所誤解了，歡迎知情人士指正
有沒有相關過來人可以提供寶貴建議呢 ～感激不盡