背景：語文系大學畢業、沒有任何工作經驗、能英文對談，但無任何證照
面試職務：國貿人員
面試時間：2小時半
上班時間：8:30-17:30

面試一開始給了兩張一般的智力測驗，非常簡單沒有什麼難度，寫得差不多後就進來了一個女面試人員。

問的內容大概是：家庭背景（家庭成員有誰、工作分別是什麼）、宗教信仰、政治理念、未來的打算、想從工作學習到什麼、問了一點點關於國貿的知識：解釋貿易條款跟信用狀是什麼，剩下的部分都在閒聊跟工作沒有什麼相關的話題（例如：我覺得陳時中的防疫策略看法、機場防疫措施是否完善、藝Fun券我打算怎麼使用）

整體下來，不怎麼問過去的學經歷、社團活動，都只是大概過個水而已，沒什麼刁鑽的問題，反而一直反覆強調她自己很樂意教新人，但自己的態度很重要。

面試過程中女面試人員進進出出，似乎一直在跟人事確認薪水跟試用期的部分，中間我在回答問題的時候沒經過我本人同意，有使用手機錄下來，用途沒有說明。（當時面試太緊張也沒顧慮到個人隱私，我就沒當下制止，後來想想應該當下制止的...）

因為過程完全沒有提到公司的福利、請假制度、加班費，我便詢問面試人員，她表示不清楚，請我等董事長來面試的時候再詢問。

等了5-10分鐘，進來一個60幾歲的伯伯開始面試，一樣不怎麼問過往的學經歷，問了家庭背景（父母、兄弟姐妹的職業分別是什麼）、宗教信仰、政治理念（問家人會不會看政論節目，對政黨的看法）、平常的休閒娛樂是什麼，會不會像某些女生假日到處跑（？）、未來的打算（有沒有出國繼續進修的打算），接下來就介紹自己公司設廠大陸泰國，因此有意栽培英語人才。

最後提到薪資的部分：與對方在1111人力銀行上所提供的薪資是符合的，試用期為4個月
每個月的其中一個週六需要到公司上班，一樣是8小時，因為說這算是值日生，讓自己多學習的機會，因此不算加班費，以津貼費一次1000元的形式算在年終獎金。上班時間是8:30-17:30，18:00過後才開始算加班費，不過得主管同意後簽加班單才算，17:30-18:00這半小時的時間就？？？。每週固定當一天值日生，7:40提早到公司幫忙掃地、拖地、擦桌子、檢驗產品，因為是自主性的，所以不算在工作時間裡面。農曆每個月固定一天的午休要幫忙在門口拜拜。

總體下來薪資以南部傳產來說是奇蹟了，但對於不太過問我本身的學經歷，反而宗教信仰跟政治理念的部分問得比較詳細，ptt有版友說公司會要去自己開的廟宇幫忙，所以才會問這個吧。而對方公司似乎很缺人，極力的說服我在面試當下做決定😅