我是社工，我的上一份工作在身障機構做了兩年，今天是我進新公司（養護中心）的第20天，我真心覺得人際相處是一門學問。
    在個案眼中社工人員就是有耐心愛心、溝通技巧很好，但回到辦公室對同事可能就不是那麼回事 。
    我是應徵院內社工，公司規定要坐在服務台接待，我的座位左邊坐著新來一個月的社工阿姨（居服督導），我的右邊坐著一位阿姨（復健生），服務台擺著兩台電腦，因為公司說復健生阿姨使用電腦時都不是正事所以不給用，所以上班時復健生阿姨除了幫長輩復健的時候離開座位，其他時間都在背英文單字，然後開關門，因為沒有其他工作。
    辦公室裡的長照個管員們，就事事都看不慣服務台阿姨們的做事方式，帶我的那位個管社工也是，動不動就把 豬腦袋、有病...掛嘴邊，批評阿姨們，講話口氣也很差。在我還沒認識阿姨們之前 ，帶我的社工就一直講阿姨們負面的事情，我聽了真的不舒服，我觀察到今天真的感覺整個工作團隊很不友善，阿姨們雖然年紀大不太會用電腦，但我覺得他們經歷豐富，帶活動經驗也很豐富，為什麼就不能好好相處呢？
    這20天裡，我聽著阿姨們的抱怨，聽著個管員的批評 ，我認真覺得這環境我沒辦法接受，雖然同事對我很友善，但我作為旁觀者感到非常不適。我希望社工們不要只把好話給個案，也留點善意給同事吧！