由於目前剛入職場，不想惹禍上身
所以不會給出完整個公司名稱，只能給一個hint，他是"特許行業"
今天收到了感謝信，不過這篇文章早在最後一次被耍的時候就有打算打出來，而我在7月底已經找到其他工作，所以非一時激動而出現的文章。

以下是，我這"3個月"來的面試過程。（以下統稱公司為A）
這項職缺為 行銷相關、正職

5/2X   我投了這份工作
6/08   A的某主管B打電話給我約面試，當時說明因為是南部人，所以要北上都需要一點時間準備，但因主管急需要用人，所以就跟他約了隔天晚上8:00用LINE視訊面試。

6/09   晚上6點臨時說晚點有事說能不能提早一點，就約6:30，我也同意，面試過程跟B主管面談起來還不錯，B主管表示他這邊基本上是Pass了，他會上提給他的主管(M)。

6/10 主管M又打電話來表示想約隔天在台北總部面談，我表示太趕，但下禮拜時間都能夠配合，所以就約下禮拜二下午。

6/12 跟主管M面談，很明顯主管M不太認同"實習生"能夠直接駕馭正職，但是基本上他問的問題，我都可以自然應對，最後問我對工作的package有什麼期望，當時因為我認同他們在104上所打的一切薪資福利，而薪資範圍裡的最低薪也是我能夠接受的，所以我回答「我比較重視這項工作內容，也很喜歡，所以薪資多少我都能夠接受」


到這邊，我都覺得一切都很正常，沒想到是惡夢的開始。因為參考了網上大家所說的面試完可以等待1至2禮拜，如果沒有消息再打電話詢問。
而這邊我覺得奇怪，為什麼都沒有給我一個HR的聯繫窗口，而都是由主管跟我聯絡？


6/26 等了兩個禮拜，我認為已經夠久了，而也陸陸續續接到其他offer需要給予回覆，所以我LINE了B主管，說明因為有其他offer需要回覆了，詢問一下A公司目前狀況。
結果B主管回覆我說：「哈囉，今天下午有收到回應了，目前公司這邊評估，因為你還沒有實際的工作經驗，所以變成以"約聘"職來做招募，約聘的薪資可能只會有三萬上下，這個需要妳考慮一下了。」

因為是我畢業後第一份工作，所以詢問完有經驗的朋友後，朋友覺得A公司不太尊重我
1.跟104上寫的完全不一樣，這或許是沒透過HR徵人的好處?
2. 兩個禮拜完全沒有消息，我一問，你就說下午收到回應了?
3. 你們認為的"沒工作經驗"就只能以約聘來做招募到底是哪來的規則，所以貴司新鮮人都是約聘嗎??? 試用期是假的嗎? 我看是想用約聘的方式來降低用人風險吧?

看完後我回覆他，大概是一些我希望能夠以「正職」的方式入職等等的訴求，然後他7/1回覆說知道我的需求，之後再跟公司提提看。

7/10 終於跟A公司的HR面試，這時已經是我第三次面試，後面兩次都是親自跑台北總部，沒有提供任何車馬費，然後每次面試幾乎都問一模一樣的問題。
最後HR詢問我有沒有問題想問
我就問說「那之前我提出希望不要以約聘的方式入職的訴求，不知道有沒有改變呢?」
HR一臉矇了，問我說「誰跟你說是用約聘的?」
我也矇了，說是B主管跟我說的......
HR又走去跟B主管確認
總而言之，這裡我很確定，根本沒什麼公司評估，就只是他們部門只想用約聘來用我.......，但HR這邊確定是用正職面我。


之後我又等了一個禮拜
7/16 B主管主動密我說，「HR通知你了嗎?」
這裡我心想，請問你們部門是決裂的狀態嗎? 這種問題為什麼還要透過問我才知道= =
然後他也詢問說 我目前有沒有其他工作offer
我說有，也表示可能需要快點知道你們這邊的答案，因為其他offer也在等我回覆。
他就說「你再拖一下，等我們家HR後比較穩，我也有跟HR說希望你越快上班越好。」
(我心想，到底要別間公司等多久，已經有間公司在我忍痛拒絕後，來詢問我拒絕的原因，我誠實地說，有其他更想要的工作，但因為還沒有正式offer下來，所以我還在等，但又不想拖您們時間，所以先回絕您們。那間公司還說，那你現在如果隨時想回來都可以再跟我說，在我還沒找到下一個人之前，都歡迎你回來。
還有間公司在我拒絕後，又提供我其他職缺，說很喜歡我，可能是我對原本應徵的工作內容不喜歡，請我參考一下另一個工作內容。

之後，又等等等等等等等等等了一個禮拜 (7/23)
還是我早上主動詢問B主管，目前還沒收到任何HR的消息。
他也是說 可能怎樣怎樣...
但一到下午就收到HR通知............"您還要再跟我們副處長面談一次"

OK!!!FINE!!!! 這次是最後一次了吧!!!!!!! 老娘跟你拚了
一樣去台北總部，一樣沒車馬費補助，而且是今天約明天到。

面談過程也是都很順利，最後副處長也表示，我覺得你的idea不錯，我覺得我們很有機會跟您合作。

7/27
HR打電話來算是給了一個口頭offer，跟我說了一下之後的薪資福利，然後如果我同意，他們就可以上提用人報告了。

7/29
B主管突然密我說，需要我提供以前工作做過的專案跟我負責什麼工作內容
我也都很迅速地提供了

晚上就直接打電話來說：「嗨~~想跟你再要一下更詳細的專案內容，包含你之前實習總工作時數之類的都幫我打上來，因為主管不太清楚你過去做了什麼，目前我們公司還有幾個候選人在評估中」

我：「蝦? 但你們HR都已經打過來給我offer，而且因為這樣，我已經推掉了其他offer」

B主管：「蝦? 你不能推掉阿 在還沒收到信之前都還不確定」

這封電話，真的是引爆我的地雷
第一點，你ㄊㄇㄉ就是又有新的人來應徵了，想拖我時間，在那邊跟我扯什麼候選人
第二點，你們公司那麼有規模，你們部門跟HR部門到底要資訊不對稱到什麼時候
第三點，我跟你們總共面談了4444444次，你們還不清楚我做什麼，你們是面到鬼是不是
第四點，你以為其他offer能等我多久，明明就是你們拖那麼久都不給答案，還敢說我怎麼推掉其他offer了
第五點，從第一次面試到現在多久了，你不說，我都以為我在應徵貴司總經理


在上次跟HR面試後，我把那個情況告訴我身邊的朋友，身邊的朋友都叫我不要再等了，你進去後，主管們都這樣搞你，你也不會做的多開心。
當時因為這份工作內容我真的非常喜歡，所以一直執著。
但這通電話後，我心死了。

把他想要的交一交
隔天，馬上收到一個也是我很想爭取的offer。
當時，因為覺得A公司穩了，後面去那間公司面最後一面時，還有點鬆懈。
謝天謝地，在最後終於有份工作定下來了，決定接下那份offer，開心準備上班資料。
我的找工作生涯在這邊終於告一段落。


而A公司從7/29 B主管跟我通話後，到了8/20 終於密我說「我們決定錄用另外一人」^_^
的確，或許是我能力不夠，但讓一個求職者等那麼久的你們也沒多好。

ㄏㄏ
原來那個人只需要20天的時間就進你們公司，而我面了3個月還被刷掉^_^
真的只能ㄏㄏ。

已拉入黑名單。掰掰不送
在此跟受疫情影響找工作的大家說聲辛苦了！找工作真的不容易，甚至是在勞方弱勢的環境下。


還是一句，「相信自己的價值，不要輕易因資方的話術，貶低自己的價值」
這句話對正在找工作的人中，絕對聽不進去，我知道。
所以多跟身邊有經驗的長輩、朋友聊聊。

很感謝這一路一直安慰我、支持我的朋友、家人。