第一次po文，哪裡不對請善良告知
最近辦公室來了一個新的助理
然後我又大開眼界了
1.她會眨著眼睛用天真無邪的聲音跟我說，這個你沒講過，我沒印象耶~~~
(但明明我昨天講過了，而那時老闆站在我正後方)
後來還陪她在筆記本裡找那天的筆記『沒錯‼‼我真的講過‼‼‼』

2.再次眨著眼睛，哇好神奇喔‼‼原來是這樣呀‼‼
(神奇個屁，你沒看過excel嗎)

3.教她開發票，提醒她忘了蓋公司章
她用天真無邪娃娃音說 咦?? 蓋章??
然後停住沒有下一步
(忘了蓋就快蓋啊，看我幹嘛
大姐，你還大我一歲，不要再假裝天真無邪很純真‼‼‼‼)

4.教她key完資料，講完流程，讓她試做，她拿著資料看著我說，然後呢?
(就說讓你練習了，大姐!!!!!)
(在順流程時，總有一種我在唸繪本給小朋友聽的即視感)

5.終於完整的完成開發票流程之後，天真的眼睛看著我說，這樣就好了嘛，之後替自己鼓掌。再看著發票問我之後呢?
(就這樣了，發票本可以收抽屜了，難不成想看我變魔術把發票變不見ㄇ)

以上事件全發生在48小時之內
括號裡都只是os，我還是很善盡職責得再講一次

有時候不僅檢討自己是不是太不善良 太厭世了
可是我真的很崩潰啊啊啊啊啊
還好我要離職了
可喜可賀可喜可賀!!