【公司名稱 / 統一編號／工作職缺】
豆沙科技股份有限公司 / 85002747 / Junior網站前端工程師

【薪資待遇】
起薪新台幣36,000 - 40,000元，如果您有其他特長或是亮眼經歷的話可以再討論。

【連絡方式】
請寄送您的履歷表及其他您覺得我們需要的資訊至下方的聯絡人信箱，謝謝您！
公司電話：02-2747-5246 （週一一定有人接，其他日子不一定。）
聯絡人姓名：周文斌  /  Tamio
聯絡人手機：0988-981-087
聯絡人信箱：tamio.chou@gmail.com

【工作地點】
1. 公司營運地址：台北市信義區忠孝東路五段一之二號五樓503(市政府捷運站1號出口旁)
2. 在家工作。

【工作時間】
表定週一至週五的10:00 - 18:30，幾乎不加班，沒有訂定午休時間（每個人生理時鐘不一樣，您覺得需要休息了就休息）。

【公司福利】
1.優於勞基法的特休，任職第一年10天；
2.每月3天有薪病假/生理假。
3.每月1天有薪事假。
4.可遠端在家工作。
5.不限制休息時段及時間。

= = = = = = = = = 其他資訊 = = = = = = = = =

【關於我們】
我們成立於2019/11/13，目前有4位成員，在疫情爆發之前我們主要協助傳產及半導體廠進行自動化設備、系統的開發；疫情爆發後我們改協助電商進行機器學習模型的導入與應用、傳產轉型工業4.0、以及協助線上教育平台優化服務（您將參與的第一個專案）。

【我們希望您】
1. 是個誠信且負責任的人。
2. 願意學習/體驗新的事物。
3. 擁有解決問題的毅力及能力。
4. 具備好奇心，跟嘗試的勇氣。

【技能需求(必要)】
1.了解什麼是前端(front-end)，什麼是後端(back-end)。
2.了解網頁設計的原理，並接觸過HTML、CSS。
3.至少掌握一門程式語言(Python /Javascript為佳)。

【技能需求(加分)】
1.熟悉或使用過Vue、React等前端框架。
2.熟悉或接觸過Django框架。
3.具備平面設計能力。

【經驗需求】
有相關工作經驗佳，沒有也沒關係，科系也沒有限制，我們會協助您上手。

【工作內容】
1.協助開發網站(90%)
2.其他交辦任務(10%)

【可否遠端工作】
沒問題，外縣市的朋友也歡迎應徵(不會因此減薪)。

【工作型態】
目前團隊成員都居住在台北，因此我們每週一還是會到辦公室上班，但如果您的居住地不在台北也毋須擔心。

另外，我們上班時間表定週一至週五的10:00 - 18:30，每天會有一個5 - 20min的遠端會議，確認大家目前的工作狀況跟有沒有需要支援的疑難雜症，因此即使您對這個專案不熟，也不會有放牛吃草的情況發生。

【是否需自備工具】
否，我們會提供開發工具。

【加班情形】
極度稀少，創業至今加班天數一隻手數得出來，除非發生非常臨時且緊急的事件，否則絕對不加班。

【是否提供教育訓練】
是，除了同仁之間分享外，只要有需要我們也會為大家註冊、報名相關課程。

【其他】
未完善處按照勞基法規定。