【公司名稱】艾跑有限公司
【工作職缺】行銷企劃助理
【工作內容】
1. 粉絲團經營，內容產出 (文案編輯、影像製作、採訪撰稿)
2. 創意專案 (品牌商專案需求、公司創新企劃….等)
3. 網站維護
4. 每週操作績效檢討
5. 大家一起分攤簽收、叫件、寄送信件等庶務工作

【徵求條件】
1. 我們團隊擅長運動數位行銷，服務國際運動品牌廠商，客戶多為該領域領導品牌，保證學的到廣告及行銷專業的東西，但是也要直接提醒有興趣的人這個職務不會太過簡單，但絕不是一個制式的工作，有創意且自我管理能力強的人才能游刃有餘。
2. 對於工作要多一點細心，在辦公室裡細心的人一定是受歡迎的。
3. 只要對數位行銷產業有熱情，新鮮人~2年工作經驗皆可，要變出一個老闆覺得有創意的履歷表 (建議ppt簡報你簡單我輕鬆)。
4. 如果你正在唸大四或在唸研究所想要挑戰學習，也歡迎喔！如果符合需求，工作時間再另外討論。
5. 工作地點在北市中山區榮星花園旁，中山國中站或行天宮捷運站走5~10分鐘(看個人腳程)

【工作時間】周一~周五彈性上班09:30~18:30，少加班，偶爾週末會有採訪工作，再自行補休

【月休】周休二日

【公司福利】
1. 上班第一天起就可用你的年假，不用掰理由要請就可請
2. 有年終獎金至少1個月起跳
3. 如果有協助業務開發成功，會發業務獎金
4. 不定期員工聚餐，生日聚餐
5. 會花很多時間訓練，讓你會真正參與學習數位行銷的規劃作業流程，讓你變成真正的人才。
6. 如果你想要唸研究所，我們幫助很多人寫出專業及實務俱佳的好論文，讓你專業水準大幅提升。

【薪資範圍】 27,000元起
【需求人數】 1人
【聯絡人/連絡方式】直接把履歷表寄到這邊就對了>> service@runiround.com