是這樣的，
小的目前在自家小公司做行政客服人員，
做到現在基本上工作內容就是接聽電話跟key一些客戶資料，
因為事情不多，所以辦公的員工也就只有我一個人，所以大部分的時間其實說白了就只是在等下班，上班的環境其實蠻髒亂的，時常會被叫去掃這拖那然後倒廚餘清掃環境，感覺其實有點糟😓，而且室溫33度還不給冷氣吹，只有客人來的時候會開，客人一走就關。
其實學不到什麼新的事物，時不時會有想跳槽的念頭⋯⋯
於是在求職網上投遞履歷，
直到最近幾天有一家會計事務所邀約面試，
一樣是自己經營的小型家庭式會計事務所，
可能是現在的這家環境讓我很不舒服，所以面試時有特別留意環境，還算乾淨也有人定期打掃，
因為自己並沒有會計相關經驗，在學時也不是會計系的，
但老闆說他反而想要無經驗的人來幫他分擔工作量，不會沒關係都可以從0開始學
面試過程還算順利，雖然還沒答應他，不過自己想挑戰看看，只不過自己心裡一直有點害怕跟沒把握，畢竟這個領域我完全沒碰過。
回家後跟家人討論
家裡的經濟還算可以勉強過得去，只不過現在比較棘手的問題是房子貸款需要擔保人，而我就是那個擔保人，但是我工作年資還沒有很高，所以我必須要有穩定的工作，才可以申請。
家裡的意思是希望我要是決定好要跳槽，再怎麼樣也要穩住，至少撐到明年四月申請好房屋擔保人的角色。
我並不滿意現況，但我怕去了事務所又半途而廢，最後連累到家裡⋯⋯
想問一下各位，若是你們會怎麼做？