進入職場兩年，跟同事們的關係都不錯，除了工作上發生一些事的A某及老前輩以外。 

平常年輕一輩的同事都會揪出去玩，加上比較好的前輩們。 

這陣子出去玩，因為一直說人數不夠，而年輕同事跟A某平常也沒什麼交集，同事問我可不可以找A某出去，我只好答應。
在出門前幾天其實心情一直都沒有好過... 

到了出門當天心情也沒好過，跟不喜歡的人出去怎麼可能會開心？
然後就開始一些話出現，我出去在耍孤僻都不講話自己一個人在角落等等的。 

沒想到第一次答應卻是惡夢開始...
現在要找第二團出遊，又問我可不可以找A某出去，我這次直接拒絕了，出去玩真的開心的不起來。
說真的明知道我多麼的不喜歡他，卻還要一直找他出去玩是怎樣。
後來得知在背後議論我對他不喜歡的那些事情又沒有什麼，為什麼要討厭成那樣？ 

事件發生，
我其實是真的很沒有耐心的一個人，
但是我知道要有耐心的去教，所以我忍耐了。
當時我一同帶兩個新人，也很努力的教，不會的問題一樣教兩三遍，盡量用小筆記本做筆記，不要用太大本筆記，然後筆記該怎麼做對你們之後理解比方便，當然以前的筆記借C某，A某借別人的（結果把人家筆記本弄的紙張變爛爛的，人家來跟我講 🙄）。
一次帶兩個說沒有比較當然是不可能，
C某很認真做筆記，操作的時候也會翻筆記操作。
A某的筆記一大本A4－電腦打好印出，遇到問題的時候直接用問的，筆記放在那邊。
（後來每遇到客人都是問問問，好要用問的就算了至少要記住比較重要吧？可是他只是想得到答案並沒有想要記得的意思。） 
學習態度明顯不同，一個空閒時間看筆記，一個空閒時間滑手機？

兩個禮拜以後我都放手讓他們自己去弄了，
C某算還可以而A某卻還樣樣不行...
做什麼弄什麼辦什麼都要人家允許才去做，一點判斷能力都沒有，一件簡單的事情大概做個兩次就要知道的東西，還是一問再問。
（兩位我都是很有耐心的去教）
我開始自責了，自責到我跟同事講我教人有問題嗎？同事說沒有，是A某的問題。
我開始放棄他了，變成另一個老前輩帶著他。
(啊 已經快一年了，A某還是問題一堆。）
A某是一個背後勢力強大的空降，而他學不會那個老前輩當然不對他怎樣，處處通融他。 

我教兩個人，一個教的會一個怎樣教都教不會，那就代表我教的不好不是嗎？我不想教換人教錯了嗎？？？
我開始被那老前輩講話講很難聽了...
（這些年輕的同事不知道有發生這個事情）
我好像是一個下等人不該這樣對一個空降那樣的態度，一個沒勢力隨時會滾的人敢對A某這樣，四處去講我對他怎樣怎樣。
我很委屈，我該教的都教了，我是教到我心很累，我才放棄的啊，到底哪裡有錯？ 

而且當初A某進來的時候，另外一個部門的一直施壓給我要專責教好A某，我又不是只帶A某而已，何況又一個不是同部門的在指使我要對A某好 🙄

對，這A某沒對我怎樣沒錯，卻因為他我受到傷害，我要怎麼去喜歡他？
 
啊，時間慢慢的久了，
有些前輩也看清空降A某的問題很大，
所以老前輩當初講我那些難聽話..
這些前輩已經覺得問題不在於我了。
可是我的傷害已經造成了。

相處多久比不上一個沒接觸的人。

不是當事者根本不了解經歷過了什麼事，卻講的一副那又沒什麼，不知道我已經傷痕累累...

一個空降能力不足吞噬了我的一切。