目前是應屆畢業的待業人士，
想說閒著也沒事來分享一下大學四年的
安親班助教經驗談😂😂😂
會進入補教業呢可以說是一個意外😅
這間安親班班是我國小補的安親班，
因為她經營發生了一些狀況，
所以詢問我媽我願不願意當老師，
當她的助教教幫她的忙，
一開始我各種抗拒，我可是家中學渣啊，
我超討厭補習班這種東西的啊，
但最後敵不過人情壓力，就去了😓

因為主任真的超級缺人手，
帶國小低年級～高年級都必須上手，
學生離開補習班後還要幫忙打招生電話，
也要協助一些行政工作，
當然身為一個工讀生清理教室、掃廁所、倒垃圾、洗碗也都是我做。
因為真的人手大大不足，
後面人手稍微充足後才稍微工作量些許變少。

當安親班老師不外乎就是盯好學生的課業，
學生的國語作業必須仔細的看每一筆每一劃，
數學作業必須要應應學校老師規定去看算式，
字不工整就是擦，語法語意不對就是不行，
無論學生再怎麼有創意就是不行，
因為家長會看會很在意！！！
（雖然我自己覺得真的蠻有趣的那些好玩的造句）
會有很恐龍的家長，現在大家都很寶貝，
所以真的很容易遇到一些小事小細節，
希望老師照顧到的家長，
以前我們那個時候的爸爸媽媽根本不在意這些，
做錯了還請老師打孩子，
改考卷改作業真的很累⋯⋯
因為不只是對對答案，也要注意是不是合乎學校的老師要求（尤其是帶低年級）
所以改考卷或語文本都一樣要非常仔細跟認真，
也可能我會累是因為補習班太缺人手，
改完還要處理很多行政跟一些雜事啦。

寒暑假小孩沒有課業壓力，
一整天上班都要和他們待到下班，
寒暑假的班還要早起😭
寒暑假小孩心情浮躁，
管秩序常常喉嚨痛到發炎，到診所報到。
總而言之小孩很可愛，但也很可恨，
常常被氣到不行，真的喜歡小孩，
對教學充滿滿滿熱忱的人我覺得也是可以的啦。