不知道有沒有人願意分享過去找工作的經驗或是一些看法

我大學碩士都是念財金相關科系，現在畢業主要都是找研究員/研究助理(產業跟總經的都有)或交易員，也有找投資行政相關的工作，主要都在證券、銀行、壽險，也有試著找一些財金周刊，不過周刊幾乎沒什麼缺。找了一個多月，投了近百封履歷，收到的面試卻只有一家大的壽險，其他都是規模很小的公司。我過程中也有找承銷業務或是財務分析的工作，想說自己不排斥、過去所學也派得上用場，不過一樣沒什麼消息。

之前也都有聽說學長姊在投資部或是當研究員，也有一些人到外商去做業務。我自己對投資研究比較有興趣，想說先從研究員開始，但不曉得怎麼自己找工作的機會都好少...(還是說有比研究員更基礎的工作?)

我到目前都還沒有拿到月薪四萬以上的offer，也沒有大公司給offer。一般人都建議第一份工作先待在大公司，比較有人帶跟學得到東西，我自己也認同這種想法，但都沒找到缺，覺得好猶豫...我自己雖然有在銀行跟壽險實習過(合計6個月)，不過本身沒什麼證照，原本是想說等找到工作再看那個工作需要哪張去考這樣。現在買了一本高業的書，想說邊考邊找工作。

想問大家過去大概都花多久時間找工作，或是願意給我建議的我也很感激~