近期剛結束一個案子，
想藉此回顧出社會後以自由工作者的角色穿梭在企業、校園、各式活動場合中的心得，
希望對想嘗試不進公司的學生、畢業生或在職者一點參考。

身為一個沒有正業不想進公司研究所剛畢業三個月的職場菜鳥，
我抓緊各種有趣的工作機會，
就是那種完全看得到何時會失業的長則半年接案UX researcher、
中則三個月專案PM、
短則自己跟朋友舉辦演講或活動，
再者就是寫旅行文章經營部落格，
噢 還有家教。


好 前情提要完畢進入正題

以下體會提供想嘗試多元工作類型，
像我一樣一件喜愛的事持續做一直做就會反感需要常常換口味保持各項新鮮度者參考：


🌸體會1：人脈的價值遠超過想像🌸
上面提到的各式工作，
除了家教是1111上主動找的，
其他都或多或少是從身邊認識或網路上認識的人得知、邀請的。

除了非常非常感激這些機會還有被信任，
把平時參加活動或校園、工作中接觸的花一些時間記住也是我從大學以來一直持續在做的。

例如聽完演講後回去加喜歡的講者臉書或LInkedIn，
傳個簡單的感謝訊息、了解一下對方的背景和專長，
哪天或許就有互相幫忙或交流的機會！（碩論的受訪者一半以上是這樣找到的！）

