我25歲從事這工作有4年了(不資深確也不菜)
照服員是什麼？
顧名思義就是人稱的看護工(護佐)
要說這工作很輕鬆不用背責任是事實。
但是這工作也不輕鬆，要承受個案及個案親屬的評論
很多人覺得，啊就是把屎把尿照顧老(病)人而已又沒什麼難的；可是有想過為什麼是我們在照顧嗎
因為很多人覺得老(病)人就是髒、大小便不能自理就是麻煩、噁心。
要知道他們曾經也是可以追趕跑跳蹦的壯年人
只是身體隨著年紀在退化、在衰老肌肉沒有力氣無法正常行走，無法正常大小便才需要人照顧
為什麼說我是專業的照服員，不是因為我有證照而已
雖然證照說明對書本有一定的熟悉度了，可是臨床上卻完全跟書本毫無相關。
工作內容：
1.問問大家為什麼有的照服員可以把尿布包的完美不側漏(我在放衛生棉有時候還會歪掉欸)？
這個就是專業就是經驗。
你會覺得阿包個尿布而已不就跟小嬰兒一樣
錯啊啊啊，小嬰兒可以一手抓腳抬屁股喬好，但是你有想過一個成年人要怎麼調整尿布嗎～
2.為什麼要翻身？翻身是啥？
你會覺得翻身就像正常人睡覺一樣左翻右翻平躺而已何必還要分什麼翻身？
因為不翻身人長期受壓在同一個地方會造成壓瘡
什麼是壓瘡？舉個例,趴著睡覺時手部承受頭的受壓處而造成紅跟壓痕和痛覺,時間再長一點就會變黑組織壞死就是壓瘡，但是有分等級的(如有形容錯請鞭小力點)，這就是為什麼要翻身，那不是隨便翻翻而已我們還要喬姿勢避免造成血液不循環。這就是我們的專業跟經驗=)

其實我不太喜歡人家叫我看護，畢竟我們跟外籍人士還是不同。就像護士跟護理師的稱呼差別一樣
這行業算是一個新興產業未來有一定的市場,確實許多人覺得髒,噁心,不夠專業,不被尊重工作
但是當你(妳)有遇到從事照服工作的人時希望可以跟我們說一聲辛苦了跟謝謝對我們會是一個很大很大的鼓勵與支持☺️☺️☺️

不專業分享請鞭小力