看我的卡稱就知道我在哪上班了吧~


正文開始

到底有多少人只想要中衛的口罩？其他的你們進了還不是口嫌體正直的買了ಠ_ಠ 中衛真的沒有比較好啦，反正你沒確診以前就好好的去藥局買，到底多少人是為了買而買？你是為了防疫而買還是為了好看而買？請不要浪費藥局的口罩好嗎？嫌不好看拜託自己買白色的自己畫，屈臣氏現在只有防塵水洗口罩，不然就是買保險套當頭套戴就這樣。
-------------------------
我不得不說每天都有這種來亂的客人，每次開賣前都會有公告跟新聞稿啊，但卻是賣完了還是一直來問我們有沒有賣或是什麼時候進貨一下。藥局的庫存真的很多，今天我們能隨便買到口罩已經很幸福了，不要再一直嫌棄了，再嫌棄就自我了斷或移民

以下幫各位解答常見的問題。

1.請問有沒有中衛或是其他的彩色口罩

答：沒有，彩色的就水洗防塵防花粉的那種。

2.醫療口罩有沒有？

答：沒有，你跑完全台灣的門市都沒有，但是藥局一堆等著你去買

3.什麼時候會進？

答：不知道，看新聞就知道了
Ps.公司發公文給我們店家也只是公告說要什麼時候賣，不代表說想賣就賣，我們只負責賣而已，有問題打0800罵人

4.哪些門市會有？

答：網路上會公告，營業時間地點都查得到請善用網路

5.我明天開賣的時間可能買不了能留貨嗎？

答：不能，我們員工都不能了，你覺得呢？ 請找人代替或是犧牲你的全勤獎來買

6.你們進貨會進什麼顏色的？

答：不知道，不要為了某個特定的顏色浪費你的電話錢，口罩只是防疫用的，不會因為你買了你不喜歡的顏色就害你確診

7.購買口罩有沒有什麼限制？

答：有的，每個人限購一份（盒）且會員限定

8.口罩的數量很少嗎？有多少盒？

答：不知道，就算知道也不能跟你說，確定的是真的不會太多，如果真的很想要口罩的話請在開門前的半小時到一個小時前來排隊。大多數是9或10開門，請注意各門市開門時間

9.價格是多少？

答：新聞稿應該會寫，但是官網一定會說

10.你們網購的口罩好難搶，怎麼都買不到？

答：想想過年要坐火車回花東的人們吧，想想那些想要去江蕙演唱會的人們，你的心情就會好一點了
------------------------

以上是這幾個月來的狀況，有問題都可以繼續問，口罩以外的也可以

by在屈臣氏工作一年多的厭倦員工