第一次發文如果排版不優請見諒🙏🙏
我是去年的大學畢業生，因為某些事最近才開始找工作（不是當兵） 而目前也還沒有工作經驗
而這禮拜一，在人力銀行上面看到一份業務工作，感覺薪水福利那些的很好就投了。
而這禮拜二，我有去其他公司面試，福利薪水上都還行，但就是沒有很喜歡，而這間基本上已經錄取了，只差要不要而已，而主管也讓我考慮到三月底。
而那天的下午，我在咖啡廳坐著，突然有電話到來，是我禮拜一投的業務公司的HR ，我有點嚇到因為太快打過來，而這是我跟他的對話    
      👩‍🦰=HR  , 👻=我   

👩‍🦰：請問是XXX嗎，這裡是XX公司 ，我們有注意到你在人力銀行上投得職缺。
👻：是那個賣實驗品耗材的對吧。
👩‍🦰：對，沒錯。想請問說你自從畢業後到這段時間我在幹嘛。
👻：這段時間我一直在求職不然增進自己，因為我對於國外業務很有興趣，所以一開始是都在補英文，然後去11月的就業博覽會，但裡面面試很多都說不敢聘請沒經驗的人，而12月到2月間我去上政府培訓的課，而三月多也有一場就業博覽會，但同時也找人力銀行的工作，因為我知道我目前最缺的就是經驗，所以想先找份工作累積經驗。
👩‍🦰：聽起來你很充分你自己呢，那你會不會只為了累積經驗或者你的心是國外業務就很快離職。
👻:我不會，我覺得如果有幸得到了這份工作，不管好壞，至少要做到1年半，一方面這樣才能真的增進自己的經驗，一方面公司培訓我也很辛苦，太快走也很對不起公司。
👩‍🦰:那你英文能力如何，我看你履歷上面打精熟，你有考多益之類的嗎。
👻：有，但那時候只為了畢業才去考的。而我自己目前也有在補英文，口說聽力方面的。
👩‍🦰:你考多少
👻：800，但我不會想放上去的原因是我當初只是為了畢業也沒有認真去準備，我想等之後我認真準備的成績再放上去。
👩‍🦰：好我會把你的履歷給主管，再看看他會不會給你面試，你有想問的嗎。
👻:那個請問大概什麼時候會知道說有沒有面試。
👩‍🦰:大概這禮拜或下禮拜。
👻:那個請問可以提早知道嗎，因為我今天其實也有面試一間公司，而目前是錄取狀態，但可以讓我考慮到3月底。
👩‍🦰:喔，好 ，我會請我們的主管快一點。
👻：謝謝。

後來掛掉電話後，我仔細想想，我好像有些話不該講的有講出來，而有些不確定，像是至少待一年半的，我講電話的時候感覺這樣蠻合理的，但不知道以公司的角度會怎樣想。
在這裡說聲抱歉，因為我其實履歷也只有投5,6間，然後只面試過一間就錄取，所以對於面對HR或者面試還是個菜逼八。
所以我想問說，如果是HR的話，聽到我這樣的回答，會有什麼想法，然後是會真的有可能把資料給主管嗎，還是就只是客套話而已。