不知道有沒有人也有一直收到台積電的面試簡訊，目前本人在今年已經收到2次，分別在1月左右和8月初，但因為目前還在職且有個人規劃，所以就沒有理會手機簡訊。
就在剛剛台積電直接打電話來問關於是否對技術員職缺有興趣（等等...台積電會這樣無預警直接來電的嗎😱😱😱）
我回答：您好，我知道先前有在您們的人才庫建過檔案，但因目前還在職且今年還有個人規劃，之後有興趣會再回覆面試。
台積電回覆：那大約會是什麼時間？
我回答：可能會在年底或明年...
（因為我是在上班時間接到的，沒時間想太多就順口回答她的問題😭）
所以...我的資料會從台積電人才庫裡面被移除，還是她年底還會再打一次🥺

說說我目前的狀況，
目前是在一間日商的遊戲業上班，薪水不方便透露但很低啦🤣🤣🤣！
工作職務為活動企劃與執行，同時幫忙業務他們忙不過來的時候（公司離職了很多人但卻不找新人進來補...導致大家都一人當兩人用，且主管都很令人白眼🙄）
之前會想投台積電顧名思義就是錢比較多... 跟目前的工作比起來真的是多蠻多的，不知道我聽說的70萬年薪是不是真的，但有60萬其實也不錯了🤣
不知道有沒有人跟我遇到一樣的情況...現在有點怕我明年想去的時候卻因為我現在的拒絕而被貼標😭