各位版友好
小弟剛退伍求職將近一個月，依舊在奮戰中
平常受到工作版的關照
故在這邊記錄一下這一個月的過程
公司排序為面試順序
以便之後有意願應徵以下公司的版友們能夠稍作參考


先簡述一下我的客觀條件
－台中教堂私大日文系畢
－持有N1、BJT J1+、多益900
－一年留日經驗
－會議口譯、展場口譯、中日文筆譯接案經驗
－留學生開幕典禮致詞代表、代表學校參加全國日語辯論大賽
－日文商用程度，聽說讀寫無礙，英文日常生活對話程度



【凌ㄏㄤˊ】
公司產業：記憶體模組、記憶體顆粒製造與行銷
應徵職務：英日文國外業務
應徵方法：e04
面試過程：
第一次面試
一開始為筆試，內容為簡單的英文測驗
接著會由人資先做簡單的諮詢
．描述一下當兵時學到什麼？
．當兵時遇到什麼壓力？怎麼排解？
．簡單中日文自我介紹
．分析一下自己的優缺點
．留學期間學到什麼？
．為什麼應徵我們公司？

人資簡單詢問完後由業務部門主管來面試
．中英文自我介紹
．優缺點
．在學期間遇過的最大挫折
．怎麼會想學日文？
．對於國外業務這個工作有什麼想像？
．長期規劃為？
．除了本公司外還有應徵其他公司嗎？
．對我們公司有什麼問題？

到後來有點變成在聊天，主要講一些公司業務及我進去後需要負責的工作，算是相談甚歡，主管也表明我是適合的人選，第二次面試會由更上層的主管來面試，好好表現的話基本上就錄取了。

第二次面試：
更上層的主管
．家庭經濟狀況及家庭構成
．怎麼會想來台北找工作？
．有過什麼夢想？
．剩下的基本上都是重複一面的問題

OFFER：錄取但婉拒報到（下文將詳述）
薪資：我開38K，對方開33K
個人心得：
撇開當初期待的薪資不談，我覺得這間給我的感覺還蠻棒的，進去後基本國貿知識與產品知識吸收完後就會直接讓我負責日本線，同時幫同事兼顧歐美線業務，感覺是個能學到不少東西的公司，主管感覺人也很和藹可親，可惜已經婉拒了，有意願的人不妨可以爭取看看。


【台灣富ㄌㄤˇ巴】
公司產業：虛擬實境軟體銷售 
應徵職務：業務人員
應徵方法：e04

面試過程：
一開始為筆試
．基本數理知識
．短文日翻中與中翻日
．撰寫電話、郵件推銷文字稿、報價單製作

第一次面試，面試官為部門主管，
與另一位應徵者一起參加，皆以日文進行
．自我介紹
．優缺點
．為什麼應徵本公司？
．在團體中的定位屬於哪一種？
．除了本公司外還有應徵其他公司嗎？
．告訴我們憑什麼我們要聘用你？
．對我們公司有什麼問題？
．另一位求職者還有被問到說怎麼找工作找這麼久@@

OFFER：兩周後未通知，無聲卡
薪資：未提及
個人心得：
主管似乎希望能夠是有業務開發經驗的人，可惜我不是QQ，另外一個考量的點是，進去後實際用到日文口說的機會似乎也不大，故當時也稍微遲疑了，可能這一點被看破，故未錄取。


【台灣丸ㄏㄨㄥˊ】
公司產業：日本前五大綜合商社（貿易公司） 
應徵職務：纖維部業務人員（需1~3年經驗）
應徵方法：日商仲介

面試過程：
一開始為筆試
．長文中翻英
．日文作文

第一次面試，面試官有六位，為部門主管及部門同事，有一位為日籍主管，這麼多人同時進門的那一瞬間說實在有點嚇到了XD，面試過程幾乎為日文，偶爾穿插台語跟中文
．自我介紹
．為什麼應徵本公司？
．優缺點
．留學期間學到什麼？
．用台語簡述一下打工經驗（翻譯接案的部分）
．能夠接受應酬嗎？會喝酒嗎？
．有用台語吵過架的經驗嗎？
．興趣是什麼？
．知道自己若是進來之後要負責什麼工作嗎？
．怎麼會想學日文？
．在學期間的最大挫折？
．平時有在運動嗎？
．能接受加班嗎？
．對我們公司有什麼問題？

跟第一間一樣，到後來也有點聊開了，有說有笑的，可以說是目前下來面試體驗最歡樂的一場。

第二次面試（終面），面試官為公司社長與人事部長，全程日文
．除了台語的部分一面的問題大部分都有問到
．工作時的信念、原則是什麼？
．綜合商社這麼多，為什麼要選我們呢？
．認為自己英文OK嗎？
．長期規劃為？

OFFER：一言難盡，請容我以下娓娓道來 
薪資：資料上寫40K以上，實際未談到
個人心得：
這一個月以來印象最好，也是我最認真準備、自認為面試表現最好的一家。

通過最終面試的當天下午，仲介就來電跟我說他們已經決定錄取我並在跑流程了，基本上他們合作那麼多年，很少看到他們這麼積極地想錄取一個人，應該可以說是穩了，接著只要送件至日本總公司等審核即可。

然而人算不如天算，果真出事了，日本總公司似乎為了因應疫情而精簡人事，故決定把該職缺關閉凍結，這審核與跟日方總公司開會的過程花了約兩到三個禮拜，直到我上禮拜接到電話才得知原來沒希望了。

當時還以為要有工作了，因此把第一間公司的offer推掉，也推掉了兩間公司的面試，早知應聽信前輩們的名言「在沒拿到紙本offer之前都是假的，甚至在報到當天之前也都是假的」，這段期間錯失不少機會，也只能記取這次教訓然後繼續奮鬥了。

以一個應屆畢業生來說能夠爭取到如此大公司、還標榜說要有業務經驗的缺，對我來說是莫大的鼓勵與成就，然而工作沒了就是沒了，只能繼續加油QQ



【日ㄉㄨㄥ光學】
公司產業：光學產品製造商
應徵職務：業務人員
應徵方法：日商仲介

面試過程：
第一次面試，面試官為兩位台籍主管
．自我介紹（日文）
．為什麼應徵本公司？（中日文）
．優缺點（中日文）
．知道自己若是進來之後要負責什麼工作嗎？（中日文）
．在學期間的最大挫折？（中日文）
．平時有在運動嗎？
．能接受加班嗎？
．能接受外派嗎？
．進來本公司後的短、中、長期目標為？
．對我們公司有什麼問題？

OFFER：未通過一面
薪資：未談到
個人心得：
這間單純是我自己搞砸，在履歷中寫希望能夠在一二年內成為獨當一面具有陌生開發能力的業務，然而他們需要的是客戶維持型的業務，故我的需求不符合該公司期待。



【瑞ㄕˋ普】
公司產業：金融讀卡機設計與製造
應徵職務：日文業務專員
應徵方法：e04

面試過程：
面試官為主管，採自由發揮面試法(?)
．自我介紹
．說說看你有什麼跟商業相關的經驗？
．留學期間的收穫？
．跟日本人工作期間學到了他們的什麼（日文回答）？
．對我們公司有什麼問題？

OFFER：兩周後無聲卡
薪資：未談到
個人心得：
面試的提問不多，會針對自由發揮的部分下去做更細部的詢問，有一半的時間是在解釋公司的產品及合作對象，面試官人很親切，感覺整體氣氛還不錯，比較可惜的是沒有日文面試，沒辦法發揮所長QQ



【亞ㄒㄧㄥ通】
公司產業：化妝品及保養品廣告行銷公司 
應徵職務：行銷顧問
應徵方法：日商仲介

面試過程：
第一次面試（視訊），面試官為兩位年輕有活力的部門主管
．自我介紹
．為什麼應徵本公司？
．優缺點
．怎麼會選擇新創呢？認為新創跟其他老牌公司的差別是？
．留學期間學到什麼？ 
．找工作時最重視哪些項目？
．對我們公司有什麼問題？

第二次面試（視訊），一位日籍主管及台籍主管，全程日文
．基本上一面的問題都有問到
．喜歡&不喜歡什麼廣告
．能夠接受電話行銷嗎？
．有操作過廣告或平台的經驗嗎？
．看過什麼相關行銷的書？
．怎麼沒去應徵其他新創廣告公司？
．進來後比較想做市場分析研究或是廣告製作？
．自己在團體中希望擔任什麼樣的位置？
．團體中若是A跟B意見不合的話你要怎麼化解紛爭？

OFFER：未通過二面
薪資：未談到
個人心得：
第一次面試感覺蠻順利的，面試官們也很和善，可以明顯感受到新創公司的活力。

第二次則是針對每個細節做詢問，有點像在辯論的感覺(?)，關於廣告的問題回答時自己也有些卡住，加上因為是視訊面試，有時很難透過肢體語言跟氣場去說服面試官們，故沒錄取並沒有太意外。




以上是這一個月下來的面試分享
其中還有許多間是投了履歷
但連回復都沒收到的公司
明明條件都有吻合QQ
當中最令我沮喪婉惜的非商社莫屬了
希望能在接下來的一個月內找到理想的職缺



感謝大家的閱讀！