前言： （*文長...）

來到了本以為心目中的理想職業（飯店櫃檯），但上司帶法個人不太能接受，可能因為太忙，導致沒什麼時間能教我，有教也是那種很快霹靂啪啦就過去，但我真的是白紙，入職前這大家也都知道，入職第二週，就開始放我「獨自」掌櫃辦理check in入住（這點倒是沒什麼太大的問題）但check out 等後續入帳管帳記帳有些我都還是懵懵懂懂，有次因為我少入帳，和不小心多跟客人刷到錢，或者忘記幫check out 的客人把資料帳夾做更改，導致後面前輩都要來替我收尾，我也感到很抱歉，因為真的是我的疏失過錯。

每天腦袋都要承受一堆轟炸式的帳，對於沒任何相關經驗的我來說真的好痛苦，再加上教我的老師（上司）口氣常常不太好，罵人都有點半侮辱人，雖然我已經麻痺了...

能在這疫情找到大飯店工作真的很幸運，但也讓我看清了殘酷的一面，一直以為櫃檯就是辦理入住退房等手續，然後回答客人問題就這樣，沒想到要處理各種帳，再加上現在有振興券、安心旅遊、每家飯店又有不同的政策優惠、還有每位客人要求的結帳方式也很多花樣（一下分開、一下一起、一下哪房用什麼優惠、還有什麼匯款傳真）反應能力我個人認為我難以跟上......... 客人退完房還要什麼沖消預收等 真的好難同時做一堆事...

最近真的越來越想辭職，有人說你當初能進去代表上層是看好你，覺得你是可以接受訓練培養，但！！！！根本沒有一個完整的訓練呀！！！
基本電話禮儀什麼的全都靠我自己摸索觀察，之前對講機講錯話也被大罵的很慘；另外有位很善良親切的姊姊也跟我私下聊過，說她在我這時候還沒上櫃檯，我們的上法不太一樣，我發現你雖然學了很多但搞混的也不少，她也不知道這該怎麼說（畢竟這是職場），她也說中了我的點：我每樣大約都知道都碰過跟其他新人比知道的多，但很多都很容易搞混


現在才第二週 都還不到一個月...
滿腦要不要辭職
有朋友說不合就是立刻辭，一直拖這樣會越來越傷心靈
也有人說三個月看看，因為還沒習慣

現在處在不知如何是好，每次穿上制服就要開始露出微笑，脫下制服笑容也隨之抹去，不知道上一次真心的笑是什麼時候...

要辭職又不清楚要如何跟上司說明理由，有人說三個月內是可以直接立刻辭職的，但我還是想做個平安的結束、離職

想請問有什麼好方法或是可以給我這菜鳥一些建議