看到這篇文章勾起我的回憶
我會站在我個人在職期間所感受到的做分享
因為公司有給簽保密合約
所以工作做甚麼啊跟薪水這些接下來是看不到的~~

我是離職員工 就職期間也不算短

職缺跟工作內容、薪資待遇在人力銀行其實都很清楚，也都屬實
三節禮金、生日禮金、業績獎金、績效獎金這些都是有的

但是你永遠不知道甚麼時候會改變!!!!!!!!

譬如我在職的期間(約莫一年)薪資及獎金制度就改了3次，
如果是越改越多相信不會有人說甚麼 但重點就是感覺是被變相減薪了
每次一有人要拿高額獎金的時候 制度就剛好會改
這種情形發生不只一次，應該不是巧合吧?

麻煩請各位如果有進貴公司的 請記得每個主管跟你說的話截圖保留!!!
非常重要請筆記!!!!
以預防主管貴人多忘事 忘了自己當初說的 後來出爾反爾 你該拿的獎金權益就沒了
因為
他會跟你說 依工作狀況表現決定喔~公司有公司的考量~
(儘管當時跟你說到彼此都感動了)

每次只要有人問有關於福利跟休假的問題，基本上幾乎都會被主管murmur
聚餐也是，一開始是去餐廳吃，
後來變成團體競賽，根本就是煎熬，吃的變成是速食店的東西
競賽還三不五時會有羞辱人的懲罰(什麼拿蔥打臉啊吃蟲啊...)
憑良心說 誰想跟主管一起玩 吃飯都覺得勉強了 何況是我還要比賽出糗讓你笑?
參加的時候聽到懲罰都覺得是在拿員工當笑話看嗎

為什麼永遠都在招人?
在人力銀行上面就可以看到，其實有關電話業務性質的工作流動率本來就偏高了，
但是，一間公司如果永遠都在流動，反而留下來的老員工少之又少，是不是反映了甚麼問題?
新人不穩定可以理解，如果公司裡面連做久的員工都沒有幾個能留得下來，難道都是員工的問題嗎?

關於離職的員工呢
只要你提了離職 很抱歉 離職之後你問的每個問題都會被刁難
詢問勞健保 薪資計算 包括想拿離職證明 公司都不見得會大方的給你

尾牙對大家的重要性相信是每個人工作最期待的一部分吧
請你別期待!!!!
尾牙禮物在員工收到後 除了傻眼跟錯愕就沒有別的了
一看就是用過的東西?二手品?
不要問怎麼看的出來，包裝不完全、使用痕跡都明擺著

如果跟我一樣是離職員工的 相信跟我有一樣感覺的人不在少數
關於這間公司連結的文章
下面一堆留言被申訴刪掉 關於那些被刪掉的 我就不多說甚麼了
說不定我的也會被申訴
但是我就是分享我的職場經驗
我不誇大也不胡扯更沒有任何的毀謗 反正我說的都是實話而已