因為我要一邊準備國考但又不能完全不工作
所以我就想說找一個輕鬆一點能夠準時上下班的工作，剛開始面試的時候，我問我的主管我是24小時都要待命嗎？他說他不太讓他的助理加班而且我不是管理職，所以沒有責任制，我就這樣被騙進來了😂😂

的確，不讓我加班，因為每個人都要準時打卡，不可以讓卡的時間超過12小時或者超過你的下班時間半小時，假如你要加班能選的就是補休或者領現金（時薪算），但前提是老闆同意。

的確，不讓我在公司加班，讓我在家裡工作，每天晚上都要統整所有各分校的人數隔天一早上班的半小時內要完成，而且假日有可能也需要，現在是固定星期六早上一定會要資料，星期日偶爾。

我現在看到賴有訊息通知就覺得很厭煩，因為我也要確認主管交代的事情各分校有沒有完成，沒完成就要打去催，我總共加了快30位的人和快10個的群組，賴從早上7:00到晚上11:00都有訊息，有時候很想要滑過去但如果有訊息沒看到，就會被罵😔

而且陸陸續續聽到很多慣老闆的語錄
1.當員工辦活動帶孩子出去玩兩天一夜的同時是沒有加班費的，老闆說這是為了你們自己的留班率，而且加班時數很難算，不應該跟我提加班費
2.請每個人按時打卡下班，打完之後要上班是你們的事
3.你看某某某都不打卡上班為了招生，很辛苦，每個人要向他們看齊，我記嘉獎

再者
老師起薪要求32000會被說想太多😂😂
大部分都26000 有經驗30000

最近 被主管說
你看某某某的特助，他都是24小時待命，然後薪水不到35K，你薪水跟他差不多未來可以到35k已經很好了，哇靠 某某某的職務比你高，他的特助薪水那麼低，你在唬我吧，這說出去公司不能待的好嗎？

老闆利用賴遙控員工24小時上班
科技帶來方便卻也造成困擾