#晚了4個月的更新
回來看我曾經做的事發現真的很87
第一次面試多謝大家的指教
才讓我發現問題所在
而不是只生氣我的待遇
感謝🙇‍♀️

———————————————-
投履歷有公司約早上10點面試
先述說一下面試過程

報到完先來個考試，有點措手不及，因為事前沒講過，還好考試算簡單，考完大約11點。
接著跟主管面試完11點半，問我要不要看工作是在做什麼，以為就只是了解一下就答應了。
把我帶到一間辦公室坐在角落，職員跟我介紹工作和聊天，主管12點半左右又進來，發現我沒吃東西，問我要不要泡麵，獲得來一客一碗。

該知道的都講了，職員也不可能叫我做事，吃完變成在發呆，一開始正襟危坐不敢玩手機，職員看我沒事做說可以用手機，可是後來手機沒電，開始度菇，就這樣待到3點，主管才叫我去，說我不太適合這個工作。

想說終於可以回家了，媽媽說至少吃到一碗泡麵嘛，也沒想這麼多。

跟親戚講到這件事才發現他們覺得很扯，把我留那麼長時間只給一碗泡麵，至少要一個便當吧！而且最後還不用我。整個在浪費我時間。

想想有道理耶？原來我默默的受害了！

但我媽又說人家的便當都職員自己訂的（有認識內部員工），我本來就沒有，有泡麵就很好了

為此還跟我媽吵起來，想問問大家覺得怎樣？