如題，
本魯想說要做薪水能穩定成長的工作，
剛好家人在台積電上班想說請他內推看看，
結果：沒缺人無法推
於是本魯自行投104和公司內部的招募網站

流程開始：

8/6 接到電話詢問是否有意願來面試
8/11 收到電子郵件交代面試注意事項及面試時間地點
8/14 面試，說要等兩、三個禮拜要我回家等通知
8/17 以為會有人打來，一直看手機結果聘書直接寄到家裡，下班回家高興到睡不著

面試時先考英文和數學，網路上都有考古題和題庫能看，但當天數學出了一個時差題差一點就死在它手上，

題目大概是：
10:30的飛機從台灣飛某地，誤點1小時30分，飛到目的地要8小時40分，當地跟台灣的時差13小時，請問到當地時當地的時間為幾點幾分？

本魯數學真的不是很好所以限時10分鐘的考卷大概5分鐘花在這題上面，好險給過了我也不知道到底回答對還是錯😂

之後就等主管來，我面試的是技術員，但沒有收到通知是面試哪一個部門的技術員，所以內心非常緊張又期待，等了好久終於等到主管來，嗯好，一對二可以啦我行的。

自我介紹了一番然後主管開始講解工作內容，講完後詢問是否有意願？一直強調很操確定要來嗎？在本魯再三跟主管點頭確定之後，主管突然說，那這邊我們還要考個試喔～（媽的發科，不是講一講就沒事了嗎考什麼東西$@%#.）
考試內容大概就是要我畫物體被切開時的樣子，好險本魯有學圖學，按照物體切割線把剖面圖畫出來，畫到一半突然一個主管走出去講電話，講完回來突然告訴我還有一個他們的主管要來要我等一下，我的內心真的是.......兩個已經緊張死又來一個更大咖的，還好這個主管蠻好的，接下來的內容大概就是又自我介紹一次，然後跟聊天一樣，平常做什麼休閒活動..等等，然後再回過頭問我你還記得剛剛跟你說過的工作內容是什麼嗎？能不能講一遍給我聽？（哈囉你可以不要這樣嗎？聊到一半又跳回來我差不多快忘光了）
總之講解完然後再聊個10幾分就問我有沒有問題要問了，我大概問了幾個問題
1.新人培養的時間大概多久？
2.休息兩個小時是機台完全停擺離開去吃飯還是要跟隔壁同事互相cover?
3.吃飯是到外面吃還是有供餐？
4.有制服要穿嗎？

第五個問題連我都覺得很機車😂
5.如果你覺得我要勝任這份工作，你覺得我還缺少什麼特質？

結果主管回我你是不是剛剛偷估狗第五題？（我手機進來就被收走了怎麼估😂）結果突然空氣一片寧靜，突然一位主管出聲說：「我不是說你沒有這個特質喔，因為還沒有看過你的工作能力所以不知道你有沒有，我只能說這份工作需要很強大的毅力，用毅力去堅持到最後。」與主管們的談話大概就到這邊結束

後面又被叫出去等，我想說差不多了，結果櫃台姊姊又叫我進去，說人資要跟我核對資料，於是進入面人資的環節～過程其實沒有什麼特別的，大概就是跟我核對一些經歷資料等，問完就說今天你表現的非常好喔，啊大概兩三週會通知，沒通知會有感謝信，然後面試就結束了

面試行程大概就是這樣

結論就是offer get
希望這篇能幫助下一位要面試的同事們，
謝謝眾多前輩的發文，
在決定投履歷到面試到收到聘書的期間真的是瘋狂查資料，
在上面受到很多的幫助於是想說來回饋一下打出自己的經驗跟大家分享，

最後，祝大家都能賺大錢～
謝謝觀看到最後的每一位，謝謝～