最近在職場上遇到離職又回來的老鳥新人
剛好我也是新人
我們在公司新建立的廠區中負責同一個項目
本來以為可以多問問這位老新人一些基本
也一起快點學習新領域的機台等
力求儘速進入狀況助個一臂之力
然而⋯
這位老鳥新人一直不願意學新的
因為他說學多做多他不要 他的追求就是準時下班
然後能拖就拖什麼都不想學，到無塵室也只是裝個樣子帶著我在裡面散散步⋯
但重點是他自己摸魚超愛拉我一起
例如：
1.自己不想進無塵室在座位上摸魚就要我也不要上去。
2.進無塵室不管現場出現的問題，11:30準時拖我出無塵室一起去吃午餐。
3.該進無塵室的時間帶我去喝飲料摸魚大概半小時還跟我說：這種壞事不要常做不然有一天會被遇到
(而且我根本不想喝當下也說我不要喝，老鳥新人就說沒關係啦你不喝我請你喝啦，簡直被勒索搞得我也得喝一杯⋯)
諸如此類的狀況層出不窮，但我覺得他也覺得這樣混水摸魚的態度很不好，所以才會故意拖我一起，因為他很常說「沒關係！要死大家一起死」
天哪～
我真的不要欸，我是來工作人員不是討罵的耶
經過這幾天的洗禮，我大概可以理解為什麼他還是比我早來了幾個禮拜還是什麼都不會⋯

這個狀態大概維持了一個禮拜，今天我終於忍無可忍，開始準備脫離老鳥新人的魔掌。
1.平常我都是跟他一起進出無塵室的，今天進去我就沒有跟他報備，自己的事情忙完就上去現場了解狀況，但他突然發現我好像變得積極時，他就暗示的說了，
「我就是想要慢慢學啦！你確實也不要急到時候弄錯了那個後續是更麻煩我跟你講我們就是同一艘船的人誰都不能先跑喔！」
「啊好險我們都是合得來的人，不然吼如果新來的人是那種很愛力求表現的人我們就真的會挫賽了我跟你講」
他就開始一直重複講這些言論，但我依舊不為所動
他就出了新招，只要我一離開座位他就開始奪命連環call問我在哪裡，然後我走到哪就跟到哪，跟就算了喔！！他都不學習一直在聊天到處討拍說：
「新機台好難都學不起來，都聽不懂搞在一起了這些東西太為難他了」
我心想 機台難一回事，是你根本無心學習好嗎！！

總而言之我其實是想抒發一下心情，他的離譜行徑及言論還有非常多，但他人脈很廣嘴巴又大我實在也不能得罪他，目前還是只能在他與大主管間求個平衡，不過還是越想越氣，自己要用擺爛的態度工作真的不能怪有心學習的人力求表現吧⋯
唉～暫時就多找機會以祈求甩掉這位老鳥新人吧！