各位老朋友新朋友大家午安，我阿早。

好久沒上來跟大家說說話了，就浮出水面一下吧。

從高一開始接家教至今，掐指一算竟也十年；多年來經常有學弟妹要我分享教學經驗，但在教學風格與特色方面，我認為必須因人而異，畢竟學生家長千千百百種，而人家最後挑的往往不一定是「最強的」，而是「最適合的」。

因此，比起分享教學技巧，我或更喜歡分享這份工作該注意的其他事；畢竟即使是為了工作，也有些更重要的注意事項得擺在更前面的順位，才不致原先單純的教學易酬最後反而變成一團亂的困擾。預計之後會來寫幾篇分享，以故事的方式呈現，希望能幫到多少學弟妹是多少。

今天就先來講第一個故事。

如我們所知，有一些教學項目並不局限於在學學生，即使是社會人士很可能也有上課的需求，以外語類為最大宗，英文尤其。

近年中小學生英語能力平均水準的成長非常顯著，許多中學生，甚至小學生的英文能力甚可能都比一部分的社會人士來得好，加以外語能力的廣泛實用性質，社會人士徵求教授英文的機會，比起其他學科是相對非常多的。

許多同學認為社會人士開出的價碼好，甚至有機會在進一步的交流中得到一些未來的人脈，也因此會盡可能地配合社會人學生們開出的需求；這樣的觀念大抵沒錯，但很少人意識到在這樣的狀況下，潛藏的危機其實也相對大一些，今天要說的故事便是一場深刻的教訓。

故事主角H是我的閨密，就讀名校商學院，外語能力優異、外型亮眼、談吐得體，是不可多得的外語教學人才，也因此獲得許多家長的青睞，同時也得到許多教授社會人士的機會。

某天，H在家教網收到了頭銜是某金融業主管的B先生邀請教授英文，目的是加強英文能力以應對外國客戶，H看上去覺得沒甚麼問題便去了，第一次試教也愉快地結束、成交。但正式開始上課後，B先生便無心聽課，只顧與H聊他的人脈、生活，並告訴H自己可以在業界給她安插機會等等云云。

H起初不以為意，單純地認為把工作做好即可，孰料B先生竟開始頻繁地照三餐問候（到後來甚至會直接撥電話），在訊息中談非關課程的事，並夾雜許多帶調情意味的言詞，且多次提出課程以外的單獨邀約。漸漸地，H覺得有些不堪其擾，便詢問我有何建議。當時我建議先重申「有男友，且不希望談太多教課以外的事」，B先生應會知所進退，孰料竟變本加厲。

在接下來的一次上課時，H意識到B先生會有意無意地讓身體「不小心」碰到她，下課後B先生又提出要載她回去的要求，H自然是拒絕了，之後B先生又反覆傳了許多更露骨的訊息，很顯然，這課是教不下去了。

我建議H向B先生提出停止教學，而B先生復以「違反業界禮節」、「業界人脈」等對H施加壓力，但這回H才終於狠下心不再妥協，而整個事件在後續還受到了一段時間的騷擾後才終於落幕。

事後經查發現，B先生自學生時代即有因反覆騷擾行為被逐出社團的惡情，且在業界騷擾女性的劣跡斑斑，甚至還有相關的前科；雖然H被騷擾了一段不算短的時間，但同時也慶幸沒有繼續妥協下去，造成更大的傷害。

從上述案例可知，家教雖然是非常客製化的一個工作，但客製化的範疇應僅限於課程內，不該因為經濟壓力，或是恐懼對方的人脈「看起來可能對你怎樣」而忍氣吞聲；雖然這樣說聽起來很性別不正確，但女學生兼家教時，更需要特別警覺一下POWER上不對等造成的不適切互動。

學生家教與社會人士學生的課外交流本無不可，但若有不尋常的狀況便應該警覺，有不舒服的狀況則應及時反映或尋求協助，妥協忍讓只會讓不守遊戲規則的人變本加厲。

如果不排斥講得更露骨一點，說穿了，對於無心上課，只想跟年輕女生約會的男人來說，即使是優秀的女大生家教，教課的時薪也絕對比上酒店的價碼低多了，怎麼想都划算，更遑論如果人家的性癖好是聰明女生的話…

以上就是今天的故事，希望大家以後可以在承攬工作的同時注意自身的安全，不要賺了錢卻犧牲了更多的安全跟精神成本。