8/19更～～～
看到好多人留言
痾....大家不要因為這篇文章有了情緒！
謝謝🙏每個人熱烈回應😊我覺得很暖❤️
也謝謝跟我指出問題所在人的☺️我會改進的！

其實對話內容很長～～
但是為了方便大家閱讀，我簡化中間對話內容！

我中間確實用婉拒方式 跟店長說我在考慮看看
店長還是說我不去面試就不要說什麼考慮之類的！
我後面也跟店長說 那還是「不用好了！」 
但是店長更生氣 說我連去看看都沒有就不要之類的！
所以我後面才會才不知道怎麼接話下去 只能說謝謝！

⚠️ 再來 我並沒有投履歷到這家店
是店長看到我開放的履歷可能覺得我符合要求打給我！

當下不舒服不是藉口也不是理由 是事實！
因為真的不知道如何跟店長說了 
我前面也有解釋留言區我也有一一回覆（可以看看）
但是店長很希望我去的樣子 所以很堅持～
後面我才跟他說 謝謝！（我真的不知道怎麼跟他說了）

前幾天我也有接到面試通知 我都有過去面試或是拒絕
甚至一天接了很多 保險公司叫我去面試的
我都有當場拒絕！或是傳簡訊通知！
當天真的算是處理不當...也可能有參雜一些情緒！

這篇文章也不算討拍 就是有感而發
發發牢騷 哈哈哈哈 如果覺得我在討拍也沒關係😆
但是我真的感謝您們說出一些問題點！
遇到相同事情我也會知道如何改進☺️

——————————————————————-


事情是這樣的....
最近確實有在求職...所以都有用人力銀行在找

前幾天重感冒吃了藥睡的昏昏沉沉的，
突然手機響了 我就順手接了電話
內容是這樣的
（為了方便閱讀我用 金大大 來稱呼自己）

我：ㄨㄟˊ～您好 

店長：全大大 小姐嗎？（口氣不是很好，我還以為我欠錢了！）

我： 是唸 金 

店長：你是說 全ㄐㄧㄣ大喔？ 那個字不是唸大？是唸ㄐㄧㄣ喔？

我：不是....我叫金大大

店長：什麼姓啊...也太奇怪了吧！

我：（黑人問號....）請問怎麼了嗎？

店長：我在人力銀行看到你的履歷！你是不是在找工作？

我：是 我有在找工作

店長：你要不要來面試？

我： 請問您那邊是？

店長：就問你要不要面試！問題很多欸！（口氣不小）

我：......（我有點莫名奇妙）那請問是什麼工作內容？

店長：我這裡是 X那之 ，我是店長

我：喔～好的！ 那可以請問大概的工作內容及薪資嗎？

店長：門市人員時間是14:00到24:00這樣

我：那薪資是大概多少？

店長：基本薪資啦！月休八天！

我：好的 那我在考慮看看！謝謝你

店長：考慮什麼？你都還沒來看看就要考慮？金大大你要不要過來面試看看在考慮啊？（超兇...很像要吵架）

我：痾... 沒關係！我先考慮看看

店長：你在找工作還考慮！你下午四點前過來面試！

我：（黑人問好）痾 .... 謝謝

（他就把電話掛斷了）

那天我真的不太舒服⋯⋯也覺得莫名奇妙
覺得身體真的很不舒服 所以繼續休息
並沒有去面試...


直到～～～～～三天後

電話又響了 我沒看電話號碼

我：喂～你好

店長：金大大！金大大！～～（一直反覆吼我名字）

聽到他的聲音我就覺得不對勁......

我：對 我是 請問你是？

店長：不是說好要來面試？

我：痾.....

店長：不是說好要來面試？（一直跳針）

我：對...（我還沒說完話他就又兇回來）

店長：那天怎麼沒來？不是講好了？

我：不好意思那天有事情....（我不太想理他）

店長：呵 有事情？不會打電話講嗎？（口氣還是不小）

我：嗯 不好意思（我無言，但也確實我沒去面試）

店長： 我跟你講啦！我會再打來第二次代表我覺得你不錯啦！你什麼時候要來面試？今天就來！

我：我今天沒辦法（我今天確實有行程）

店長：什麼時候都不行...到底什麼時候可以？

我：不好意思 我不考慮這份工作了 謝謝
（我真的火都快上來了...到底欠你多少錢？一直兇我？）

店長：不考慮？呵！不考慮！ （掛掉電話......

整件事情就是這樣的.....
於是我就好奇心去查了這間店的評價....
結果不意外 全都是客人客訴店長太囂張 耍大牌...等等
或是很多客人反應 本來去反應商品問題或是客訴...
但都反被店長檢討客人問題


你們也有類似經驗嗎？
我也接過很多 保險公司之類的 口氣也是這樣

雖然在求職 需要一份工作
但 也可以選擇要或是不要吧？

（感謝🙏把我的憤怒廢話看完 😊 ）