我最近剛離職，分享一下超扯的工作經驗。
我高職跟科大都讀電子，畢業後是在做3C產品的維修。
後來實在是膩了，2016年8月轉職當業務員，行業別跟公司保留，沒有要攻擊前老闆。
剛進公司不到1個月，某個女同事說她手機壞了，她不是業務部門的人，但是我的主管知道我以前是在維修3C產品的，就問我能不能幫忙，我就幫她修好了。
她是說為了感謝我要請我吃飯，過了2個月都沒任何表示，我Line她，她跑去跟我的主管說我騷擾她。
我們業務的高級主管也是女的，就把我罵一頓，說你長那什麼樣子，身高162而已，上班不上班在那邊騷擾女同事，你業績是很好嗎？
我直接回嗆她，是妳叫我幫她修手機的，現在翻臉不認人?反正Line都有紀錄。
=============分段線==============
當過業務都知道，人脈跟客戶的信任感是需要長期累積的，我2016年只有30萬收入，2017年是98萬，2018年是134萬，2019年大爆發，還很多是老客戶介紹的客人，莫名其妙的光某個月就破200萬，當月7個客戶都是成交客戶介紹對象還幫我講話，整年下來破400萬。
成功關鍵在於我會幫客戶修3C產品，材料費不貴都是自己吸收，也沒收工本費，或是客戶到日本買家電，我都會問要不要幫你們看看能不能從100V改成國際電壓。
通常日本家電大廠電源設計都可以裝2顆電容，只是為了省錢日本國內裝1顆100V的。
就是這樣慢慢累積客戶跟信任感，我也不是賣3C產品的，都要犧牲我的休息時間提供客戶這些額外的服務。
今年雖然受疫情影響，業績是比以前差很好，前7個月只有90幾萬進帳，但跟很多失業或是放無薪假的人比，我已經很好過了。
==============分段線=============
原本那個陰我的女同事，她2017年結婚，老公也是同公司的同事，後來因為老公外遇同公司另一個女生，還是趁她懷孕時，當然公司把她前夫跟小三都開除了。
她7月份開始晚上Line我，從2016年的事件後我Line就被她封鎖了，今年她解封開始Line我，有時候還會打語音來，我叫她不要再煩我，今年業務下滑我很煩，而且我對妳這種女人不感興趣。
她又跑去跟我的女主管告狀了，我又被那個女主管叫去罵，又是說你長那什麼樣子，是多帥，矮成這樣，有女生示好就該感恩了，她前夫身高185，都沒嫌你矮了，難不成你還想找個女人當生孩子的機器。
你那個樣子生出來的小孩能看嗎？
後來我就回嗆她了，可能音量比較大，總經理跟另一個我不認識的高階主管聽到進來看，有做一些協調。
總經理是要求女主管跟女同事當面跟我道歉，我是說我不接受，我希望公司記兩個女生大過，並且發公司信說明事情的原委。
總經理覺得她還是業務的頭，雖然犯錯但還是要給她留點面子，而且她在公司超過20年了。
我直接跟總經理講那我換工作，現在幫我辦離職，我離職申請表寫的理由是，因為長得矮被女主管跟女同事集體霸凌。
結果前天接到人資主管的電話，是一個我不認識的人，問我為何離職，我業績在公司非常亮眼。
我是跟他說事情發生的經過，我離職當天已經發Line跟所有客戶講我離職還有原因，他們都直接說他們這輩子不會再跟這種狗眼看人低的公司交易。
而且我離職隔天開104，晚上另一間同性質的公司的協理就打給我了，說有缺一個業務經理，底薪7萬，獎金另計，我可以自己面試應徵者培養自己的業務團隊，我是跟他說我想先休息一陣子，心情太惡劣，想到處玩散散心，等9月中再回他電話。
打給我的主管有問我回任的條件，我要求總經理跟那個女主管下台，不然不用考慮。
P.S那個女主管又老又醜又胖，年過半百還單身，是看韓劇看到腦子壞了嗎？