昨天發過，但更改內容重發，看過的拍謝
南部，知名百貨的外設櫃工作，一天工時7.5小，月休八天，每月限休兩天假日，特休照勞基法算
底薪22600
餐費1800
全勤600
共25000 需扣勞健保
扣除後兩萬四千多，這是每月實領
達標有獎金，一個月的目標70萬以上，賣的是文創商品，達標95% 600元，110%以上是底薪的十分之一，曾經有一個月一百多萬的業績，文創要一個月賣一百多萬是每天理貨結帳結到手軟的那種，獎金2260⋯⋯
端午、中秋、新年獎金各一千，要待滿一年才有一千，未滿是三百多，去年年終獎金1.2個月
現在工作地點是新開發的所以環境很好，而且每日上下班穩定09:30-18:00，服務業少有的上班時間
店鋪約30坪，常有一人班，我們店內是沒椅子可以坐的

服務業有時候真的會被客人氣爆，奧客真的無限多，還曾經被客人罵哭，這也是我很想轉換跑道的原因，但是又很想做個人業績領獎金的工作（比較有前進的動力）
有想過去百貨美妝或精品櫃，不過聽說美妝的環境很險惡⋯精品很想試試，但不好找，有人可以分享經驗嗎？

已經連領基本薪好幾個月了，表面上這份工作是能安逸久做的，不過不會有任何升遷，我已不是剛畢業的大學生，存款也是很少
家人一直建議我尋找辦公室類的工作，不用面對未知的奧客，也不用免強笑臉迎顧客，工作上心情可能比較平穩，但來自公司、同事的壓力更大？
想看看大家意見及分享，在今年疫情嚴重影響就業的尷尬時機點，如果是你，會選擇？