有人第一天上班就能把當天所學的東西學起來嗎？
漢堡、滿分堡、湯種、乳酪堡、丹麥堡，還有很多...
跟基本的三明治那些的。操作懵懂能會幾個但...不至於說一下子就要背起來吧⋯⋯我自認我學習能力不是很好不能一下子就學起來但不能說我不認真？
那天本來老闆拿工作手冊要我回家讀，被帶我的阿姨說不要，要我看菜單去想這要怎麼做。我心裡？看圖？看食物名稱？我就會？好菜單帶回家真的很無奈⋯⋯
第二天上班，東西擺設位置用好只是第一天的漢堡有的不懂，櫃檯阿姨叫我去外送早餐到附近的客人那，心想好吧....就去回來我就被老闆訓話⋯⋯問我這兩天上班你覺得如何？（他在旁邊看我一直被那位帶我的阿姨狂唸吧⋯⋯才這樣跟我說）
我回：還好...
老闆：那你覺得你可以嗎？想做到現在還是明天？
我回：現在（本來也打算跟老闆說不做了）
老闆：那你明天跟我領錢吧⋯⋯時薪。
我回：好

我不是草莓組，不是不耐操⋯⋯但我不能接受，當天學完之後就要馬上會，而且帶我的阿姨完全沒想帶我帶我的態度很差，跟我說不會要問啊！我問了就回我說剛剛不是才在你面前做？什麼的講的很難聽。

阿姨們的八卦真的很白目⋯⋯跟誰交往愛怎麼花錢是乾你們啥事？一直講休假那位同事（還沒遇到就...）
我想我應該是在外送途中被他一直說我怎麼...
總之我對這間早餐店感到失望
有人第一天上班就學會全部和被刁難
想靠訓練手冊內去增加知識被打槍要看圖學操作
看不到你的學習能力就叫你離職