雖然我打工的經驗有超過2-3年多，但我第一次遇到這種事情，我真的慌張了⋯

今天收到老闆的賴，訊息裡打著店長反應，你新來的為何有問題都不提問呢？不懂就要問，我教你你還臉臭，是有多跩？不要覺得你有經驗就可以不用聽。

還有第一次跟我搭班的高中小妹妹反應，我臉很臭很難相處，說我趕著下班，營業時間還未到就收拾，罵他髒話⋯⋯⋯，說一些完全是自己編的劇本，我看到直接傻眼⋯

我剛進去不到一個月，我跟大家都不熟，我也第一次與他們搭班，我的確不笑臉臭，因爲我都在做我自己該做的工作，客人很多，你不幫忙，我無所謂，但為何要編劇本呢？

一進去，我就向我認識的朋友詢問很多，我寫筆記，用手機錄影收銀機裡面餐點的順序，只希望能快點上手，不想當造成困擾，所以我第一天就主動上收銀以及幫忙做餐點，畢竟主動去做比背還要學習的快，但卻因為我大部分都上手了，所以我很少詢問，我因為之前的工作已經習慣動作迅速，要得快速上手，不要造成其他人困擾。但卻因為這樣店長覺得我很跩？都不用詢問？然後不笑臉很臭。
他們在教我時，難道我要笑笑的聽嗎？ 我非常認真聽，結果說我態度差和臉臭⋯我也會回答好的了解謝謝！

唉 我第一次遇到這種事情，我只覺得誤會很深，我也承認我認真時，臉有點兇，畢竟在忙時笑不太出來⋯
而且跟我搭班的其他同事也沒有這樣覺得⋯我們也相處得很愉快⋯ 
而我只想趕緊快速上手而已，如果一直詢問重複的地方，也會造成別人的困擾，所以我真的不知怎辦⋯
做錯會被罵，都會然後不詢問也被罵，啊我到底是要？

或許跟他們真的不合吧⋯ 也是一種經驗！

希望您們可以跟我分享一下是否在打工時有被誤會很深的經驗，謝謝你們！