單位：小人1號-[南澳的小孩圖書遊樂場]
地點：宜蘭縣—蘇澳鎮—南澳
換宿：1個月起（短期、長期皆可再談）(全年)
床位：男女不拘（男女同房分床）
---
：接下來的夥伴加油～南澳會黏人，要準備好呦🤣
：我們都很捨不得回去
---
2020的夏天☀️，是小人1號開始的季節。
有好多好多哥哥姊姊，來到小人1號，帶著自己的專長，陪著孩子們長大。
認識了海洋、認識了土地、認識了家鄉、認識了身體律動、認識了語言、認識了有趣的科學，兩個月的暑假，孩子們很忙，並充實的快樂著。
九月開始，我們期待有更多不一樣的人。假如你已經做好準備，打算到一個超可愛淳樸的地方，好好放空、好好分享、好好思考自己、好好認識在這裡每個有故事的人，那就快點私訊我們，或寄信來吧！
-----
換宿的幾個小提醒告訴你：
1.換宿期間，小人1號就是你的店，你的小天地。
2.每週三、五、六、日開店。這裡不會很忙，有大把的時間讓你思考自己＆放空。
3.最短至少1個月起跳。如果太愛這裡，想多留一些時間都可以再討論。
4.就有藝術創作的能力，每個禮拜日，開啟一個孩子們的藝術視野，屬於你的藝術課。
5.只要年滿18歲，各個年齡層都很歡迎～～～
你熱血沸騰了嗎？
快快把你的想法或履歷寄給我們吧！（請將週日的藝術課實際的規劃和想法，和我們一起說）
聯絡人：小羊老師
聯絡信箱：cruz@skidsedu.com
