來公司一段時間了，跟A同事的關係卻逐漸惡化。

還是新人的時候，因為還不熟悉，所以給A同事的資料有一些文字上的小錯誤，那時候就被罵說：「你是要害死我？不會確認清楚？」

當下當然趕快道歉說自己會小心會注意，A同事後來也說自己太忙情緒上來才會那麼兇，我原以為這件事就過了，沒想到卻不是這樣...

因為有了之前的教訓，要給他的東西我都是一再確認才傳給他，但他永遠都會質疑我說：「確認過了嗎？去確認清楚。」

因為知道自己有犯過錯，不被信任很正常，所以我也是會再請主管幫我背書後傳給他說主管確認過了。

後來，他常常把工作上的情緒發在我身上，而不敢對資深同事或主管發火。其他同事跟他一改再改他也沒有發火；東西做出來後突然跟他說不用了，他也沒有對那位主管發火；主管直接跟他說：「好了沒？怎麼速度那麼慢？」，他也沒有發火。反而，我只是跟他確認工作進度（很有禮貌那種），他直接兇我說催什麼催。

有一種我只是因為當初新人時期犯的錯，然後就被他記恨到現在（那個錯真的就是文案上有錯字我沒改到，然後後來列印之前發現要改，請他改，他就覺得為什麼一開始不確認好。）。

而且我對他態度一直都很有禮貌，其他同事與主管甚至催他的口氣都比我不好，請他修改的次數明明都比我多，但我就是那個他會發火不爽的對象......

家人都說反正他就是不喜歡你，會這樣很正常，不要太在意。但真的有種新人時期犯的錯就好像被冠上罪名的感覺，然後一直被針對感受真的很差.....