每次看到公司說要附上自傳，你也會下意識的逃避一下嗎？ XD
說到自傳...真的是讓人很頭痛的東西 QQ 不過，既然要寫就要寫的好～

以過去自己在在知名廣告/ 百貨/ 策展公司實習的經歷，
可以整理出三大段落的邏輯架構，希望能透過試錯的經驗幫助正在求職的人！

首先要強調的是：自傳的重點不在於寫幾段或幾個字！重點在於每個段落之間的「邏輯」，知道背後的架構邏輯才會寫的好。
 之前有收到說是參考網上履歷模板的人，發現很多人居然都會直接照寫！？
反而忘記背後的段落邏輯，導致沒有把經歷發揮的好，甚至自傳很不像本人的口吻！
以我自己為例，過去申請實習每份自傳都會寫到 3大段，總字數 600-700左右。

不過，就像剛剛提到的段落和字數都不是最關鍵的！！ 接下來就一起來拆解這三大段落的邏輯是怎麼安排的～

1. 第一段：三個關鍵字＋「簡述」1-2個大專案（成果最好的） 
這一段的目的是要夠吸睛吸睛吸睛！
這裡的吸睛包含了幾個元素：成果數字最好的/ 看起來最強的/ 公司最想要和需要的。

一開始用3個關鍵硬實力總結，是為了讓面試官看到你的能力確認這是他想找的。
假設要投一間策展公司，那有籌辦線下活動或操作線上社群的經驗會是首要經歷。
這個概念有點像往上加分的機制：

EX：
假設我有上述兩個「相關」經驗那可能就達到70-80分。
但如果相關經歷的成效/ 數據超好（特別之處），那就會馬上加到80-90分！

接下來是大型專案成績，基本上都要用「數字」和「例子」佐證才有說服力。
如果活動辦了好幾年，可以註記你籌備的那次成長了多少，有比較有傷害（？
當然，若有特別的軟實力或經歷可以在這段說，不過建議放在後面。
除非...公司文化很看重人格特質和品牌理念要與公司一致，那放前面是加分。 p.s. 成績如果特別優秀的也可以在這一段簡單帶過！

＊給非本科求職的建議：
沒有較相關的經歷的話，可以寫一下課內修習與職位較有關的「課程」。
我本身是唸外文，曾修過數位行銷課程，寫上去可以用來表現課內精進動機。  2. 第二段：1-2個成果最優秀/ 收穫最多的經歷作延伸。  這部分著重在三個點：工作內容和優秀成果、團隊合作經驗和經歷的特別之處。
工作內容就是自己在團隊中的職位，務必要照實寫！！！
有聽前輩說一些求職者會說活動由自己籌辦，一問之下才知道是成員，反而扣分。 
團隊合作經驗主要是要展現軟實力，這部分我相信大家應該都有過
畢竟辦各種類型的活動，都少不了與人團隊合作，可以說說在團隊中的人格特質。
其實說到這裡大家應該有發現除了邏輯，成效夠優異也是一個很重要的素材

📍只要試想：假設出現 5個都辦過學生會活動的人，哪個人會脫穎而出？就單個經歷成績來說，一定是那個數字最漂亮或活動最特別的那個人！

＊給非本科的建議：
這段的最後一兩句可以再總結一次能力，為了預防（？遇到挑戰跨域能力的面試官。
找到自己的科系優勢與經歷做結合，讓看起來劣勢的點變成亮點！

3. 第三段：為什麼要選你？ 
這一段目的是要展現邏輯能力/ 對公司面試的用心準備，講簡單一點就是總結。
可以講自己未來想要接觸的專案，或者是講自己有什麼能力能直接實戰等等。

希望這次的貼文對你有幫助～更多關於履歷和面試的內容，歡迎追蹤我的帳號！
👀圖卡好讀版在這裡喔！
