漂流木換宿真的有好有壞
在我換宿的這些天 一開始真的很美好
一開始老闆說餐飲業有一定的累，工時都落在6-7小時，先為我們打強心針，個人覺得沒差，一個人負荷一個人的工作量是可以的 工作量超出一個人能力範圍就不好說了
慢慢的久而久之老闆只會躲在背後說是非
也不願面對小幫手的建議 也自己造就老闆搞得小幫手不歡而散
今年的漂流木就是不一樣
不能和往年比較 今年的漂流木是報復性消費
當然也是報復性賺錢 老闆肯定會賺 有那個老闆不想賺錢的？當然老闆會賺錢 也就是說生意比往常更好 當然工作量也會比往常來的更多！
工作量少或多 完全不成正比。忙的時候老闆完全讓你一個人當兩個人用，即便生意好，老闆也不會給你多餘的獎金或者體恤小幫手辛苦之類的，有是有買一些鹹酥雞或鹹水雞之類的，但也不夠全部小幫手吃。無數次和老闆開會之後，終於有了一些成效，是在有提出意見的小幫手全數登出之後才有，搞得大家不歡而散的時候老闆才一有些改變（若再不改善，就怕小幫手都走光，老闆就不能賺錢了）也造就老闆對每個小幫手的《差別待遇！》

個人與同期小幫手客觀分析 
1.賺錢固然重要，體恤小幫手更重要。沒有小幫手的超時工作，漂流木會有報復性賺錢嗎？67月是報復性消費的月份，另端午連假是要上自己的班別還要另外支援其他班別三小時。
重點：小幫手在意的不是超時 大家可以一起努力一起開心上班下班。老闆基本的禮貌尊重都沒有，誰會做得開心？做整天all班，獎金只有500。8月小幫手不到一星期，而且是上自己的班別7小時 就有發放獎金500（第一項差別待遇）。也不是沒原因 也因為怕小幫手突然離開人手不足以這樣方式留住小幫手

2.沒有比較，就沒有傷害。每個人效率不一。各有所長，就算被老闆店長嘴，說某某餐點機器人快去做事，小幫手並不會計較這個名詞，但態度也請放尊重（一而再再而三）謾罵，沒有互相就不要得到小幫手尊重。並不是公主病還是王子病怎樣。而且老闆與店長會觀察新來的小幫手效率，能力好的話可以做輕鬆的事，例如：控單做飲料送餐，效率不好的話就安排做雜事，例如：洗碗洗杯子做繁瑣的餐點倒垃圾廚餘等（第二項差別待遇）不要用自己的方式去定義別人。新的小幫手剛來不久，對環境也不熟悉，多問就被嫌麻煩問題多，不問的話也被說怎麼不問？哈咯，現在問也被唸不問也被唸，叫小幫手如何做？

3.開會是為了達成共識。每個人提出自己的意見，結果會開了結束了老問題還是一樣重複不停的重複，那開會的意義何在？浪費大家的時間

4.重點就是幾個人就做應有的工作量。這裡是打工換宿的［小幫手］並不是正職來使用。有時當日爆炸性消費，老闆就提議明天早餐我請。（也是應有的福利該體恤小幫手的吧？）原本早班要備料要做的事情就會在晚班收班的時候弄一弄。早晚班交接的時候，晚了五分鐘下來交接，老闆就大發脾氣。那小幫手工作超時的部分，小幫手也可以大發脾氣的意思嗎？基本的互相將心比心完全再這家店看不出來。

5.老闆說店內的食物都可以吃，除了一些高成本的不行以外，這還可以接受。但不能接受的是，想要吃店內的打拋豬肉，老闆叫我們吃客人剩下的是什麼意思？我們不是人只能當吃廚餘的份？沒人會當成開玩笑，一點也不好笑。
連小幫手想要吃店裡的餐點，用原價買來吃也不行？這樣小幫手要怎麼和客人形容這道餐點呢？

6.小幫手之間非常和睦相處互相扶持互相提醒。老闆和店長要小幫手檢討自己，為什麼不先自己也檢討呢？比如打完冰沙，所使用的器具沒立即洗起來就被店長謾罵。就算小幫手當下弄了，放了一下，小幫手們也禮貌地回說，要記得清洗。而不是一味的謾罵。沒資格使喚別人做本身自己做不到的事。

7.店長自己半夜帶朋友回房間睡在同一床？宿舍是男女混合房，帶陌生人回家，是要嚇壞女生？就連小幫手要帶朋友在一樓客廳坐下也會被說不行了。這又是什麼情況呢

8.不要遇到事情就逃避小幫手們，錢爽爽賺。應對方式也不要以之前的方式放在今年。不要帶著壞情緒上班，也不是一句道歉就了事。

9.想要小幫手有向心力，就不要把它分成這一班那一班，自己帶頭比較妳就有傷害。同理心對待，就像客人人潮陰晴不定有好有壞。

10.客人窮酸少點就會嫌棄，那小幫手員餐部分是不是更窮酸？而且換人炒還是一頓洗腎餐

11.機車有限 若小幫手沒寄車來 小幫手要怎麼出去玩？小幫手有自己的車子 要借朋友是自己的事，關漂流木什麼事呢？為何要說，借了自己的車給朋友，會害到小幫手沒有車可以騎？那是本身店裡機車就不夠，小幫手超收才導致車子不夠，不是小幫手的問題。

12.車子本身就有很多問題，說什麼小幫手自己騎壞？就說你們沒車可以騎了。是在哈咯？沒油就正常加油，加完油騎到一半熄火發不動也是小幫手的問題？小幫手想要自己單獨騎車出門也不行？說會害店裡車子不夠？車子夠啊，
也有新車可以騎，只要是深的老闆歡心的小幫手就可以騎（第三項差別待遇）叮嚀聽話的小幫手說，機車只有你可以騎其他不聽話的不行。

就是有嚴重的差別待遇 小幫手們才要反擊一切的不公平。小幫手超收，浴室不夠要去老闆的浴室洗澡，老闆說不行，老闆說為什麼我要幫他們洗廁所？憑什麼？就如同機車一樣，深的老闆歡心的才可以在老闆浴室洗澡。 

今年的漂流木真的非常不行 全部都壞掉
除了小幫手和廚師
奉勸各位即將或未來要來的小幫手 慎思
有餐飲業在考慮過來 
第一次換宿和無餐飲業經驗建議動作很慢的不要過來 
妳會被嫌棄到不是
最後 唯有小幫手一起共患難是真的

最後重點：並不是每個蘭嶼餐飲業都這樣，還是有好的！ 但我想說的是 漂流木餐廳還沒來之前就聽到很多負面評價，來到這，發現的是小幫手之間和睦相處，最大的問題是出自於老闆對於小幫手態度。

曾經的老幫手 你們可以說之前的漂流木很好 工作很輕鬆都好 那是之前
但沒資格說今年的漂流木 也不是因為我們草莓 因為今年老闆的心態與往年不一樣 旁觀者清 繼續砲轟也可
以上是我在換宿中的感受。