各位前輩們大家好，我的職位是技術員，剛出社會時靠家人的關係進了公司，之後就這樣做了一年半左右，但自家主管最近發生了一些個人上的私事影響到工作。
那這邊我想請問一下前輩們對於剛出社會的時候，讓你進來並且學習的老闆，不管他的人品是好是壞，你們會在被其他單位挖走升職之前考慮挺他或幫他嗎?
我說幫的意思是，他這陣子走了一些工程師和員工，而我也剛好接到消息說其他單位有意把我從技術員升上工程師，因為其他單位的主管對我自家的主管對我的方式似乎不能理解。
比如說所有事情都要先跟主管報備，那在主管群組裡面的時候，因為我家主管可能在忙，遲遲沒有回覆訊息，而我剛睡醒就趕緊回覆並且衝去公司解決問題，事後開會卻被告知我越級報告，是犯了嚴重的組織大忌，這邊對於其他部門主管來說，他們不能理解底下的人幫自己處理好事情之後卻又要被責備?
於是其他單位主管聯絡的我的關係人士說要不要去她們單位做工程師，那這邊我身旁大部分朋友都希望我向錢看，可是這樣子我會不會算是落井下石呢?
人情與現實，感覺蠻無奈，而且一起工作的同事阿姨雖然是希望我往高處爬，但看得出來她希望我留下來，畢竟會修機台與解線路又能陪她聊天的只剩我一個。
一方面我目前缺錢買房子，一方面又不希望自己變成很現實的人，所以我目前是打算把手邊的工作做完整，讓以後新進來的新人可以看著我做出來的新手教學手冊來一步步維修機器和熟悉工作，這樣不知道可不可以讓自家主管分點負擔，也不會讓手邊的工作落給其他完全不懂的同事。
再來是新的職位，可能會接觸到設備或製程的工作，這方面我是電子系，不確定電機系做的事情電子系能不能也運用到，雖然現在處的單位也有一點電機相關，但沒有設備這麼多，而且機台也是像親兒子一樣一天一天組起來一天一天拉拔長大，讓他可以成功運作，捨不得現在自己組起來並且成功運作而得到成就感的機台，卻又很想升上去賺更多的錢買房子。
所以打出這篇文章是希望可以有個經歷很久的社會人士，或是跟我一樣經歷的人一起分享，分析一下我所遇到的是不是正常人都會遇到的問題。
另外薪資會從兩萬六直接跳到四萬，單位從電子跳到設備，平常是維護燒機機台、新增燒機設備、分析產品故障原因等等，之後轉會跳到維護產線機台、分析產線機台設備故障原因or研究怎麼增加產能、提升良率等等。