【公司名稱】 優睿數位行銷有限公司

【工作職缺】主管司機兼特助

【職務說明】
1. 高階主管及貴賓接送/外出洽公/工作指派
2. 需配合工作業務需求時間，彈性調整出勤時間，機動性待命
3. 未出外勤時，協助辦公室庶務相關工作或支援指派性臨時協助之業務
4. 其他主管交辦事項
5.於執行公務時所獲悉之公司各項相關資料及訊息須謹守保密原則

【工作條件】
具備駕照：輕型機車或普通重型機車、普通小客車
其他條件：
1. 熟悉大台北路況，安全駕駛，開車技術穩定度高，具有駕駛商務車/高級車種經驗為佳
2. 健康狀況良好、無違規肇事記錄及無抽菸、喝酒、吃檳榔嗜好
3. 沉穩耐心、謹慎負責、時間觀念佳、思緒清晰、靈活應變、 配合度高
4. 良好品性操守、人品端正務實、無不良嗜好及前科紀錄，具有良民證
5. 具處事待客基礎能力及專業禮儀
6. 具備主管司機經驗尤佳

【工作薪資】$30,000~$35,000

【公司福利】
★ 伙食津貼/交通津貼/全勤津貼
★ 員工推薦獎金/貢獻獎金/目標激勵獎金/績效獎金/年終獎金
★ 年節禮金/結婚禮金/生育禮金/喪葬補助金
★ 提供員工汽機車停車位補助
★ 優於勞基法休假制度/生日假
★ 小確幸零食水果自助區、義式咖啡機、氣泡水機
★ 國內外員工旅遊/不定期舉辦團隊動能激勵活動
★ 部門聚餐分享活動/春酒/年終饗宴
★ 開放與持續學習的組織文化
★ 完善的教育訓練規劃、每年不定期赴國內外研修的機會
★ 重視績效表現與直接溝通，依據績效結果進行晉升、調薪、利潤分享
★ 內部養成創業計畫

【公司環境及文化】
★同仁年齡落在23~35歲，正向、活力、開放、熱情、好溝通
★開放式設計辦公室、平衡工作空間，工作無壓迫感

歡迎有興趣的你或有疑問的你，盡快與我們聯絡(請附上履歷，謝謝)
聯絡人：HR
Email：zona.hcs@gmail.com
TEL：02-2794-3051(9:00~18:00)
104：