【公司名稱】 優睿數位行銷有限公司

【工作職缺】越南市場 - 遊戲專案市場調查專員 

【職務說明】
**具身份證或可在台工作居留證為佳**
1. 進行越南互聯網市場產業訊息蒐集、彙整、分析
2. 協助了解越南網路生態及用戶需求後提出建議
3. 發掘熱點和話題並進行相關產業內容或專案的發想
4. 輔助與合作夥伴間的溝通與文件翻譯。
5. 依主管交辦任務指示，配合各項專案需求執行

【工作條件】
語文條件：越文 -- 聽 /精通、說 /精通、讀 /精通、寫 /精通
其他條件：
1. 熟悉互聯網/App產業（如: Facebook, YouTube, Zalo, Google…等），若是重度網路使用者優先考慮
2. 越南語為母語並能用中文或英文進行日常溝通；
3. 願意嘗試各種新鮮事物，充分了解年輕族群的喜好和需求；
4. 主動學習、能配合團隊協作、講求效率。

【工作薪資】$30,000以上

【公司福利】
★ 伙食津貼/交通津貼/全勤津貼
★ 員工推薦獎金/貢獻獎金/目標激勵獎金/績效獎金/年終獎金
★ 年節禮金/結婚禮金/生育禮金/喪葬補助金
★ 提供員工汽機車停車位補助
★ 優於勞基法休假制度/生日假
★ 小確幸零食水果自助區、義式咖啡機、氣泡水機
★ 國內外員工旅遊/不定期舉辦團隊動能激勵活動
★ 部門聚餐分享活動/春酒/年終饗宴
★ 開放與持續學習的組織文化
★ 完善的教育訓練規劃、每年不定期赴國內外研修的機會
★ 重視績效表現與直接溝通，依據績效結果進行晉升、調薪、利潤分享
★ 內部養成創業計畫

【公司環境及文化】
★同仁年齡落在23~35歲，正向、活力、開放、熱情、好溝通
★開放式設計辦公室、平衡工作空間，工作無壓迫感

歡迎有興趣的你或有疑問的你，盡快與我們聯絡(請附上履歷，謝謝)
聯絡人：HR
Email：zona.hcs@gmail.com
TEL：02-2794-3051(9:00~18:00)
104：