更：很意外竟然可以引起那麼大的迴響，速度快到我無法一一回覆，我一開始就寫明我只待過五個月，所以就我知道和聽過的分享，如果資訊不周全還請見諒，很感謝有更多待過物業的卡友接續分享，讓大家更清楚物業的工作全貌

至於文中提到的面試問題：「如果社區主任做了什麼不利於社區或住戶的事，你身為秘書，你會如何處理?」
我的回答是：「我會口頭和主任討論他為什麼要這麼做，一起分析利弊，如果主任的行為持續不妥，我會寄一封長的Email給他寫明這樣會造成的後果和我的擔憂，如果他還是無所改變，我會將Email CC(附件)給物業管理公司的主管，以保護自己」

答案沒有對錯，主要是物業公司想了解應徵者遇到問題時所具備的解決能力，以上回答供需要的人參考

******

以下正文：

我在被復興資遣後當過快半年的豪宅秘書，身邊一直有朋友問我有關這工作的問題，就決定好好來寫一篇。因為我待的時間不算太長，所以有些資訊是我從網路上找後再整理，或是上班時聽保全們說得陳年往事，雖然只待短短的五個月但卻經歷了不少事，像是調過監視器「還原真相」、試了很多方法為了消除宴會廳裡「高級地毯的污漬」、也曾經在垃圾場裡刷過四個大垃圾桶，還有住戶家淹水、抽水機又壞掉，只好拿臉盆徒手舀水等，不是和很多人所想的打扮得漂漂亮亮，幫住戶收收信、偶爾接待訪客泡泡咖啡，就輕鬆四萬薪水入袋，而且事情再難都可以想辦法解決，但「如何做人」和住戶建立好關係、和總幹事（主任）成為好搭檔、協助主任管理好保全才是能在這工作好好生存的關鍵因素。

我是在1111、104這類的人力銀行上看到職缺，然後鎖定離家裡比較近的社區，一開始就能進到戶數約20戶、滿單純的高級社區，我自己覺得是因為有地勤的經驗，而且才工作半年就被調去輪復興貴賓室，接觸過比較多VIP。

面試總共兩關，第一關是和物業管理公司的主管，第二關就直接到社區與由管委會組成的面試小組面試，離職前幫忙辦理新秘書面試的時候才知道，出席的幹部每人皆有一票，如果平票會由主委做最後決定。印象最深刻的一個面試問題是物業公司的主管問我：「如果社區主任做了什麼不利於社區或住戶的事，你身為秘書，你會如何處理?」第一關面試完會講解負責的社區概況和休假福利（月休八天和主任輪休、不用輪晚班、薪水四萬），然後就會安排到社區面試的時間。到社區面試是一位一位輪流進去，我那次應徵者共五位，面試的時間不一定，有人10分鐘有人半小時，當天晚上我就收到物業公司的錄取通知，給了三天時間辦理開戶、申請良民證、體檢後就到社區報到。


認識住戶是最基本的 打理好關係才能處事圓融

我負責的社區就只有我一個秘書，身兼櫃檯、行政、會計所有工作；公設很多，有中庭花園、宴會廳、泳游池、淋浴間和健身房，每天光是巡視公設注意清潔、補備品就要花不少時間。剛開始上班除了熟悉例行公事，最重要的是要「認識住戶」，因為社區沒有信箱，每封信都要親送（少數可以直接放鞋櫃），所以常常傍晚都要在停車場等待住戶回家時進行「攔截」，藉著送信、主動幫住戶感應磁扣按電梯，把握機會和住戶閒聊幾句，培養感情，並盡快熟悉住戶的個性，有些住戶不喜歡物業人員話太多、份內事做好就好；有些住戶很喜歡聊天、很注意中庭的花花草草；有些住戶非必要不能按電鈴或打市內電話，不喜歡被打擾；有些住戶會要求訪客來訪前宴會廳要先開好冷氣等等，所以有所謂的「認識住戶手冊」是集結歷屆秘書的筆記所流傳下來的，這些都是要在短時間內記得的重要資訊，讓住戶不會因換秘書而感覺到任何的不愉快。

此外，八面玲瓏、懂得察言觀色是非常重要，因為常常要當住戶與住戶之間的溝通橋樑，舉個例子，因為社區裡有些住戶還在裝潢，已經有按照規定在社區規範的時間內施工，但還是會有住戶打來說怎麼這麼吵，然後要求不能透露是他們家反應的，要我們去關切一下，去關心的時候要很小心，也只能問工頭這聲音較大的施工會持續到什麼時候，工頭也會懂得我們又接到抗議電話，但施工進度依舊要進行，只能看能不能避開比較多人午睡的時間；有時候在施工的住戶也會很想知道到底哪一家在抗議，想要「聊一聊」，或是就直接問是不是就是X家，這時候就會變得很為難，如果知道兩家有不合的「歷史」就要更小心處理，在社區裡「會做人真的比做好事」重要太多。

除了和住戶打好關係外，也要和社區主任培養好的合作默契，更要有能力讓保全願意盡責工作，不然早班保全忘了澆花、晚班保全偷懶睡覺，都會受到住戶指責未做好管理，雖然上面還有主任頂著，但秘書也算是管理階層難逃責任，我就曾因為住戶半夜喝醉，覺得晚班保全對他罵髒話不禮貌，調閱了整個晚上的監視器查看是哪位保全、釐清事情發生的經過，因為唯有好好的還原真相，才能做好善後處理。


支援清潔 刷垃圾桶、清地毯樣樣來

