常來版上找各種面試心得，這次就來貢獻一篇!!!
文章很長還請看倌們多包涵~

第一關：履歷
稍微前情提要自己的工作經歷~
已有累積些遊戲3D美術工作經驗，期間有在遊戲公司內做過研發，也有自己接外包；
雖然在這領域能力還不到頂尖，但算是資深的狀態。

與公司聯繫這點我的經驗比較沒有參考價值，因為是公司主動來電找我面試的，
稍微看了下公司資料有感覺應該是博弈產業，
但職缺內容評估覺得和自己能力蠻符合，因此便約好面試再來詳談。

第二關：面試
公司是離捷運站很近的辦公大樓,感覺環境不錯很有科技感(!!?
簡單記錄流程大概是:填寫面試資料→人資面試→主管面試→人資收尾

填寫面試資料就如字面意思就不多談，

填完資料並請行政收走後等一段時間人資就進來開始面談；
一開始主要是詳細看我填的資料，中間會問一些問題，
像在之前的公司做的狀況及為何離職，居住地點離這是否方便等等；
也會閒聊下有什麼愛好，有養什麼寵物等話題，覺得算是氣氛蠻輕鬆的對談；
問題大致問完後，人資會開始講解公司的概況，並且也有主動提到公司是博弈產業，
但台灣這主要做研發面，並沒有觸及金錢交易等違法的事項，
由於自己在前一間也是博弈，多少是有點概念，
加上美術的職務範圍比較多是對遊戲內容，比較不會接觸較有風險的部分，
所以對於這產業並沒有特別排斥；

另外也提到了公司的福利制度，會依照勞基法給假，年終14個月，也會有公司補助的聚餐和零食費那些，覺得算蠻不錯的福利~
大致講解完後讓我提問，
我是問了公司內部是否會有培訓或是進修的機會(自己很想多增進2D的技能)，
人資立刻告訴我和我同個期間應該會有不錯的2D進入公司，歡迎和2D互相交流學習，
雖然公司內部並沒有開設課程，但覺得態度是鼓勵在閒暇時間學習，是蠻加分的~

沒什麼問題後就是請我再等主管進來與我面談，
但因為目前沒有美術主管,因此是企劃主管暫代美術主管；
一進來就問我有沒有問題XD(有點措手不及)
於是先問想了解美術物件製作的流程及就3D美術的角度會需要怎樣的能力，
便有和我講解了公司目前的工作流程，
也提到在公司3D美術不足時，也有3D只做到模型和UV，貼圖直接給2D畫的狀況(覺得驚訝，第一次聽過貼圖給2D畫的XD)

而公司的任務分配是比較透明化的，可以知道目前各任務做到哪裡，有什麼設定已完成可以交棒給3D，3D也可以自己挑選想做的物件，製作中時也是進度很透明並即時的讓動作及主管知道，以便後續交棒時的順暢；
而使用的軟體也不限,畢竟公司美術不多，在檔案間可以互相轉換順利製作下去的前提下並沒有太多限制。

之後我也問了是否會需要加班，
主管回答是其實美術很少加班，倒是企劃跟程式比較常加班(再度覺得驚訝，自己待過的地方美術加班率都蠻高的)，
也有補充平時沒什麼加班機會，是在案子來了比較緊急的反饋需要修改才會有可能~

問題差不多問完後就請我再等等，人資會再進來談最後的事項，
這次人資就直接開始談若錄取後，大概是何時可以回覆和報到，
由於我其實在之後還有約其他間公司的面試，就有問是否可以約晚一個禮拜左右再確定會不會來報到，
但人資有和我說由於公司這陣子有找了蠻多人依序面試的，如果把時間拉得較晚，
其實比較難以保證正式錄取的機會能否一直保留著，討論過後才約好一個時間點會做回覆這樣~
把小項目說明得差不多後，最後還會再和我確定是否還有問題，差不多問完後就結束這次面試了！

由於有先告訴我如果未錄取的話是不會通知的，因此目前的狀態就停在等待通知中~

整體面試下來覺得公司環境是蠻不錯的了，
稍微會要注意的部分可能是要看自己會不會在意美術製作物件時會需要和2D或動作溝通討論(因為缺美術主管)，就自己的機動性會需要高一點這樣。

以上，感謝有閱讀到這裡的大家~~~