有一天我夢到…..

我收到新北市新台五路最大科學園區的某間沒有上市的小公司offer!!!!
(跟某間上市公司同音異字)65XX
(雀躍了三天)…

但當我到職第一天，獲得了一份文件
1.	上廁所要報備
2.	上班絕對不能用手機(家人找也不行)
3.	只能離開座位15分鐘
4.	監視錄影器24小時監控
….. 諸如此類的，我都欣然接受了！

最扯的是...
﹝不好意思經理說沒辦法給你當初談好的薪水，所以砍了2K﹞【?!?!?】
﹝所有公司福利要等你滿一年﹞【我不知道我膀胱受不受的了】

越想越不合理，整整想了一整晚，覺得這不是工作內容的問題
而是公司誠信的問題，滿懷愧疚地準備提離職 
當鼓起勇氣提離職時，還被大大的訓了一頓
﹝我給足你想要的薪水和福利你可以留下來嗎?﹞--【不要!】

…(臉瞬間變綠)…

﹝你這樣害我還要重新打開人力銀行找人!﹞
﹝難道我必須把所有公司福利都告訴你嗎?﹞
﹝正常公司的福利都是滿一年才有!﹞
--【可是我上一份正常公司滿三個月之後按比例分配哦!】
﹝現在的新鮮人真的很不厚道欸!﹞

…到底是你不厚道還是我不厚道啊…T_T

是不是我被詐騙了..於是夢就醒了!!

幸好腳底抹油跑得快…希望大家別跟我夢到一樣的夢