1、餐飲業、早餐
2、飲料、便利商店、百貨專員、連鎖大賣場
3、補習班
大概版上抱怨頻繁的就是以上三類

我個人比較推工廠的工讀，如果家裡附近有工廠的工讀，我覺得可以去試試看，不論傳統產業還是科技類，手搖杯店員跟餐飲業我比較不推

以下有寫到時薪就以我當年的標準120來算。

第一類（餐飲）：這類的工作工資應該都有到最低時薪，時薪方面是沒問題 ｉㄗ，不過工時很長，不然就超短，然後中間會空一段時間，你是無法做事的。早餐店要很早起，可能學生工讀意願較低，通常會用稍微高點時薪像是150來吸引人，但是實際5點開店，4：30備料，你可能4點就要到，那大概店開到10點左右就關了，你的日薪750，但是你要提早一小時到，可能還要善後是不支薪的。餐廳店員，時薪也是沒問題的，甚至尖峰時段薪水可能也會較高，但是一般餐廳都是11～2點營業，10點（無支薪）要到然後備料，2～4點休息，4點備料（有支薪），5點到9點關門，9點善後1小時。等於你領8小時的時薪卻待了12小時，時數完全不合理，而且這個是常態，很多餐廳都是如此。
不論做的是內場還是外場，都有可能湯打翻造成燙傷的風險，內場還有廚具弄傷自己風險，外場則是可能遇到奧客。而且休假是平日要排休，如果只是暑期工讀影響應該還好，就算有急事提前告知應該也不好抽身。偶爾聽到還會砍班。


第二類則是最不推的了，便利商店跟賣場可能還好，時薪是沒問題，不然就要被爆料了。但是服務業鳥事一大堆我也不贅述，然後滿容易去受客人氣，休息時間人手不足，可能塞幾口飯又要出來幫忙，但是安全方面應該很不錯。那飲料店我覺得特別不好，首先飲料店就連加盟的都有可能給低時薪，我那時候滿常聽到是100或是95的，時薪就是比當時少20塊，一天就差了快200。然後還有各種名義扣錢，也要備料、跟善後，排班制、沒有完善休息時間。再來就是多半有外送，你通常要會騎車，但是暑期打工的差不多就是18～20，騎車車齡很淺，騎車最容易出事的年紀而且出事結局都是很嚴重，真的不太適合做這類工讀，不是說18不能騎車，但是如果只是上班時間充裕慢慢練習騎那還好，但是外送有可能2公里的路程讓你慢慢騎10幾分鐘嗎？老闆還不罵人？！所以很不推薦

第三類大概是薪水可能略低，不過沒什麼安全問題，但是有可能要被凹時間然後還沒加班費，雜事會比較多，然後不理性的家長來罵你大概也只能笑笑的，算是三類裡面還不錯的了，不過工時可能會比較短，暑期工讀可能薪水會偏低。


那工廠打工，基本上工時就是8小時，一週五天，不會有吃掉班的問題，而且固定休六日，可以跟同學出去玩。如果有其他事情，像是要辦文件，也很好請假，因為工讀就是可有可無，所以請假提早講其實不太會被刁難。然後偶爾有加班1～2小時會用1.33、1.66去算，薪水會比較有保障。但是傳統產業工作伴隨著油，所以身上容易髒，建議穿兩套不要的衣服，上班輪流替換，等到不做了把衣服丟掉。

比較有疑慮的大概是安全方面，基本上我可以說大部分工廠都怕工讀出事，所以只會叫他們做一些勞力方面，比較有危險性的操作就不太會叫工讀做，所以注意一下工作環境其實很安全。那我能給的是如果要清淤、清水塔這種容易一氧化碳中毒的工作請拒絕再找就好，或是有裁切的機器這類在面試工讀可以問然後如果老闆堅持要你做就直接說那做到今天就好，因為你是工讀不綁任何契約。女生長髮要綁起來，不然容易被捲到機器裡面。

綜合以上論述，常看到工作版很多抱怨工讀的工作環境、待遇、休假方面，其實不妨去工廠，我覺得更有保障