大家好，我今天完全是來抒發心情的
去年在離職一家垃圾公司之後，突然邀約的面試讓我進入了一間臺灣還不錯的上市公司。
介紹一下自己，本身是國立大學雙主修畢業，所以面試講自己經歷後，讓主管非常賞識，短短的時間就確認任用。

以下是我想抒發的事
先說一下我們部門的組成，大部分都是7年級，然後是北部同地緣的私碩，在我認知裡本來他們就比較常互相照應，所以有些時候很難輕易打入這樣的圈圈。

到職後，公司某個待了8年的已婚男同事，也是本文討厭的主角，以下用A稱呼
A一見面就先對我講"你長得好宅喔"，然後開始品頭論足，不過我也就笑笑帶過。
接下來，我因為曾經的工作經驗，可以馬上直接接下專案，然後在短短幾天都能夠交出主管提出的需求。A那時候坐我隔壁，常常就會走到我旁邊用很奇怪的語氣跟我說"上班要認真啊"、"東西趕快做呀"之類的話，我也都回應我很認真呀之類的打發他。
偶爾跟同事聊天A就會突然冒出來插話，然後說我很白目，其實有點莫名其妙，但我也沒有多理會他
以上都是我去年跟他的相處模式

以下是今年的故事
就上述畢業學校的關係，其實我就讀的大學在企業這一塊並不卓越，所以一直以來我都希望我能當一個幫助同學或是學弟妹的推手。
剛好部門有一個姐姐要轉職到別間公司，空出了一個位置。
於是我開始問有沒有學弟妹願意加入我們的行列，其實順便壯大我的人際圈
問了許多人後，只有一個學妹有興趣，但那時也有工作，於是我就先跟她說我幫她推薦看看。
先介紹一下這個學妹，以前雙主修時認識，也同組過很多次，不過她上課常常遲到，作業也常常是拖到最後才做或是抄別人的，不過原本關係跟她都不錯，以下用B來代表她好了。
我沒想很多就把她推薦給我主管，以及A那組的組長，B在這段期間非常積極的和我聯繫，偶爾聊聊天，感覺比大學的時候還熟，很快B就被邀約來面試。
不過在完全沒有認識的狀況下，A一直對我講，你覺得B真的適合嗎，會不會東西做不出來呀，她長得正嗎...之類的話
後來我就一直幫B講好話，希望能夠讓B順利來我們公司，而且我都很斬釘截鐵對主管和A的組長說"如果你覺得我沒有問題，那B一定沒有問題!"
然後在A的組長差不多決定要任用的時候，A就開始瘋狂和我要B的Line，說什麼要和她聊聊工作的內容，確定她合不合適...
一切在被我打太極拒絕之後，我傳給A的訊息就再也沒回了~

一直到B來上班前，我協助她找租屋、還有一些工作到職前的提醒事項，然後整理她的座位，還有提供一些公司沒有的用品。
B到職後，一開始跟我還滿多交集的，問題和聊天的都會找我，但由於她是在A那組，所以她跟A的工作項比較相關，也會由A帶她
後來A不定時就會找B去茶水間，漸漸地同事都開始問我為什麼他們這麼常一起出去一起回來，我都只笑笑回答，應該是同組比較多工事可以講吧~
但不對勁的事慢慢浮現，A在開會的時候不定時會嗆一下我，然後說什麼他現在在教B新人準則要她了解我做的問題，但是一切只針對我。
另外最近的專案，原本主管需要我跟另一個同事一同協助A和B，沒想到A直接和主管說，不用讓我參與沒關係，結果讓另一個同事累的要死😅
後來，我和B在傳訊息，她已經變的愛理不理，甚至回我，她本來就不是一個擅長聊天的人，現在我們根本一個月講不到3句話~
讓我覺得非常有趣。

另外說一個，B現在完成的專案，都是A幫她做好一半再給她的，讓她做事感覺非常有效率呢，不然她常常盯電腦螢幕盯到脫窗還一直皺眉頭呢~短短到職半年KPI應該超標了吧~

以上我自己總結了一個結果
A就是一個噁男，在公司常常拈花惹草，然後又仗自己在公司待久，了解公司流程，好像很厲害，其實依他的能力我覺得也沒辦法往更好的地方爬，只能在這邊搞一些低級動作

B讓我覺得利用完人就走，完全符合她的星座個性，雖然不知道她跟A每天去茶水間都在聊什麼，但如果是這麼容易被挑撥，我也覺得她滿沒主見的。另外跟一個有婦之老男人走這麼近，也是奇特

=================================
最後講一個最近發生的事
一年內主管幫我升職，然後A就跑來和我說你應該請客呀，怎麼沒請
我示意一下問要請什麼
他居然跟我說什麼請桌菜、藏壽司
幹，怎麼不去吃屎，拱人家請客已經夠沒水準了，還自開菜單，到底是誰白目?

以上