今年我30歲，我是一個愛挑戰自己的人。
在2020年我離開了待了四年公司，
到了一間專門幫知名大廠代工的工廠。

新工作是我的第四份工作，
公司員工40人以下，
大多是作業員居多，辦公室的員工的都是中年婦女
在這我可以算是一個空降的主管，
我下面有四個人，裡面就有三位比我年長許多。
我到職後也好奇為什麼有資深人員，
當初不讓他們當任主管職呢？
得到答案是他們都不想當。

到職的一天
我就覺得辦公室的氛圍很奇怪
充滿著冷漠與安靜。

我與他們相處第三個月後我提出了離職
在這個三個月裡每天都如坐針氈
大家用顯微鏡放大檢視我
工作上我不像一個主管
其他單位與我的下屬都我當小孩一樣
對我連人的基本尊重也沒有
我做的任何事情及決定他們都很有話要說
甚至到處說我壞話
最誇張的事情連不是工作上的事情也說

公司廁所髒了，我用的
全公司機車就我要停特定位置
連汽車路邊停車他們也有話說
說我不夠謙卑
說我很把自己擺太高

說到這或許你們會覺得我應該是一個很有問題的人
我在過去的工作經驗我不敢說我有多厲害
但我一路都是被稱讚過來的人
我也相信清者自清！

而我想離職的原因，不是因為別人的閒言碎語
而是我不想過著強迫我自己融入他們的退步思維裡
在那裡我也找不到想跟我一起進步的同事

不過在我離開的最後一天
我要感謝那一個想要讓我在業界名聲臭掉的人
他主動告知某一個跨足各行各業的知名大廠的廠長
跟他說我要離職了

結果
我就被廠長挖走了，謝謝唷～