高中二類，同學一個個起薪都在比高，且有三年經驗後，即使學校私立尾端的同學也都有辦法正常上下班年薪破百。（不確定是不是少數特例？）

有些私立前端同學考上中字碩，畢業起薪52k，正常上下班，年假優於勞基法，甚至禮拜五可以提前下班，一年後分紅＋年終聽說有180W?

不過上述都是資工、機械、電機科系畢業的，而土木、建築沒考到技師就是一個慘字能形容。

後來自己讀了一類畢業三年，繼續走一類產業的大學同學年薪大多還在50～70徘徊，且是無薪加班到7、8點。

當初的迷思就是覺得二類沒什麼妹子、工程師都在爆肝才轉一類科系，但實際上也就爽大學四年，畢業後正妹不知道為啥就幾乎滅絕了？而工程師要領到百萬年薪似乎沒有想像中爆肝，比如第一個提到的同學也只爆了剛畢業的前三年。

根據實習＋工作三年的經驗…一類現在2X歲要有好的薪資與工作條件幾乎只有台政，或是中字碩士學歷才有辦法，否則光是想30歲年薪破百都很拼。

「學歷只是職場入場券，日後的努力比較重要。」這句話並不適用所有人，尤其一類的。

一類的畢業學校就開始分流了，經歷又直接影響日後職涯發展，除非有再考研、考取國際證照、高考合格、學高等程式語言、學多種外文證明自己能力不只如此，才足以跳脫框架往上層游動。

業務方面，除非家裡原本就有錢也有龐大人脈當作擴散基數，否則金融商品大同小異，業務人數又何其多，別人憑什麼要向你買？多半也就做個穿不暖餓不死的小業績，偶爾運氣好做個大業績，如果家中經濟狀況原本就不好，更沒有本錢讓你嘗試。

可能跟以前高中老師說的一樣吧，「沒有特別的理由或家裡特別有錢就不要忤逆國家政策，現在扶持什麼產業就死命進相關產業的科系，學校爛一點也沒差，大不了考研洗一下而已。興趣與理想不能當飯吃，除非有辦法成為其中的頂尖，否則你要有餓肚子的準備。」