不好意思大家聽過Views management 嗎？  
我遇到這家自稱是Model公司的人找我合作
她用臉書，自稱是負責亞太地區的經理，目前臉書叫廖XX，是女生，在國外飛來飛去，做的是歐美的WorldWide

但對話的過程越來越令人質疑：
1. 他給的官網，我用google自己查查不到
一開始他的官網連結還打不開

2.我成功打開了官網，但資訊超少，電話地址都沒有

3.他說要發給我「發案平台」卻是一個需要下載解壓縮的檔案，而且window電腦限定，我換了2台都打不開，電腦一直擋，表示檔案可能有毒

4.他說檔案打不開那直接發案子給我，但以需要訓練為由，要我傳「上下半身照」
我已經傳很多照片了，也有全身，甚至比基尼照片。他一直鬼打牆的說我的照片無法突顯身材，說要拍薄紗的

5.要求穿白襯衫、黑裙、高根、絲襪拍可愛跟性感兩種風格的照片當作作業，我也拍了，但他嫌性感風格的照片看不出性感

6.說要看胸型，要求拍內衣照，我之前有接過內衣公司的商拍，官網也有我的照片、我傳官網給他請他參考，但他一直說不行那些修過圖，堅持要我自拍

7.要我自拍內衣開始有點怒火了，我最後妥協自拍了一款一般的小可愛，但可以看得出胸型的那種，他的說辭是：「胸型部分希望清楚才請您用內衣跟小可愛，這樣才知道差異，怎麼調整適合那些，這都影響到穿衣，ＭＤ是由內而外訓練，worldwide歐美都這樣。」

說他們的訓練就是線上一對一......

最後他的回應還是鬼打牆的說：
「我剛看一下您照片也看不太出性感的，還有上下半身沒有這樣」
也沒有確定要不要合作
但我不想再提供照片了🙄️🙄️🙄️
因為他也有問我的朋友，結果居然跟我朋友要裸照！！氣死😡

後來在Dcard看到這篇：
