警示: 閱讀本篇，人生浪費2分鐘。

各代號人物除了R是男同事以外都是女同事。

［對話一］
A：我媽用安卓一直要我教她，我就ios不懂安卓還要被她靠腰說故意不教
Y：妳回她，小時候她也沒幫妳寫作業啊
A：這是...找死嗎？

［對話二］（Skype) 
Y：隔壁XX講「帳單開美金」我一直聽成「開美肌」
E：帳單開美肌，金額會變得不清楚吧？
Y：妳是不是嗆了誰？

［對話三］
E&Y討論完趁午休去樓下NET買襪子，R正好走過來搭話。
R ：妳們要去吃什麼？
E：襪子。😳
R：襪子?!

［對話四］
Y：剛剛E竟然....（描述會話三）那個驚訝的表情真的很經ㄉ..
A：（打斷）呵呵，再不想跟他說話也不是這樣子吧😊
Y：呃 哈、哈哈哈哈對啊哈哈哈（乾笑）

［對話五］
E：上次跟團買的皮帶根本是裝飾用的，腰部不緊，妳懂嗎？我要的就是那種被束縛的感覺！
Y：原來，妳喜歡被束縛啊😏
E：嗯妳還不懂我嗎 嘿嘿😎

［會話六］
M：等一下我們要去上有氧課不要忘記喔
Y： 我還要再一下下
M：那我先去換衣服囉，在廁所（附近）等妳
E：（路過）什麼什麼，她換好什麼衣服在廁所等妳？
Y：😐

--------
工作苦悶，同事間的垃圾話能增添一些滋潤。