⚠️文長警告⚠️
看到這篇+最近聽到我朋友向我講述自己在某補習班的遭遇，讓我覺得必須告訴現在在找打工的同學們，雖然我朋友不願意發文，但他願意讓我把他的故事寫在這裡，給找打工的人參考。
這篇文就是在講述一個慣老闆的故事(我自己認為是慣老闆，是不是就由諸位自由心證)
以下會講述他及其他老師在該補習班的具體事件給大家看看，另外為避免我朋友的身分洩漏，以下老師均會以👩🏻‍🏫代稱，而👩🏻‍🏫代表的不只一位老師，所以都會先小小介紹這位老師當天的背景，慣老闆用👿代表。
另外補充：
1.👿是補習班裡的國中數學老師
2.該補習班為公寓，總共有四樓，沒有電梯
3.補習班一到三樓有電腦，四樓沒有電腦，老師們作業需要提著筆電去四樓
4.補習班對面有國中，斜對面有7-11跟全家
5.老師們的排班不會固定在哪個樓層
6.補習班很小間，👿沒有自己的辦公室，進補習班就是看到兩張長桌，第一張是櫃檯老師的，第二張是幾位主任坐的
7.進去會有一本SOP教你做行政人員或導師，還跟你寫什麼想加薪就要學會
(這樣應該不會太明顯🤔)

👿問題一：在乎的點很奇怪，偶爾自相矛盾

🔶桌子搖來搖去事件
👩🏻‍🏫有一次在改學生作業，👿在上課，但是在給學生練習題目的時間，有學生表示桌子會搖來搖去，👿馬上要👩🏻‍🏫拿桌腳上來，他們當時在4樓，於是👩🏻‍🏫打電話下去給櫃檯老師，讓櫃檯老師送上來，後來桌腳來了，👩🏻‍🏫給👿，👿完全不管現在是給學生安靜練習的時間，直接讓坐在那張桌子的學生們起來，在那邊喬桌子，中途還因為桌腳不夠，又請👩🏻‍🏫弄來桌腳，前前後後喬了可能七分鐘吧，而這段時間，不只該座位的學生受到影響，其他學生也得聽著這些聲音練習題目☺️
結果👿弄完了就把👩🏻‍🏫叫去教室後面講話，說這種事情應該要在學生來之前做好，不應該現在在處理
聽起來超有道理的對吧？各位別急，我們看看下面的故事

🔶被叫來不知道幹嘛事件
👩🏻‍🏫上班沒意外都會提早到，結果他明明是導師，👿卻讓櫃檯老師教他怎麼開2～4樓的門，👩🏻‍🏫當天有跟櫃檯老師說自己今天是哪樓的，結果櫃檯老師說他知道可是👿說他之後要開門的話，要2～4樓一起開，開的時候還要檢查每樓的環境，有沒有開窗戶、空氣清淨機、垃圾袋有沒有、廁所怎麼樣(我聽到都以為這位老師其實應徵到清潔阿姨了)
然後開完門，到一樓還完鑰匙，👩🏻‍🏫要寫自己那樓的黑板，黑板上要寫下次上課時間&每日一句(超瞎，又不是考會考前，不懂為什麼要抄這種東西，而且也不會給句子，老師們要自己想==)
好的，一般班導師應該抄完黑板就要在教室確定考卷、教室狀況以及等學生來，但是👿不跟你來這套，他要求👩🏻‍🏫寫完黑板就要下來支援櫃台，而且還會打電話上來問他寫完沒，要他寫完就下去支援，那麼請問👩🏻‍🏫弄完黑板馬上下樓要怎麼確認桌椅有沒有弄好？而且👩🏻‍🏫下樓去問櫃檯老師有什麼需要幫忙的，櫃檯老師跟他說現在沒什麼需要協助的，看起來還超級悠閒，所以說👿叫👩🏻‍🏫下來的意義一直都是迷

👿問題二：從不覺得是自己的問題，自己有問題就先兇別人就對了

🔶拿資料被兇事件
另外一位👩🏻‍🏫，有一次被一位老師拜託，從4樓下來一樓找👿，要拿準備發給學生們的資料，並且把它倆倆訂成一份，所以下到一樓時👩🏻‍🏫說明自己的來意給👿，👿原本在跟櫃檯老師講話，聽到👩🏻‍🏫是來拿資料的，才突然開始弄電腦要印，然後開啟了以下對話
👿：等我一下⋯(0.5秒後)阿不要！你先去做其他事
👩🏻‍🏫：可是老師請我下來跟你拿⋯
👿：阿你就先做其他事咩！
👩🏻‍🏫：可是要在這裡釘(釘起來)
👿：阿你是不會先去做其他事嗎？不會運用時間嗎？幹嘛一定要先做這個？巴拉拉小魔仙的一直唸
在👿派派派的情形下，👩🏻‍🏫也有點不悅，在👿還在念的情況下，甩頭說了句好喔，走人。

🔶不搞清楚狀況像隻害怕的吉娃娃先兇就對事件
👩🏻‍🏫和👿一起帶3樓的班，因為👩🏻‍🏫不是主要導師，不清楚當天有沒有講義或考卷要發，於是有了以下對話
👩🏻‍🏫：👿請問⋯
👿：你就帶電腦上去啊！(派)
👩🏻‍🏫：不是，我是想要問有沒有講義或考卷要發？(委屈)
👿：⋯(情緒慢慢緩和)沒有
👩🏻‍🏫覺得奇怪，自己在三樓為什麼要電腦
👩🏻‍🏫：不是在三樓嗎？
👿：為什麼要問我？不會看班表嗎？這麼簡單的事情都要問我嗎？(派派派)
旁邊老師馬上給👩🏻‍🏫班表，👩🏻‍🏫知道自己的班，但還是看了一下班表
👩🏻‍🏫：在三樓，不需要筆電(不爽的說)

🔶沒帶講義事件(這個聽起來最扯！！！)
👩🏻‍🏫是剛來的老師，當天和👿帶班，👿唸👩🏻‍🏫都不和學生互動，👩🏻‍🏫緊張，產生以下對話：
👩🏻‍🏫：你在我會不自在
👿：我也不想在這裡啊！你以為我想在這裡嗎？我要看你能不能一個人獨立帶班，啊現在看起來就是不行啊！你以為我不想休假嗎？你知道今天是我能休的一天嗎？我是所有老師裡面休假休最少的⋯巴拉拉小魔仙
(等等大哥你是這邊的老闆，休多休少是你的問題吧？怪別人是怎樣？而且👩🏻‍🏫是剛進來上班上不到一週的新老師，你要他能獨立帶班？)
後來有學生反應自己沒帶講義，👩🏻‍🏫統計完數量就跟👿講，產生以下超扯對話：
👩🏻‍🏫：👿有6個學生沒帶講義
👿：所以呢？你現在是班導，你要怎麼做？你剛剛不是說我在你會緊張，現在就給你處理啊！你要怎麼處理？(派)
👩🏻‍🏫有點傻眼但還是淡定回應：印給他們
👿：就這樣？印給他們？你的sop上面這樣寫的？
👩🏻‍🏫：我會跟他們收錢(sop上面寫要收錢)
👿：就這樣？這就是你的處理方式？印給他們跟他們收錢？
👩🏻‍🏫點頭
👿：就這樣？你的目的就是罰他們錢？不用提醒他們下次要帶？
👩🏻‍🏫覺得有點浮誇，這點小事也要這樣說話，那就來吵
👩🏻‍🏫：當然要，不過他們現在就沒有帶，那我們就要幫他們，讓他們有講義，他們沒有帶，班導處理，讓他們有講義上課，這不是班導應該做的嗎？(派)
👿：好了好了不要吵了(開門)你出去
👩🏻‍🏫傻爆眼，到底是要不要這麼浮誇，弄的好像是👩🏻‍🏫的錯，但我覺得其實有一大部分是👿挑毛病吧？

👿問題三：不懂的什麼都可以問喔，但太簡單的不行，阿簡單與否看我心情
這有個超大背景：👿都跟每個老師說有問題要問他

🔶小事不要問我事件
👩🏻‍🏫有一次被另一個老師委託去影印，結果影印機有鎖密碼，👩🏻‍🏫問櫃檯老師，櫃檯老師說要問問看👿，👩🏻‍🏫就去問👿，結果👿就叫👩🏻‍🏫去問某個老師，還說小事情就不要問他了。

🔶這也要問我事件
👩🏻‍🏫是班導，當天提早到，結果櫃檯老師在搬旗子出去
👩🏻‍🏫不確定自己工作內容，所以對自己需不需要幫忙有點疑惑，況且👿也坐在自己的位置沒有要幫忙的意思。
👩🏻‍🏫：👿請問我要幫忙嗎？
👿：這還要問我嗎？你覺得咧？他們是你同事欸！
這裡我超不懂的，就請👩🏻‍🏫幫忙一下就好了啊，為什麼這樣也要兇？

👿問題四：進去前進去後兩個人

背景：👩🏻‍🏫還沒上班前，👿都對他很好，很禮遇他，👩🏻‍🏫認為自己在前一個補習班領的薪水跟實際自己的付出不對等，因此想來這裡，而👿一開始都對他的情況表示同情，並表示這裡跟外面補習班不同，對於狀況“不好的”學生，會讓他退班、請他離開
後來👩🏻‍🏫就認為這裡很好，推辭掉了其他補習班，再然後他進去就被各種罵

🔶剛到第二天就要懂事件
👩🏻‍🏫第二天去上班，當時正值學生下課時間，補習班一樓亂哄哄一片，👩🏻‍🏫提早了十多分鐘到，看到這個情形不知道該怎麼辦，也找不到帶自己的人，👿仍舊坐在自己的位置上一動不動，阿看到👩🏻‍🏫完全不知所措的樣子毫不體恤，直接開噴
👿：阿你站著幹嘛？沒看到大家都在忙嗎？打卡穿背心該去哪去哪啊！你第一天來嗎？(派派派)
👩🏻‍🏫搖搖頭，雖然很錯愕，但還是照做，不過心裡也蠻不能理解的，畢竟自己比原本該來的時間早了，但還是勉強打卡上班了

謝謝大家耐心看完🙏🏻
目前收集到的事件是這些，但其實還有很多老師的事件是沒有被講述到的，總之大家去面試補習班的時候要小心，多聽多看，也要在網路上查一下評價，我朋友說他後來發現小補習班比較不會有評論，所以如果你面試的是小補習班，然後在網路上是有負面評論的，你可能就要多注意，不要像我朋友踩雷這樣。
祝大家暑假都能找到適合自己的打工(雖然暑假好像快沒了😂)