最近錄取了兩間公司，現在面臨人生的選擇題，如果是大家你們會選擇那份工作呢？

1.在科技業當採購，是做雲端運算相關設備的公司
優點：年薪16-18個月，公司有完善的教育制度，進去後的採購可能被分到兩種，一種是負責產品零件的訂單管理，下單跟廠商交期的跟進還有驗貨，另一種是事務性採購（專門採購辦公室的用品），這家公司是間上市公司。

缺點：需要在外面租房子

2.在外貿公司當業務助理，公司是專門做螺絲外銷的
優點：每個月除了績效獎金，年終也有1-3個月，可以學到很完整的國貿流程，工作中也可以運用大量的英文不會讓英文生疏，離家近不用外面租房子

缺點：業務助理的命運很看運氣，看進去是被哪個業務帶的，很難升業務，剛開始進去可能協助處理報關，工廠出貨的事情。

兩家的薪水如果扣掉房租，其實薪水沒有差多少，也都可能會面臨加班的相關問題

我是剛畢業不到兩年，畢業後是直接外派到鞋廠當鞋業開發，因爲疫情回國，年後才開始找工作的，說實話在這兩塊領域就是沒經驗的新人，所以想問前輩的看法😊

我以後的規劃是工作個幾年希望可以有機會到國外待個一年在回來，對於採購工作很有興趣，但擔心有空缺一年回來後會不好找工作。國貿比較不會擔心有空缺上的問題。

謝謝前輩們看完，你們覺得呢？😆