大家好，第一次發文，有什麼不妥的還請鞭小力

目前我在一家小型會計事務所上班，大概上了六個月左右（這是我的第一份工作）
本身是會計碩士的學歷
一直以來都被老闆搞得很想離職，但是一入職就遇到疫情，所以就一直待到現在......
本來是希望疫情減緩之後，工作職缺會比較多，然後就會比較好找工作
結果還沒有找到工作，第二波疫情就又來了🤦‍♀️

主要糾結不想離職的原因就是因為：1.需要這個工作經歷，畢竟現在公司願意用新鮮人的很少....
2. 疫情很難找工作，我怕我現在離職了，可能要一兩年之後才找到工作🤦‍♀️不知道空窗期會多長......

那想要離職的原因如以下：
1. 老闆薪水給得不準時
合約上說好每個月2號就要給薪水，但老闆總是拖到第一個禮拜的週末才要給就算了，這個月竟然拖了快要三個禮拜都還沒有給我七月的薪水......都已經要八月中了

然後跟他要薪水的時候就找一堆藉口，跟我說什麼週末系統不能發薪水。但前幾個月我的薪水都是在週末拿到的，為什麼現在我一催薪水，系統就不能用了呢🤔講完之後的星期一也是沒有給我薪水，直到現在😭

真的很不喜歡這種要討薪水的感覺⋯⋯那個明明就是我應得的，為什麼跟他要薪水我還要跟他抱歉🤦‍♀️


2. 實際端出來的東西跟面試的時候不符
面試的時候他跟我講的話基本上有一半都是欺騙
例如：我問前一個人是為什麼離職，老闆跟我說是生涯規劃的關係，但是那個人已經做兩年了才走
實際：一進來之後同事就跟我講說，我這個職位的汰換率超高，每一個基本上都做幾個月就走了，甚至有人是做沒幾天就不做了。那個做兩年的只是所有人裡面做的最久的，然後老闆把他拿出來講而已

例如：老闆面試的時候說：雖然我這個職位是行政，但是因為我有跟他提到說想學一點會計的實務工作，所以他也會讓我做一些會計方面的工作。

實際：進來之後完全沒有接觸到一點會計方面的東西，每天都在弄行政、幫老闆泡咖啡買午餐之類的。前陣子公司的會計們全部都走了，我主動跟他提說願意接一點會計的工作，但他說不用，叫我專心做行政。
這個跟我當初期待的落差太大了.........我並不想要做一輩子的行政啊😭


3. 老闆自己拖延搞得大家都要陪他加班
這個老闆當初也是面試的時候有騙我。當初面試的時候他說我這個職位不太需要加班（因為我家住很遠，並不想要太晚回家，而且這家公司加班沒有加班費）結果事實上是我每天都超時工作

重點是加班的原因常常是因為要等老闆最終檢查完，他覺得OK了，我們才可以接著做下面的事情。老闆又很喜歡把事情拖到最後一刻，所以全公司的人都要等他檢查完之後才可以開始做自己的工作.......


4. 大事小事都很愛管 但是沒有仔細看
承上，所有的東西都是要給他檢查的，但是最搞笑的就是他常常沒有檢查就說OK。然後發給客戶的同時cc他，她才又仔細看，仔細看完抓到錯就怪你，說你這個地方為什麼錯。

那請問你剛剛的檢查是檢查了啥.......？？？


5. 喜歡糾結雞毛蒜皮小事 然後緊抓著不放
他這幾天問我說 我某一個工作做完了沒
那件工作我還沒有處理 看到他問了之後趕快去處理好 並且回他說這個已經做好了 在這裡給他檢查
然後他就生氣了？？？
他生氣的點是在於說，我不應該回他說我事情已經做完了，因為在他寄信給我的當下我還沒有做。可是我回信給他的時候我已經做完了啊？難道我回信給他的時候，已經做完的事情還要說還沒有做嗎？太荒謬了吧
而且他抓著這個點就罵了我超長一封信，請問一下他有時間寫這個信，為什麼沒有時間算我的薪水啊？？？？？


6. 超小氣
大家應該知道牛皮紙袋吧，在我們公司是沒有牛皮紙袋這種東西的。老闆買了一大卷牛皮紙，每次要寄財報給客戶的時候，就叫我們剪一片牛皮紙下來，自己折一個牛皮紙袋哦⋯⋯
然後最後再來嫌你紙袋做的醜、效率差，為什麼給你一整天只有做這些事情blablabla

公司的電腦也是沒有聲卡的！原因是因為他覺得電腦有聲卡的話，大家上班都會放自己的音樂很吵，所以他就把大家電腦的聲卡拔掉。然後公司上訓練課程的時候，就叫我們帶自己的耳機來聽，用藍牙耳機不能插電腦還要被他罵👍

7. 其實還有很多但實在寫得很累⋯⋯族繁不及備載.......總之我進去的時候的那些同事，要不是離職要就是被他裁員了，我在這家公司的六個月已經換過了兩輪的人，大家可以體會一下他的人員汰換率到底有多高⋯⋯我才來六個月已經是變最資深的了.........


總結來說就是真的很想離職，但是考慮到現在第二波疫情又來了，加上我又剛出社會，現在離職了也沒有到一年， 履歷是不是會很難看⋯⋯

最想離職的原因就是因為1. 跟 2.
一來是本來期望在這裡學到的會計相關經驗=0
二來是這家公司的薪水已經沒有給得特別高了，還拖這麼久，真的是很不能接受.....

就是因為一直糾結上面的因素所以才待到現在，拜託大家給我一點建議吧😥真的是每天面對這個老闆都覺得好痛苦啊⋯⋯