中央官員
Slogan：解民之苦，締創永續、完善福祉。
Actual：趕工、視察趕工情形，尾聲一定要現身說，    
            歷經多少年終於建設竣工，政治工程一定要
            撿的漂亮，下屆大加分。
地方官員
Slogan：本科室特別向中央爭取補助款，來辦理建設
             工程。
Actual：節能不減碳，文件多如山，審查不檢討，設
            計單位好吃鱉。
            縣市長部份：開工剪綵，當有功效（工程效
            益），有成效（爭取殊榮），露臉講講話必
            需的。
            科室處長：裁決科長無法解決的事件，偶爾 
                           看看工地現場，或開開缺失代表
                           有盡職責。
            科室科長：裁決承辦人員無法解決的事件，
                           公共Line群地位最高，講話最有
                           權威，說一句，各單位都得打
                           「收到」，現場督導仰望遍地，   
                           開開幾張缺失也是必要的，不帶 
                           點伴手禮回去不能交差啊。
承辦（約聘）人員：與監造單位及營造廠接觸最頻繁 
                           的官員，閒來無恙公共Line上邀
                           兩單位閒聊（疲勞轟炸），不分
                           時刻，不分晝夜，只要說話，你
                           就得做。
監造單位
Slogan：把握迅速、經濟、實用，踏實，為建設努力
Actual：設計單位：抄來抄去可能抄錯，本案不適用
                           營造廠清完圖問題比小學生問題
                           還多，理想的設計果真拜倒在現
                           實啊～
            現場監造人員：這職位絕了，大部份聘請當
                                 地人，且如皇帝般三請四請
                                 才肯踏出涼爽的辦公室，到
                                 現場走走，要不來個四兩撥
                                 千金工作撥撥撥給營造廠， 
                                 「你們有資料弄一弄，不然
                                 我要弄的話，你們更難
                                 做」，提出釋疑，就照規範
                                 或我要請示公司，不知道是
                                 不夠專業還是撥的好，一直
                                 都是個謎。
營造廠
Slogan：為大眾服務
Actual：老闆：能省則省，能賺則賺，培養奴性員工
            工地主任：從上到下，從左到右，每天都有 
                           一句「你們主任呢？」偶爾兼做
                           粗工，最慘的職位，且吃力不討
                           好，但有神隊友的話，傻傻只顧
                           簽名吃張嘴的工地主任也不在話
                           下啦。
            品管人員：什麼時候要灌漿？材料什麼時候
                           進來？還沒驗為什麼做，那個試
                           驗報告來了沒，那個...文書作業做
                           的比現場品質督導還要費心，果    
                           真營造廠品質小尖兵。
            職安人員：充當現場人員，改善缺失自用自
                           改，時不時與工班打哈哈，看到
                           筆挺乾乾淨淨，像踏青的人，千
                           千萬萬要扣好帽扣喔！
稽核小組（三級品管）
Slogan：落實三級品管，督導、改善、強化。
Actual：飢渴小組，點心飲料先自用，簡報太過美版
            看不懂，只知道表格，數據，督導現場，一
            人一手相機一定要，像書本沒教的到處拍，  
            因爲要寫點缺失當伴手禮才能交差啊～

我於大學畢業後就任職該圈，以上是我對工程小小小小小的認知，畢竟我還在這個圈子，就我所看到的述說（其實更多更深的我都沒說），各行各業都有他的一面，但我的心得則是，一直沒有進步也是沒有原因的，從上到下其實都是各懷鬼胎，說實在話在所有機制上都不是完善的，也許就是人心，給應屆畢業生小小祝福，畢業後真的要保持初衷（我還保持住！）千千萬萬不要被左右，最後也希望看到這篇要投入工程的人員，一起努力把工程業好好改善，認真無愧的執行！這才是所謂的發大財（內心富裕）。