很少被這麼不專業的HR，氣到想當場開罵了
一開始櫃台會招待你進去會議室
接著寫測試考卷
寫完考卷後櫃檯將試卷收走，交給用人主管
再來就是跟用人主管面試，這交談過程還算歡樂，讓人會想留在這樣的團隊工作
接著交給HR來面談
進來之後HR會以高傲的態度先跟你聊履歷上的經驗和自傳內容
問完之後
HR：你對公司有什麼問題?
我：??
HR：這是在考你問問題的能力？你對公司有什麼看法？
我：那可以先介紹公司的環境和福利嗎?
HR：你對我們公司就沒有好奇心嗎？
我：你們公司的資訊在網路上非常的少，網站的內容也只有說是新創公司，也沒看到有什麼公司做過的專案作品，可以麻煩介紹嗎?
HR：就是因為什麼都沒有你才更應該有很多可以問阿
(這個HR完全沒有想回答我的意思= =)
之後我問公司的發展性、前景有哪些，目前在做哪些專案是大約什麼樣的內容，可以給外人知道的就行了
HR：公司是新創公司，我們年輕人很多，目前沒有任何作品，只也有一個專案在運行，我們後面還有很多專案再跑，都是大型的專案，所以公司是穩定的。
資金方面也是足夠的，我們有一家公司在台南，因為專案太多所以跑來北部再開一家公司。
(年輕人真的蠻多的，用人的主管應該比我年輕搞不好才大學畢業沒多久XD，HR應該也不到30吧(我猜的))
我：所以這間算是子公司嗎?為什麼會想在台北設立而不是想去台中或是高雄呢?(隨口問)
HR：我們是全新的公司不是什麼子公司，南部沒什麼專業人才，你看看台南那是甚麼地方，北部比較多專業人才，資金充足的情況下，所以我們選擇在內湖科學園區這邊比較熱鬧
(台南公司被河蟹了嗎??台北不是從那家在新開出來的嗎??)
我：南部專業人才太少?? 所以你是從台南那一家公司上來的嗎?台南不是也有聯發科台積電，還有其他蠻多知名的科技公司在阿，怎麼會說少呢?
 (抱歉，我南部人，看到有人這樣歧視南部，所以有點不太開心XD)
HR：我是在台北這邊進來的，台南的公司不在科學園區這麼熱鬧的地方，公司地點在偏鄉，台南的公司是小公司
(台南科學園區很熱鬧???台南公司在新營，好吧，就給他算偏鄉 (?)
之後的問答就不說了，因為我不想再去做回想，只會越想越氣，只能說一開始就擺出一副瞧不起你的樣子跟你說話，讓我感覺到有點不備受到尊重，我其實就有點火了，再來就是講話過程中有時候會出現模擬兩可的狀況，讓人也感到不專業。
也講了很多瞧不起南部的話，但台北有很多南部人才阿...
真的很想跟那HR說：履歷還給我，浪費我的影印錢，再把你的主管老闆叫進來
公司福利到最後他還是沒跟我說，反正隨便了，不管有沒有錄取也不會想在進去這家公司了