從7月底求職到現在，愈是投履歷就愈覺得不知道自己要做甚麼比較好
畢業於國立後段純文組，並沒有產業上的專長TAT
(不過我熱愛自己的科系，所以並沒有因為難找工作而後悔！)
投履歷也是一整個亂槍打鳥，同時也愈發迷惘。･ﾟ･(つд`ﾟ)･ﾟ･
由於沒有特殊專長也沒有特別的興趣（但有社團和營隊企劃的經驗），所以找工作的這三週其實很疲憊（說有文書和剪輯的能力，被面試官嗆說現代人都會QWQ）
即使對未來很迷惘，我還是在這半個月陸陸續續投履歷（目前投30個左右），投的類別也大多是行銷企劃，不過或許是因為非本科生，整體不太順利，所以這兩天也開始決定多投其他類型的工作

只是每次面試前明明都爬了很久的文，但面試完總會想：「這真的是我要的嗎？」、「我做了之後發現不合適，那經歷對下份工作有幫助嗎？」（一整個很矯情又煩躁）
家人和朋友們多半是理工背景，所以他們唯一給我的建議是盡可能找產業前景好（科技業、資訊業相關）、能學到東西（有專業性的）以及相對升遷管道透明的工作

最近拿到小型出版社的編輯offer，雖然事前有很認真爬文且這個職業可以算是和科系相關自己也不排斥，但一開始是抱持著刷面試經驗的想法而去，很猶豫是否要去報到
1.工作本身沒有發展性（薪水和升遷）、未來轉職也不容易(就算要跳其他出版社也是)
2.試用期第一個月是領日薪(不確定有無勞健保)、後兩個月算月薪
3.理所當然的責任制(但好像某些條件許可的狀況下可領加班費)、沒有年終的樣子
4.辦公室人很多但超級安靜，很像高中早自習的氛圍
5.感覺人員都很年輕，有點疑慮(流動率)

當初面試前就有爬文出版社薪資低又操且完全靠熱情，面試時的主管也強調工作會很累，所以在面試完之後想了很久：這是我第一次拿到offer且起薪感覺可以（雖然未來可能也就這樣）又週休二日(淡季)，但又有點不甘心剛畢業就一輩子做著同樣的工作領同樣的薪水

結論：我大概是個爛草莓，請出社會的學長姐們把我罵醒吧