這兩天，在PTT科技版有一篇PO文，大意是一位女性朋友，因為主管是男生，所以說是身體不舒服，要請病假，而主管下午因為沒見到系統申請，也沒有病假證明，所以就上系統幫同仁申請特休。

這時就炸鍋了，女生說她是經痛，要請病假，不需要證明，要求把特休還她。

基本上，生理假與病假是不同的假別，原PO一開始請假時講得很清楚，是要請病假，而非生理假。請生理假是不用證明沒錯，但你沒有講啊，說是要請病假，請病假公司要求要有證明是OK的，自己沒講清楚假別，是有問題的。

正常一般公司程序，是允許可以口頭先請假，事後仍要依工作規則補完請假程序，若是病假，且公司有要求要證明文件，就必須要附上文件，才能完成請假手續。

所以主管自行幫員工請特休，應該
這狀況大概就是，早上超過上班時間，勞工傳訊給主管，說要請病假。主管下午看到該員沒有上系統請假，可能會被記曠職，就幫請特休，免得同仁被記曠職，這也是不OK，但整體講起來，勞工自己沒講清楚，問題比較大。

該原PO先說病假，下午再改口生理假，又強調生理假不用證明，接著又翻法條有的沒的。如果真的那麼清楚法條，也知道請生理假不用證明，那為何一開始是說"病假"呢?
無怪乎大家會說是被抓包後，再找理由另開戰場，甚至還要上網開戰，結果相反被噓爆。

以下報告病假與生理假為何不同的法源依據 :

#病假的部分

依勞動基準法第 43 條 :
勞工因婚、喪、#疾病 或其他正當事由得請假；請假應給之假期及事假以外期間內工資給付之最低標準，由中央主管機關定之。

基於勞基法第43條，制定 #勞工請假規則。

所以勞工請假規則第 1 條 : 本規則依勞動基準法 (以下簡稱本法) #第四十三條規定訂定之。

病假的規定在 ：

第 4 條
勞工因普通傷害、疾病或生理原因必須治療或休養者，得在左列規定範圍內請普通傷病假：
一、#未住院者，#一年內合計不得超過三十日。
二、住院者，二年內合計不得超過一年。
三、未住院傷病假與住院傷病假二年內合計不得超過一年。
經醫師診斷，罹患癌症（含原位癌）採門診方式治療或懷孕期間需安胎休養者，其治療或休養期間，併入住院傷病假計算。
普通傷病假一年內未超過三十日部分，#工資折半發給，其領有勞工保險普通傷病給付未達工資半數者，由雇主補足之。

第 5 條
勞工普通傷病假超過前條第一項規定之期限，#經以事假或特別休假抵充後仍未痊癒者，得予 #留職停薪。但留職停薪期間以一年為限。

第 10 條
勞工請假時，應於事前親自以口頭或書面敘明請假理由及日數。但遇有急病或緊急事故，得委託他人代辦請假手續。辦理請假手續時，#雇主得要求勞工提出有關證明文件。

基於上述，勞工請假，雇主可以要求勞工提出證明文件，這是病假的部分。

#生理假部分

規定在 #性別工作平等法

第 14 條
女性受僱者因生理日致工作有困難者，#每月得請生理假一日，#全年請假日數未逾三日，不併入病假計算，#其餘日數併入病假計算。
前項併入及不併入病假之生理假薪資，#減半發給。

第 21 條
受僱者依前七條之規定為請求時，#雇主不得拒絕。
受僱者為前項之請求時，#雇主不得視為缺勤而影響其全勤獎金、考績或為其他不利之處分。

第14條生理假不需要證明的條文，在 #性別工作平等法施行細則

第 13 條
受僱者依本法第十五條至第二十條規定為申請或請求者，必要時雇主得要求其提出相關證明文件。

細則第13條表示，勞工若要請性平法第15條開始的產假、產檢假、陪產假、育嬰留職停薪等等等等的時候，雇主可以要求提出證明，但是沒寫到性平法第14條。

其實之前的施行細則是有的。
大家可以看101年4月23日施行細則的條文 :
第 13 條
受僱者依本法 #第十四條至第二十條規定為申請或請求者，必要時雇主得要求其提出相關證明文件。

然後這一條在103年1月16日修改，將第十四條改掉了，所以很明確，依性別工作平等法第14條申請生理假，不需要任何證明文件。

最後還是提醒大家，除了特休不用事由、不用證明，生理假不用證明。其他的各種假別，公司可以不要求證明，但若公司要求證明絕對合法。

然後包含特休、生理假及其他假別，統統要依公司的請假規則走完程序，才屬有效。

*最後還是提醒大家，除了特休不用事由、不用證明，生理假不用證明。
 其他的各種假別，公司可以不要求證明，但若公司要求證明絕對合法。
 然後包含特休、生理假及其他假別，統統要依公司的請假規則走完程序，才屬有效。