到職一年多 福利制度都還不錯
原本想待個兩三年多累積經驗 沒想到...
到職半年就遇到老闆（兄弟）鬥爭
雙方互告、爸媽也來攪和、專案都被擋無法進行

這是第一次活生生看著一個家庭，想盡辦法弄死對方
爸媽本就長期一人住一個國家各自發展，互相為敵
兄弟更是為了爭權，想方設法拉攏媽媽
（兄弟股份相等、媽媽手上有股份、爸爸無）
比仇人還像仇人

公司制度混亂、朝會像宣示主權、所有請款專案都不能進行
我們部門像被掏空一樣，什麼都被監視著、不能做事、一再被檢討，哥哥認為公司不需要有行銷部門
就這樣持續了兩個月

一晃眼過了半年多 沒錯現在又開始鬥爭了⋯⋯
這次戰火延燒的更為猛烈
哥哥臨時召開董事會，拔除弟弟原有的職位
也將我們的部門主管改職成他的助理
媽媽取代弟弟，成為執行長！

一個上午風雲變色 像是照妖鏡一般
該表露真心的、該露出馬腳的牆頭草 全都現形了
別人怎麼對我們部門 清清楚楚
人情冷暖就是這時候最能感受到吧⋯⋯

董事會決議沒有照正常流程進行，屬於違法
該備案的、該去勞工局投訴的、警車檢調等等都來了

這期間
我們無時無刻都被哥哥用攝影機放大監視著、聽著
每天9:00要求人資報告出勤紀錄
不外乎就是要死盯著我們 
我們走也不是留也不是
每天像個空殼、像動物園中被囚禁的觀賞品

我的專案全都被砍，還收到信件
要我不准再進行 違 者 將 有 懲 處
這是威脅吧！

弟弟這次意志消沈，要我們擺爛 多休假
我們特休、補休、病假、事假輪著請
上個月算一算少了快一萬塊  誰來補償我們？
戰火還是持續的燒著 真的快頂不住了
弟弟真的是個好老闆，工作上給了我們很多的機會和空間，他我們的好，我們都記得
現在也很努力的為了他撐著 忍著

我們只是個員工，領月薪的員工
不是你們家族鬥爭的棋子

但這些苦要跟誰說呢？