第一次發文 請見諒 純抱怨
本人在某飯店的咖啡廳工作，我們咖啡廳有點像半開放式，沒有門，所以客人常常直接闖進來，也沒有要我們幫忙帶位，直接找到自己喜歡的位置就坐下來，也不管有訂位還是沒訂位，這合理嗎？
就算幫忙帶位，帶客人到左邊的位置，他就要自己走去右邊的位置，想坐哪裡就坐哪裡🙄
明明來6個人，硬要擠小桌，就跟你說這樣坐會很擠，回我說那張桌子他們比較好討論事情，結果呢？擠不下又要換座位，明明有大桌不坐，硬要我們幫你併桌，併好了也不馬上換，6個人，就佔了13個人的位置，這是對的嗎？
被客人罵被客人唸就算了，還要莫名奇妙的被師傅罵🤷‍♀️看師傅心情做事，心情好，口氣就好，心情不好口氣差的更欠你錢一樣，打電話到廚房，幫客人問個問題，用一句我很忙啦（口氣差到爆），掛掉電話🙄🙄以為我想打電話嗎？以為我想問嗎？還不是客人就在我面前 叫我問問看，而且問題明明很簡單 你只需要回我可以或不可以 很難嗎？
明明只是一點小事，但日積月累 慢慢的，根本找不到當初工作得熱情.....
最後想說 這工作真的做的很卑微 客人可以罵你就算他們態度明明很差你卻什麼都不能說，因為怕被客訴🙄
師傅可以罵你，因為人家階級比你高，又比你資深，年紀也比你大，就算他的態度在不合理，又怎樣🤷‍♀️你的主管都沒說什麼了，哪還輪到我們這些小小服務員說話