上一篇講到我準備面試的過程，接著繼續講～

面試當天，有分上下午兩場，我的類別是上午場。服裝是薄長袖白色襯衫（GU)，配上黑色西裝長褲、裸色跟鞋（GU)，綁馬尾。一開始會要先做心理測驗，大概一個小時左右200題。題目蠻簡單不用思考太多，只是要注意一定要寫完不能有空白。

寫完之後就上去等面試，大概等了一個小時換到我。因為大家都是帶著口罩，所以在等待的教室我有小小小聲的練習自我介紹，都還是很順。等真正進去面試的時候，我發現我講話聲音都有點抖哈哈哈。ㄧ共有三位面試官，面試時間大概6-8分鐘（是的！非常短...）

0.請你自我介紹
1.以前是在餐飲業，跟以前的打工經驗都好像沒有關係，為什麼會想要到台北捷運？
2.以前有遇到過什麼不好的客人或是很窩心的客人嗎？
3.有接收到他們站務員的什麼幫助過？
4.你有什麼問題要問嗎？

這幾個是我被問到的問題，除了第三個是意料之外的問題，其他1.2題我都算有準備過。但當下還是很緊張，而且面試官也帶著口罩你看不到他們的表情！他們也看不到你真誠的微笑...這更難了..........

說實話面試完我真的覺得：唉要哭了、我這麼差嗎、為什麼不多問一點.....有一堆小murmur。附上面試完我跟我媽媽的對話紀錄。我媽聽完也覺得我大概沒希望了哈哈哈。
