大概兩三年前我接到WG的電話，他跟我約時間參觀，然後說可以免費體驗，瘋狂講一堆讓我覺得在「強迫推銷」要我一定要入會員。因為我手邊一些工作的事情，導致沒有辦法去參觀，我提前打給WG，很不好意思但沒有辦法，殊不知那裡的客服人員，態度一整個轉變，對我口氣超差，非常的現實，從此之後對WG的印象就不好。

前幾天WG發了一則邀請面試通知給我，上面是寫希望我去擔任教練，我想說再給他們一次機會，因為我自己也是讀相關科系，想去看看健身房的工作模式，我問說能不能兼職就好，我讀日間，不能做正職，另外我也有別的工作要做，但通常我會做到兩三份工作，不過現在剩一份而已。他們說可以兼職，面試的時候可以談，我就答應面試了。

面試的時候，他說工讀的部分就是發傳單，三個月試用期，有跟我說挫折感會很重，會被拒絕什麼的，但對我來說很正常，可以接受，相對的如果是自己走在路上也不一定會拿傳單。另外，我有事先告知八月的班已經排完了不能改假，九月才能上班，是主管問我能不能八月上，我說可以但可能沒有很多天。主管就在紙上寫了工讀上班的時間平日18.-22.假日11.-22.，原本我打算辭掉工作去發傳單就好，主管說你可以這邊上一半那邊上一半，因為發傳單最低$4800/月

上班的第一天，一點報到，結果等了一個小時才報到結束，當天的18.-22.上班，晚上6.的時候我進了辦公室，主管一直忙著接電話、接待、blablabla……各種沒有時間理會我這個第一天上班的小小工讀，就這樣坐在那邊等講解等到7:30，對！沒錯！一個半小時過去了呢；）

最感到不舒服的地方，老闆跟員工講話講沒幾句話就爆氣，出口成髒，可能出自於覺得有趣，開開玩笑，但對一個不講髒話的我感受不太好。
os:有話可以好好講好好溝通👌🏿

工作內容面試時候不會跟你講得太詳細，可能怕聽到有業績壓力，就不會有人來做了，除了發傳單還要跟路人要免費體驗的名單，每個小時一定要要到幾個名單，如果前來參觀或者是入會員會有獎金什麼的，但是還會看說是不是假名單，是不是親朋好友為了要幫你湊人數，講一堆聽起來就是根本不會有獎金！

那天我站在WG門外發傳單，他說帶路人進去參觀就會有獎金，我站了一個小時帶了一位進去，櫃臺有幫我登記獎金的部分。

結果，下班的時候主任幫我排班，我只剩下三天可以排，主任老闆都傻眼，我就說我當初就跟主管講過了哦！

主管回來辦公室就拿了當初面試跟我講解工作的紙，他指著平日18.-22.假日11.-22.說：「妳不是跟我說這些是你可以上班的時間，怎麼現在只有三天？」「妳不是說要辭職？然後呢？現在沒有辭職？」我整個人氣在來🔥最好是跟你說過我每天都可以上班，你也知道我有別的工作，跟我說可以做兩份工作的也是你。結果現在在老闆和主任面前怪我？好像很厲害👍🏿

過了幾天他傳了line，跟我要了8/9-9/5可以的班，跟我說一個月要上滿8天四小時，公司才能算你上班，我就問說那之前上班的那一天不就不算？(重點是也在這個月喔🙂)主管說：對。所以不管接下來排多少班，第一天上班的薪水一樣沒辦法領^^獎金的部分根本死去壓榨員工真的是謝謝🙏🏿

在此呼籲想要去WG發傳單的各位要慎重考慮⚠️
三思而後行，這是個人自身經歷，分享給大家！
