睡前跟男友講電話
他突然問我 你想好以後要做什麼了嘛
-
我說：我不知道。
-
他說你沒目標？
我說：沒有，只是想先去醫院實習，考到證照才能有辦法去醫院上班。
他說 那如果沒有考到呢？有其他方案？
我說：摁....沒有。
他說 先不要說實習什麼的，那是學校給的方案，沒有有興趣還是什麼第二條路嘛？
我說：痾....之前有想過要做咖啡師，也想過要寫小說出書。
他說 那你有做過什麼努力了嘛？
我說：咖啡師我是有考證照，不過那是一張像畢業證書的證書，我不确定那是不是證照，寫小說的話，我不太知道要從哪裡開始做。
他說 那你沒想過你之後要幹嘛？
我說：我不知道，我想過了，但我真的不知道自己的興趣在哪。
他說 你這樣真的很可憐，我身邊很多人都知道自己要幹嘛了，你還不知道，你要好好想，不要什麼都靠家裡阿。
我說：我沒有什麼都靠家裡阿，我現在也有在打工。
他說 你很可憐都快要畢業了還不知道，你真的打算以後都做工廠這種工作嗎？
我說：我之前也去過餐廳打工，但那機器我真的學很久都不會，我反應能力很差，跟客人講話也很害怕（有點人群恐懼症），我不知道該怎麼辦。
他說 你就好好想你後面要做什麼把，以後你就永遠輸人家一大截，不然其他人都知道，想想你畢業的日子怎麼過，怎麼養活自己把。
-
我想問問大家都知道自己的興趣在哪嘛😢
雖然我還有兩年快畢業，但我真的不知道自己到底適合什麼，雖然男友講得是事實，但這樣講話真的好傷人😭😭😭😭😭