剛上班一週了， 壓力好大，人生第一份工作，每一樣事物都是未知領域，每天都有新的挑戰。

電腦行政操作（帳）方面：上司是邊操作邊講解 我就邊抄筆記，但偶爾還是會漏了一些筆記，導致有時自己操作時，一忘記就會被罵
：你在幹什麼？怎麼了？
：你這樣子不記起來，筆記也沒記好，那這樣我剛剛都在浪費時間教你嘍
：你最大的致命點是無法第一次就完整記起來、筆記寫滿寫好，你必須要靠第二次第三次改正
.
.
.
常常被唸這些，聽到都背起來了
（但還是很難過，自己是不是腦袋不好）
.
.
.
但我也很認同上司的一段話
：筆記就是要讓你之後忘記，也可以看著筆記「獨自」能夠完成這些操作
...............但我真的很難在第一次就完整的給他記起來，或者有時狂抄反而實際操作要看筆記反而不知道自己抄的是哪個步驟，雖然知道這樣很不好，但我也不曉得該怎麼辦，記筆記方面該怎麼修正會比較有效率
.
.
.
身為一位菜鳥知道這些都是必經過程，
但各位前輩、各位大家都是怎麼撐來的😭😭😭
要怎麼去消化這些？？？
...

另外還有個小小的疑問，
坦白講我很不喜歡被罵，應該說我不喜歡打人又給糖，罵完人，過一陣子又來跟你很嗨聊天...
很不喜歡這種感覺，也許這樣很怪，我比較接受如果你這個人嚴格就嚴格，不需要罵完人再裝熟聊天...我這樣是不是很怪...