我是位在那裡打工過的工讀生
裡面有兩個主任一男一女（是夫妻）
我才去沒幾天就辭職了，因為裡面的男生主任實在是太不尊重人了
事件一：我那天被說要從樹林校區拿東西去三峽校區，但我因為是第一次，我不知道該如何去，所以我走出去後又走回去打電話問說
：請問我要怎麼去
👨🏻：你可以搭公車
：那我東西都要拿去嘛？還是要在回來？
👨🏻：都拿過來
：那我燈之類的要關嗎？不然浪費電
👨🏻：那你要不要上廁所
最後的諷刺聽的出來吧，我第一次到上班而已欸

事件二：因為是暑假班，我們需要幫小朋友們訂便當，但我們不確定是不是全部人連國中的也一起訂（因為那時候才放假第一天，他也沒交代清楚）然後我們也算進去後，罵我們「是神經病嗎？」我們只要管暑期班的就好了。

事件三：那天上數學課，結果主任不知道去哪裡，快上課前跟我們其他工讀生說等等你教六年級，你教五年級的，然後回來在跟我說：你這樣不行教不行，而且錯的不能打叉。
我這樣不行請問我是專業的嗎？ 我只不過去打工，又不是正職老師，我要多專業呢？而且我領時薪的，請問我是廉價勞工嗎？還有一個禮拜突然跟我說我這禮拜不排班下禮拜再排，當初說好了，我1～5的早上，然後休6、7，突然我早上看到訊息說我不用去，這種根本不把別人的時間當時間啊⋯⋯
而且事情不只這些，還有很多一些小細節，默默污辱我們的事跟不付責任的行為
這種主任這種補習班，你們還敢讓你們的弟弟、妹妹、親戚小孩去那裡讀嗎？一點也不付責任，而且網路上也找不到三峽和樹林校區的網站，只找得到新店的。
還有我是在1111找到這個工作的，我那時候聽裡面待久一點的工讀說，他其實那個放很久了，有一天一次來了5、6個來，然後每個都通知了。
其實這種文章關於補習班的之前也有一篇了，但因為太久了，我覺得還是有需要在發一次，讓大家有文可以爬，不要再去那裡受害。