*借朋友帳號發文
最近應徵上這間咖啡店，目前是兼職

我時薪$158，等於一分鐘$2.333
但遲到一分鐘，老闆卻說要扣我$5，所以現在上班我都在做白工嗎？如果兼職，不是從上班時間來算錢嗎？為什麼還會扣錢？
假設遲到20分鐘，扣了$100，那這樣我這個小時不就只賺了$58？

最後離職了，老闆要我把衣服拿去旁邊洗衣店，我還要自己付錢？為什麼衣服不能帶回家洗，還要我花錢在洗衣店洗，誰知道老闆和洗衣店有沒有勾結。

總是說我態度不好，但我覺得這是老闆自己的問題，上下班總是很無聊的說要打招呼，打招呼就算了，還要一個一個叫名字說早安 說再見，跟老闆講話沒有講稱謂，被他說沒有禮貌沒有職場倫理，但我都說請問，都說謝謝。真的很不懂我也就乖乖在做事，總是被老闆說沒禮貌，老闆說講話要加人名
例如：說早安 掰掰 (沒禮貌)
要說大仁哥早安 大仁哥再見(有禮貌)

這間店六點打烊，但員工不可能一打烊就可以關門，總是要做最後清潔工作，所以也表示六點以後沒客人員工才可以開始整理清潔，但老闆卻說六點以後的卡都不算，是我自己新人自己動作慢，所以加班費都不給、早班下班也是要先打卡，打完卡才可以繼續做清潔的工作，早班下班時間到沒打卡，還會被老闆娘唸說怎麼不先打卡再繼續做事，晚班下班雖然是事情做完才打卡，但老闆說得很清楚，加班費他都不給。
我該整點下班 我清潔 盤點 加班到59分，老闆不給加班費，連30分鐘也沒有，每天都這樣

喔對了，因為是咖啡店所以要外送，但我打去勞保局，沒有勞保的資料，ㄎㄎ。

———————————————————

簡單來說：
1.不給加班費
2.最後洗衣服還要自己出錢，硬是要拿去洗衣店洗
3.下班先打卡，打完卡才能繼續做事
4.要外送，卻沒保勞保也沒要存摺資料什麼都沒有
5.遲到扣薪水2倍的錢

請問 這間店符合勞基法嗎？