我老公原本做嘉義市台林街某間飲料店，最原本老闆頂讓賣掉換了新老闆接手，新的老闆願意繼續聘請我老公，薪水2萬8包含2000元的員工津貼！
有時時段從早9-晚6或早12-晚8，月休8天，還有幾次是連上12個小時，薪水一樣都是2.8而已，過年還有上到凌晨三點！

之後今年3月領薪水的時候突然告知我老公說什麼營業額不理想怎樣的無法繼續聘請我老公！
沒有任何的遣散費，也沒想過店家臨時這樣說，會造成我們的困擾，因為畢竟還要養家養小孩！

我老公整整失業15天（我自己也有工作），好不容易找到一份工作，我老公的飲料店老闆突然一直要求我老公回去！
而且他們明知道我老公現在做大夜班，他們沒想過我老公半夜要上班，還要我老公早上或者晚上再去他們店裡工作，雖然有薪水但一小時100元，有次良心發現變成一小時150！

現在他們有聘請一個女店員，我老公昨天10號去店裡領薪水，他們也是繼續要求我老公回去做，為什麼我知道呢？因為我這個天才老公不小心按到電話我接起來聽到他們的對話，我老公就問飲料店老闆：如果我回去做，那個妹妹（女店員）是不是就要走人了？！
飲料店老闆默認了，表示要走人的意思！
還嫌那個女生都不會怎樣的，一直要我老公回去做！
結果我老公10號領不到薪水，我不知道是不是不想我老公走的關係，叫我老公明天也就是今天11號再去店裡領錢！

我要抱怨的事，你們在不需要我老公的時候，一腳把我老公踢走，害我老公失業，現在又一直要求我老公回去替你們做工，有時都打電話問我老公要不要去店裡，也不想看看我老公半夜要工作必須睡覺才有精神工作！
你們只想到你們的營業額，沒想過我老公也是人，不是鐵做的！
是不是假如某天你們的營業額不理想了，是不是又要叫我老公滾蛋走人？

*純屬抱怨，覺得我老公是個爛好人都不懂得拒絕！
我老公沒打算要回去工作！