【工作內容】
1.網紅 KOL 合作開發洽談，社交能力良好(業配、團購)
2.廠商商品合作開發洽談開團，溝通能力良好
3.產品資料收集/整理
4.業務聯繫主窗口
5.主管交代之事項

【徵求條件】
1.大學畢業無經驗可
2.具備業務企圖心
3.熟悉電腦基本使用操作
4.對於電商 / 網拍 / KOL網紅行銷有興趣者
5.細心負責/腦袋靈活者佳

【工作地點】
高雄市苓雅區

【工作時間】
9:00～18:00(八小時)
中間午休一小時，準時上下班
上手後可以協調彈性工時

【月休】
週休二日 / 見紅就放
通常不加班
休假比照勞基法，不會刁難

【公司福利】
三節獎金

【薪資範圍】
25K-28k  依能力敘薪
此為業務性質工作，另有獎金制度

【需求人數】
2人

【其他備註】
新創工作環境，以住辦開放空間，
開放廚房，可以自己煮飯，有零食可以吃。
須為喜愛貓咪的人，因辦公室有兩隻貓，過敏者勿投。

對電商與行銷有興趣，此為業務工作，
希望你大方熱情，善於傾聽、溝通與分享，
喜愛流行社群內容， 並擁有願意解決問題的主動積極個性！
期待你們的到來 :)

有意者請寄件mail備註dcard徵才：
鄒先生
asatsou.doyi@gmail.com