大家好
事情是這樣的～
今天去面試一間賣小物及服飾的店面
當初他在人力銀行上寄面試邀請給我
我查了一下那間公司，看了一下覺得他的環境還不錯，裡面賣的東西也非常可愛我很喜歡
於是我就答應去面試了
到那邊的時候ㄧ位很年輕的店長幫我面試
過程中聊的很愉快
但是他的福利以及制度真的不予置評
薪資24000+全勤1000 這裡看下來沒什麼問題🤨

但是他一個月只有月休6天！6天！6天欸！

月休6天薪資只有24000到底有誰願意做！
重點他其實是沒有保勞健保的，因為他們是5人以下公司，所以勞基法這塊其實是可以不用遵守的...

然後他還說24000是有含健保，結果健保是用補貼的方式
所以健保會在補貼你$700，還說很少有公司會全額補貼健保的，聽到這裡整個傻眼ಠ_ಠ
後來還是我跟他說今年健保已經調漲到800多了
他才說：是噢！那我再去查看看，如果是這樣的話
薪資就是24000+1000全勤+健保800=25800

他說他們有獎金，他之後我進去才會跟我說是多少，但是試用期前三個月是沒有獎金的噢

聽到這裡我的結尾就是雖然他的環境我很喜歡，但是這個制度真的不予置評，只有休6天結果我的薪水也沒有比別人多...

以上純屬我個人抒發😌～
如果有看完的各位，辛苦你們了，謝謝❤️