Hi~ 各位辛苦找工作的大家好!
我也是今年畢業，跟大家一樣帶著焦慮、擔心的心情找工作。
如標題，在今天剛面試完一間資產公司的文案人員，面談過程輕鬆簡單，但仍有些問題想請大家幫我看看。

1.過程
約為簡單精華的30秒自介、工作經歷及作品分享。

2.公司介紹
面試官約30出頭的男生，依敘述他進公司也不到一年的時間，母公司為已經營超過10年以上的房屋公司，因股東想擠進資產管理這圈子發展，因而開設此公司。

公司實際上班人數加老闆約10人，上班地點位於台中某棟約40年的老舊大樓，電梯內部目測也是超過30年以上的老電梯。

進入公司後為環境簡單，但有一尊土地公，具面試官說創設公司初期時，有股東因私人原因退股，那尊土地公是他請來的，有入神的那種，退股後有詢問神明意見是否要留或跟他走，土地公選擇留下。

先說公司有神明，可能招財保平安之類的，警局都可能供奉關公，但自己覺得有點怪

3.薪資福利
薪資方面試用期談到25000，試用期過後面試官承諾薪資可以到27000，這些我都是聽聽，畢竟還沒有書面證明的東西，我都當參考

勞保部分是保工會的那種保險，其實這方面我不太清楚，且勞保須自付一半，如果有清楚這塊的網友希望能幫我解釋一下

年終大概1~2個月，但今年景氣差，就不太保證

4.工作內容
上班時間10:00~18:00，準時上下班
文案上架及撰寫，粉絲專頁動態更新、分析seo文案關鍵字搜尋的成效等等，客戶回饋整理分享，面試官說公司有買臉書和google的廣告，但我不太清楚會不會接觸到廣告投放這一塊，這個問題是我面試完才想到的。

本身是法律系畢業，但是法務助理、法務人員薪資低，有律師執照除外，不然就是國考，畢業前就有著手準備想往行銷企劃、品牌企劃這類的發展、我知道這類的都吃作品和經歷，有參考進修課程，如果有想法的網友，希望能再給我一些方向。

因為景氣差，很多公司都是已讀履歷不然就不回，這些心情我都懂，希望大家能幫我分析利弊或是提供意見和想法。

公司方面是蠻想錄取我的，但我跟他說需要兩天時間思考一下，第一份工作至關重要，而且有金錢壓力還有家人的擔心，另一方面也擔心未來發展會不會就此定型

謝謝大家耐心看完
😭😭😭😢