Hi卡友們好 
先提提我自身狀況
我是某大學家兒系已經畢業四年的職場老鳥
人生的在學階段幾乎也伴隨著工作 
因為年資的關係，在今年一月疫情大爆發前就先和公司提離職
順利交接完做到二月底，讓自己休息了好一陣子
想著自己的幼教經歷只有大學時期的實習經驗
所以有點想嘗試進入幼教產業（對，我知道是工時長薪水低責任大的血汗產業）
雖然也知道幼教產業最難搞的就是家長
但覺得人生就這麼一遭，還是想親自試試走一趟

因為是相關科系畢業的，所以我有合格教保員資格
（但沒有保母證照，也沒拿過嬰兒模具演練照護，實際接觸過的孩子年齡層是2-6歲）
最近打開人力銀行，面試邀約完完全全就是一直上門 看來這產業真的很缺人XDD

於是我很想詢問幼教產業的前輩們
因為我離大學時期已經有段時間了，畢業後也沒有馬上走幼教產業
很多教案設計跟教學等其實都變得很陌生
（但愛孩子跟對待孩子有耐心的心不變啊～～～～）
所以對這領域並不是那麼有自信
加上因為我知道幼教領域的辛苦和難處，覺得自己雖然想嘗試，但應該不會想永久待幼教業（待業期間也利用時間進修學習其他的技藝）


問題來了！！
那麼多的幼兒園和托嬰中心面試邀約
我都有一一查詢機構的違規紀錄、網路家長風評
自己的教育理念比較偏向讓孩子從遊戲中學習、人格發展與生活習慣的養成
所以大型連鎖教育機構企業氣息比較重的我都不考慮

很想知道從事幼教業的前輩們
你們後來是選擇在幼兒園工作還是托嬰中心呢？又為什麼？
有沒有建議面試幼教產業時一定要問的問題？（像是園方有沒有監視器，會不會提供家長即時觀看）
以我的情況
會建議我往幼兒園還是托嬰中心呢？
先謝謝指教了！！！


by面試幼教產業超在意負責人教育理念跟小朋友笑容的me