前情提要：
背景
新莊大學傳播學院2019畢業
英文
TOEIC 945 可作為工作語言
過往經驗
石頭公司行銷部(實習生)
上海U家Dove(實習生)
上海U家電商部(正職)
 
應徵崗位/公司：Customer development executive (TOP10 FMCG外商)
 
首先我現在做的事情就是內地很火紅的電子商務，負責阿里巴巴跟京東B2B業務，based in上海

疫情關係萌生了回臺灣的想法，所以打開了104

這份職缺2/18開放，2/19我投遞時已經顯示有30人
以上應徵，到3/18我簽合同後關閉職缺，我猜大概有250-400人應聘(覺得可怕)
 
在當時招聘時，有寫明需要3年以上的工作經驗，我只有一年三個月，總結自己能夠被打開履歷到一路殺進面試剩下拿到offer有幾個很重要的原因
 
1. 英文好
2. 目前的工作有相關
3. 已經在FMCG四大外商
4. 很用心準備面試甚至找到了自己成為Perfect candidate 的原因
5. 有貴人相助(後面會提到哈哈)
 
 
流程：
投遞簡歷→HR聯繫並簡單面試→Line manager面→Case study面→HR打來談薪水→收到OFFER LETTER
 
投遞簡歷：
我是在104上面投遞的，切記要把自我介紹寫的部份，把自己的特質&現有經驗中有哪些可以在這個崗位上加分的地方寫上去，增加履歷被打開的機會
 
HR聯繫並簡單面試：
因我人在上海，沒有辦法用電話直接聯繫，HR後來是透過EMAIL聯繫我，並且加了SKYPE約面試
 
Line Manager 面試:
當下有LM跟HR，主要問的問題有以下
● 做過最好的項目
● 覺得自己優於同事的地方
● 覺得自己可以跟他們學習的地方
● 在這份工作上最喜歡的
● 在這份工作上最不喜歡的
● 為什麼想離開聯合利華/上海
● 為什麼要錄取我
 
→因為我在上海，做電商職位，並且是四大外商之一，當然被問了很多相關的問題，大家如果在準備時知道有些點是你會特別被問的，就需要好好準備
 
→大家可以搜尋“PG八大問”，算是在FMCG面試中普遍被問到的題型
面試就像是打牌，你的特質、你的經驗、你的優勢都是好牌，要想辦法在被問問題時把這些牌打出來，說服面試官為什麼選你
 
→有個特別關鍵的地方，最後他們問有沒有什麼要問他們，我有把這個工作具體負責的Role跟通路都問出來，幫助我在第二關的case study面猜中題目，且我也問了他們覺得我有哪些合適/可以再加強的地方，也有特別問他們公司的文化是怎麼樣的，有感受他們喜歡我的積極性(外商都很喜歡積極的同學)
 
當下HR就跟我說下一關是CASE STUDY面了，隨後在晚上正式發信通知
 
 
Case study面試
涉及公司機密就不透露題目了，面試環節是這樣的
 
