是這樣的本人是服務業工作
平時上班都要提早2小時出門等車。
不論早晚班都一樣要2個小時等車跟搭車！
因為住的地方公車少、班次也少。

每家門市的晚班都不一樣
不過都是維持2300下班居多
有的特殊到2330⋯
於前年5月到職直到去年3月。
去年3月從原本的台北市信義區門市調至走路約10分鐘的另外一個門市。
想說同一個區域的地方上班走路差10分鐘，還能接受。
直到今年6月被告知調至其他門市⋯（中山捷運站的百貨）這家門市晚班到2400（我以往在的門市都是2300下班）
因為本人住的地方非常偏遠，交通本來就不便利。
所以有提出自己的訴求！不想調！我也投訴了各種管道。
晚上12點下班我根本搭不上最後的公車回家
我要從12點打卡下班、中山站搭捷運到北車，再轉板南到南港展覽館，再衝12:30左右一定要到公車站。來不及我就沒車回家。
連最後的火車是清晨1203根本不可能的。
Google怎麼搜尋都沒車回家。

後來找人（上司）來跟我談⋯⋯結果說的我不能不答應都不行。不答應不接受調職感覺就是我在胡鬧一通、所有人看我笑話。我無可耐何的只好將就答應。
我就說2330/2400下半我就捷運轉火車再騎車。
（前提）機車不是我的，是家人的我要借機車非要家人上班開會完後快速回家借我機車。應該還可以所以我就這樣答應了調門市。
*家人是保險業務員所以開會完就可以離開跑自己的業務。

一個月過去沒有排班到2400
禮拜日看到群組到班表我整個任愣住了。
昨天提起勇氣問了主管⋯
主管：這個你要跟**説（店長）
我：哦！好！
就在今天（8/10）
上班到一半
主管：**找你
我：好
店長：聽**説你上到24沒車回家
我以為我們一開始談的和你跟區經理談的有達成共識。況且我們第一天就有談過這個問題⋯你說你可以火車再騎車啊。

［到這門市第一天我就被約談了⋯不意外的是我為了調門市投訴這件事，他們也問我2330、2400下班⋯我一樣的官方回答我就火車騎車、要不然就捷運再轉或騎車.....以上的方式都是需要我火車轉再騎車回家］我不這種回答我還要不要上班？我難不難不知道又要被怎樣異樣眼光看待了！


結果說了很多
最好還是被說要自己客服問題！客服我自己的交通。
說因為捷運還有在跑所以也不能報公帳。
捷運有跑！但公車沒有啊。我最後一段路的回家我是沒有車的。
從2400下班回家最後的公車都沒了。
家人不是有義務借我機車啊！
禮拜三家人要出去見客戶一整天都在外面跑，我不能要求別人借我機車。還是半夜一點把家人挖起來接我回家然後他們再早上5點起床出門上班？


店長：那你之前就不要答應區經理
我心裡想回答他：我也很不想、但你知道那種談話內容不得我不答應不得我不委屈求的讓自己接受。
我是很不想答應！我和朋友當時聊Line上面我都跟朋友說我不想答應我不想調！但說到我不答應我都不行⋯！

況且今天要是我不會騎機車、我是一個沒有駕照的人。難道我就真的要自己想辦法嗎？

今天不是火車還有、如果說火車還有我還能到離我家近的車站再自己花錢搭計程車回家。

1.有錢/計程車回家 車費約$470
2.沒錢/公車站牌等到天亮第一班公車
3.健身/走路回家

而且我還因為這種反應被說你以後當主管也會到很晚下班你也要拒絕調門市嗎？

我心裡想說：主管是薪水比較多！我可以！計程車費回家我自己出我都可以。
但我現在不是。
但當下我都只能：（點頭）哦哦！

光調職我一天的車費108元 一個禮拜要將近500多元到車費、一個月的費用很可怕。
之前沒有調職前車費一天約80元以內。現在一天就要破100元。


下班時間是門市自己訂的也不是公司硬性規定要求。
難道就不能考量別人不順利回家嗎？
我可以下午2點上班、23打卡下班（我可以再多待30分鐘不領錢繼續待在門市做事情）
只要提早讓我30分鐘離開搭車我就能順利回家，難道這種拜託很過分嗎？我不是不上班也不是不願意做事情。我只是真的沒車回家。

很多同事都說可以跟主管溝通看看應該可以！
之前門市的同事說：你就調過去、之後跟他們溝通看看、說你真的沒辦法，我相信他們回答應的。

結果⋯⋯不是溝通、完全不用溝通。
是狗屁不通！
我得到的是傻眼的回應。
之前同事說明明店長可以決定的事情、通融就可以⋯卻不答應。
而且我也沒說謊騙人⋯不信真的可以晚上24下班陪我回家看看我是不是真的等不到車。

不讓我上到2330、2400下班捷運還有所以又不能報帳車費（但公車沒了好嗎！）我只能認了


從最開始調門市我的問題點24:00下半我沒車回家
到被約談！談話內容⋯說好聽的話合理的理由讓我不得不接受調門市⋯我不想一直煩下去只好答應！想著希望他們能懂我真的不能到2400！不要排我上15:00-24:00的班。
結果禮拜日班表出來我傻眼了
我反應沒結論！
然後我又為了這件事情心情差到不行⋯
然後又哭到眼睛腫眼睛痛！
明明可以通融卻不願意
明明全台門市這麼多卻離我家越來越遠！
明明家裡這邊就有一家門市車程只要15分鐘！


無法理解體諒別人的不方便嗎？
我真的住遠就該死！
我就沒錢我家沒本事買不起台北市離捷運站近的房子！所以買房子買這麼遠千錯萬錯都是我的錯！

2年多從來上班不曾遲到！
還要提早2小時出門的我！

沒車回家也變成我自己的問題
我的訴求完全沒有解決。