你也在為工作的事情煩惱嗎？
始終找不到喜歡的工作嗎？
出社會好幾年了，
想跟大家分享我對於工作的一些想法！
歡迎提出你的看法，
很期待大家的討論喔！

------ 正文開始 -------

首先，我想問正在讀這篇文章的你兩個問題：

1. 工作的意義，除了錢，還有什麼？
2. 世界上真的有「適合自己」的工作嗎？

你的答案是什麼？

過去，我也曾經血氣方剛地認為工作就只為了錢。

但是，在職場打滾了好幾年，
開心、失望、傷心都品嚐過後，
我對工作開始有不一樣的看法。

【適合的工作真的存在嗎？】
先來定義，什麼是適合的工作是什麼？
對我來說，適合我的工作是：

1. 工作內容有點挑戰性，又不是完全陌生的領域
2. 提供員工充足學習資源，補助講座、課程和書籍
3. 薪資和工作量合理搭配
4. 11點上班，不需打卡，工作完成即可下班，沒有午休時間規定
5. 公司沒有 Line 群組，公私分明，下班後不會被公事打擾
6. 不強迫同事一起吃午餐、下班後聚會聚餐
7. 提供筆電辦公，可以在任何地方工作
8. 通勤時間40分鐘內
9. …
結果就是，毫無交集。

影響工作適不適合的因素實在太多了：
從看得見的工作內容、薪資、制度，
到看不見的潛規則、管理方式，
以及和主管合不合拍…。

找工作就像談戀愛，
你很難找到完全適合的人，
不管對方再好，
總有不適合你的缺點，
一旦發現缺點，
就會無限放大缺點，
認為自己不適合這個工作。

所以，適合的工作，並不存在。

但是，讓我們換個角度思考：

問問你身邊熱愛工作的人，
現在的工作適合自己嗎？
沒有人會說不適合吧？
為什麼自己時運不濟、
找不到適合的工作，
而他們卻那麼幸運，
找到命定的適合工作？

並不是因為你運氣比較差，
而是他們賦予了工作金錢以外的意義。

工作不適合是個假議題，
真正的問題，
是你還沒找到工作的意義。

「有意義的工作，最適合你。」

如何找到工作的意義？兩個步驟：
一、轉換自己的商業模式
二、目標驅動的商業模式

【步驟一、轉換自己的商業模式】
只要有金錢流動，
就是一種商業活動，
就能分析商業模式。
所以工作賺錢，
也是一種商業活動。
試著分析自己的商業模式吧！

點這裡下載空白商業模式分析表：
