我畢業2年 現在待的公司是我待最久的一間 是認識的叔叔介紹所以才辭掉原本的工作來這的

當初還沒進公司之前人資打給我要面試說職稱的時候我整個大傻眼…為什麼是工讀生？本來想直接拒絕，後來是聽那位叔叔(部經理)一直勸說：3～6個月幫我轉正,時薪幫我按最高計算，所以當作學經我才勉強(原本工作是安親老師)

目前已經做了快一年，括弧裡面是原本老闆說好給我的條件
薪水：時薪170 (180)從10個月前說要幫我調都沒調 我是研究所畢業領的跟大學在學工讀生一樣錢
正職：無(3～6個月) 前幾天跟我說沒職缺 沒辦法申請 只能想辦法幫我調薪 but！調了10個月一毛錢也沒調到！
工作內容：打雜、搬重物、WIP追蹤、出貨(這是庫房工作 我們部門沒人接就丟給我)
休假：無
依勞基法規定 滿半年未滿一年有3天特休 前陣子打電話問人資居然說「目前公司工讀並沒有這個假別哦」 我就直接嗆「這不是勞基法規定嗎？」 人資才說他們要再討論 要等結果 所以我就打去勞工處問清楚這樣合法嗎？
勞工處給我的答案是『工讀生是按照工作時數的比例去換算的』
所以沒給假 就是違法！
工作壓力：出貨是完全獨立作業，每天至少要備100個以上產品給三個出貨點，在還是完全生手+非正職 叫我扛責任，長期加班，雖然有加班費，但很少而且沒假可休，還要在同事請假幫忙代理工作，福利獎金不如正職，領工讀錢，做正職員工的事，還要被直屬主管說態度不積極，講電話還要控制音量，不然整間辦公室都會聽到，在我後面從別的部門調來兩個「正職」員工，其中一個是從大陸調回來，不會做事愛指手畫腳，讓我事倍功半，還搶我功勞跟主管邀功，所以部門就不缺人了

我們部經理在說完無法轉正，要幫我調薪後，居然跟我說「你如果想賺多一點錢，你可以假日來加班啊，有兩倍薪」
聽完他的話我整個無言，給的薪水少，再叫人加班，整個本末倒置…