待12年公司 我 7/30我最後一天...
這個公司我待了12年
在12年前我來時候沒有前人交接
也沒有其他業務，因此我就是唯一最資深的業務

12年間我忍受所有一切
1.老闆老婆有精神疾病，不定時鎖定某位員工作咆哮或是無理的爭論
(反正就是一種霸凌吧)
2.長期老闆透過製作假單騙取原廠較低價位的價格(事涉刑罰偽造文書)
3.透過顧問擬定灰色地帶的勞動契約，且沒有一式兩份
(沒錯勞基法的確沒有硬性規定要一式兩份，但不給一式兩份 且不給拍照事先閱讀，這坑不會大嗎)
4.加班費透過這種方式刁難申請
(表面上一定說可以申請，但透過任何方式讓你無法申請)
5.同上 交際費也是如此
(業務出門請吃飯飲料難免)

我曾經也是熱衷於工作，我相信"努力工作 會有好的回報"
也曾經業績不好，我去唸研究所(企管所在職專班)尋求改善

但一年一年過去我的熱情，一年一年減少

但最後 上述忍受的一切，忍無可忍...
我再次唸研究所(勞工所在職專班)【系所在台灣不多大概三間學校而已】 

我追討5年加班費
我控訴指職場霸凌(公司與原廠爭議事項，要我過吞下，強逼認錯)
我抓住他違反勞基法(勞基法 14條第一項第六款)

最後，公司經過一週與顧問商討 
以"合意終止勞動契約"
資遣費 +加班費+失業津貼(不給非自員離職書)=>差不多一輛國產車
方式結束12年的工作

結論:
1.法律是給懂得人用
(我用盡所有一切念勞動法-產投課程、碩士班課程)
2.去認識了解勞動法的朋友
(當有事情可以是當諮詢-其實公司的顧問我知道是誰，也探聽對手的功力程度)
3.其實公司其他員工要感謝我，有我努力公司才不會過度囂張，最近收斂很多。
4.請善用求職軟體"台灣公司網"、"台灣薪資情報網"、"求職天眼通"把工作上的發生事情適當公布出來讓後面求職人不要步入後塵。

以上一些分享 給大家參考!!
有問題可以再互相討論

註:
產投==>產業人才投資計畫
