之前有替一個youtuber工作過一小段時間，
工作內容是替他搜尋新影片的內容，他的影片都是以某個特定主題為主。

一部影片包含來源不同的五個小片段，每個小片段需要簡略講一下內容，每部影片的酬金為400，而每部影片大概需要我花2-3個小時去搜索。

初初答應時因為自己需要較多時間唸書，所以有說過我一個月大概只能出1-2部，但每次剛交完影片沒多久又會被要求繼續出影片。

再來是一開始他沒有告訴我會用我附上的內容介紹當影片的旁白（旁白他有另聘別人）講解內容，一字不漏地，也可能是我內容介紹通常寫得比較多，旁白講解通常是貫穿全影片的。

然後也是他告訴我每個月月頭會支付酬金，但當第一個月該支付酬金的日子到時（那時才一個月已經找了五部影片了，還有一部被ban掉所以不算..）他沒有轉帳，直到幾天後我問他才說記錯日子所以沒轉，但最後拖到月中才轉給我。

剛好那段時間要準備一個很重要的考試，所以確認收到錢後就跟他說不幹了，當然也有不爽的原因在裡面😂

直到昨天他又轉訊息問我要不要繼續幫他，剛好最近有點缺錢...

所以我的問題是，一部影片的內容400塊，到底是高是低？我也是第一次接這種工作不知道行情；還有我應該繼續接他工作嗎？這傢伙給我的感覺不太靠譜

拜託各位了🥺