文章有點長，我還是希望對這個工作有興趣的同學可以看完！不想看的，重點整理我放前面！

1.問清楚實驗室的作息，要求不合理的不要去！

2.一定要多多打聽，問問看實驗室的風評！

3.老闆逼問你人生規劃，不要真的說給人家聽！

4.不合理的要求和對待，一定要想辦法留下紀錄！

5.研究助理的工作好的不多，會開在網路上的，爛缺不少，能找到公司的，薪水就算比較低，寧願去有制度的公司，去公司才算有資歷！

6.能去公司就去公司，能去公司就去公司，能去公司就去公司！很重要所以說三遍！研究助理就像是衛生紙，用完用爆就把你給丟了！你不過只是一顆新鮮的肝，老闆們領著高高的薪水，他們只在乎論文點數多少，有的甚至根本不在乎實驗條件，有數據就好，反正出事你來扛，尤其有些過度重視論文點數的單位，內幕更多更黑！
        
        在去年八月中，我領到了我的碩士畢業證書，對於未來我充滿著期待！在畢業後的第一天，我開始一家一家的投履歷，生科畢業的我，其實也很清楚，生技公司其實缺的是業務，而我的身材及樣貌都不符合這些公司的標準，當然是被直接拒絕，所以，我把目標轉移到研究助理上。
        先說說我的研究經驗吧！大學開始專題研究有三年的時間，曾經去過中研院實習，後來工作一年後回去攻讀碩士，在學期間對於實驗的態度不敢說是最好，但是被鼓勵誇獎比被罵的多很多。
        在我開始投研究助理的履歷後，我立即收到我家附近大學的通知（在這裡先說一個前提，我為了要方便照顧我的母親，我工作都盡量選擇離家近的，所以，距離對我很重要）要我前往面試，很順利就被當場通知錄取，要我想好再回覆，此時剛好有朋友告訴我有認識的老師在徵研究助理，問我要不要去，我看了看，也離我家很近，我就去了，殊不知，這才是我惡夢的開始！
        在面試完後，老師告訴我希望我能夠去幫忙他，我也告知對方說，我有另外的老師也通知我，所以還要再想想，回到家中，朋友的電話打來說希望我能夠快一點決定，而在之後，老師也是一直催促，說希望我能夠辦完手續立即上班，基於這種緊迫感，我答應了對方，這一點請大家記住，不要受對方的影響，而倉促決定！
        答應之後，馬上詢問老師上班日期，老師說等程序跑完，很快的，一個禮拜後就可以上班了！隨即又丟了兩篇論文要我看，為了工作，我在兩天內把相關的內容看完，並且整理好，跟他討論，結果討論完了，我等了一個禮拜了，連要我填上班相關的資料都沒有，我再次詢問時，一樣的回覆，要我再等一個禮拜，就這樣我等到了九月中，我等了三個禮拜，終於等到上班通知了！但奇怪的事情也是從這個時候開始的。
        在我上班一個多禮拜，老師把我叫進去辦公室，跟我說，他要離開這間學校了，他有認識的老師看我要不要過去，他以後也會去那間學校，叫我用我身體無法適應實驗室環境的理由，和學校離職！我問老師為何你當初不講，他說我：「我擔心實驗室的人會慌，如果你不願意，我會在這裡到年底，你也可以留到年底，但我還是搬走，所以你可以想想看。」說真的，此時我就應該拒絕他，不然不會有後面那些事情！
        最終，為了那份薪水我還是妥協了，我每天上下班多了三個小時的車程，這份工作常常要加班也就算了！我的新老闆，要求我們八點半到實驗室，下午六點再走，但身邊的研究助理，大部分都是九點半十點才上班，下午六點下班，問題是，研究助理的工作時間常常是需要看實驗跑到哪裡才能決定的，所以我常常都是早上很早就出門，不然就是很晚才回家，每天的工時一定都是超過8小時半，9個鐘頭是正常，12小時也是常有的事，更重要的是，由於新老闆也是新教授，所以常常缺東缺西，每次要買東西，不管是多少價格的都要問過他，偏偏他常常要開會，時常不在位子上，不然就是要思考很久，常常覺得有心無力，再來開會時，常常都要我們效率好一點，但是，老闆，你給我的東西都不是最快最好的，你要我用傳統法做出外面公司kit的速度，這是不可能的！
        在種種的困難中，我並沒有因為老闆出差或者是不在位子上而偷懶，我做著我份內應該做的事情，甚至，在老闆你和行政一起去吃尾牙時，我仍在做著實驗。過年前，我向老闆報告了我的實驗進度及數據，就開心的過年去了。
所有的晴天霹靂都在我開開心心的過完年後開工的第二天，也就是星期五，老闆叫我去辦公室，一進去就問了我實驗進度，我滿臉疑問的看著他，
我說：「老師，我放假前才跟你報告過進度…」
老闆：「我知道，所以你是沒有數據嗎？我覺得你效率要再好一點。」
我整個人大疑惑，但我還是安排好所有我該做的事情，很努力的開始恢復實驗的工作，按照我安排的進度走，年底的實驗也確定成功了，結果在週五的時候，老闆又叫了我，我進去跟他報告了實驗恢復的進度，預計在下週就可全面恢復實驗了，結果，他突然說：「你覺得你的實驗進度這樣可以嗎？你根本沒有心思在實驗上面的話，你走！我跟行政說多給你一個月的薪水，你就做到這個月就好了！」然後，我就被轟出去了！
        當下，我真的很疑惑，我到底做錯了什麼，結果，我後來才知道，原來，前老闆覺得我不是自己人，安排了另一個從自己研究室畢業的學生給我老闆當研究助理（沒有這方面的實驗經驗，所以要重新學），想當然爾，我就要被趕走啦！
       經歷過了一陣子低潮，後來我研究所的教授要我回去跟他聊聊天，我才知道，原來前老闆去我母校講我壞話，但因為我在研究所的表現，我的指導教授並不相信，所以才要我回去和他聊聊天，我也把事情徹頭徹尾的說清楚，我的教授說了一句話，讓我強忍著淚水直到出學校才流下，我的教授說：「我的學生我很了解，你做實驗從來都不是那樣的人，而且兩年來你的態度我都看在眼裡，你好好的去找公司的工作吧！研究助理好的真的不多，真的好也不會透過網路找！」     
        這次的經驗真的是讓我徹底看透人性的惡，我沒有回去告狀，想著好聚好散，我的善良卻變成你散佈謠言的最佳利器，所以，請要找研究助理工作的同學三思！ 

註：前前老闆，目前都是把學生當成廉價勞工，常常讓學生做實驗做到overnight，甚至連假日都要去工作，不做還會言語霸凌壓迫，請要找實驗室的同學甚思！

#DISALLOW深卡
#PRIVATE_CONTENT
#不要發到臉書