新人剛進來時，我都很願意教工作上的內容，也都對他們很親切，也有耐心去教導，跟同事們彼此會互相幫忙。

然而，有位妹妹好白目，她不懂時問我，我就教她，但是她就會假會，我要教時，就會自己照著自己的方式做，把我說的話當耳邊風，而且明明有時我人在場，也故意略過我，去問別的同事問題，有時站收銀跟她共站一機，剛好有少錢，向她說要平分賠錢，也是對我愛理不理的態度，有時我收銀少錢，心情會比較低落，她也會蠻白目的一直開玩笑。

今天客人剛好想買一箱餅乾，我幫客人查是否有貨，查出來的結果是不夠一箱的量，我跟客人告知貨不夠，客人想說架上剩的要我們幫他裝箱，但裝箱這件事我完全不知情，客人裝箱是跟妹妹講的，我剛好忙收銀，結果妹妹讓客人乾等好久，客人生氣，妹妹就回應客人說有請我處理，但是我並不知道有要裝箱這件事，最後另一位同事趕緊幫客人處理裝箱並安撫客人心情。

同事各自問我和妹妹當時發生什麼事，同事聽完後，覺得我跟妹妹都有錯，我當下好無言，明明是妹妹沒處理好，怎麼搞得我也有錯，蠻莫名其妙。

後來遇到妹妹，問她剛才跟客人是如何時，她也逃避，故意不理我，覺得她好白目，想到當初她剛來時，對她那麼友善，卻被這樣對待，蠻傻眼。