我是應屆畢業生，大眾傳播學門學士，目前住在台北
對自己沒有很了解，找工作只知道個大概領域（但中間還是有偏掉）
目前得到一個 Work from home 的工作，也做了三個禮拜
來和大家分享一下我找工作的經歷～

｜五月｜
同學開始找工作了很緊張，所以我也在104上打開履歷
當時鎖定新竹或台北，但因為完全是基於壓力才找工作，所以沒想過自己要做什麼
我投過的類別有行銷、行政、剪輯、人資、董事長特助(?)、業務、儲備幹部
很明顯就是
慌了XD

其中除了董事長特助類完全沒有收到任何回覆外
其他多多少少都有面試機會
也主要集中在本科系相關的職類：行銷、剪輯

這個階段比較值得分享的是人資這個職類
我從來沒有相關經歷，頂多是以前打工的時候幫忙新進工讀生做教育訓練（但其實非常不正式），而我在當時覺得自己的人格特質很適合人資，所以才想試試看
但我會得到面試機會，也完全是陰錯陽差
我在104上應徵了一個儲備幹部職，而這個職位是由「人力派遣公司」所發佈的
也就是說這個職位是代徵
人力派遣公司的專員聯絡我之後和我閒聊了一下，我得知這次競爭對手超多之後開玩笑跟專員說「啊不然你們公司缺人嗎，我說不定很適合喔」
然後就給我面試了
面試流程持續了一整天，除了跟該公司的人資、業務、那個聯絡我的專員面試
我還需要做case study，也就是使用他們的人力銀行帳號約面試
最後一關是和大老闆視訊面試，過程是蠻緊張的，要說故事、還要臨場反應賣一支筆（其實看到這裡會發現，這個人資相關的工作也很偏業務）
最後offer get，但拒絕了

還有另外一個offer是來自某家行銷公司，面試官問我們系怎麼會來投他們小公司，我說我們系其實也不好找工作，不然我有很多不錯的同學可以推薦來
然後面試官就很開心說：「那我錄取你就可以得到更多員工囉！」於是就錄取我了
我也樂得開心，但我朋友一知道這是家為賭場做行銷的公司後，覺得新鮮人不要去博弈業比較好，在掙扎很久之後還是放棄offer
（不過老實說我一開始不認為幫賭場做行銷也算博弈業的一環XD 單純覺得行銷歸行銷）

這個階段非常非常挫折又慌張，畢竟我不了解自己要什麼，又經歷了數次放棄offer的折磨，但這也是必須的，為我未來面試的台風奠基

｜六月｜
整天在104上逛到要吐了都找不到好工作，所以我轉而尋找 Cake Resume 上的職缺
不得不說 CR 上的職缺品質比較好，薪水普遍也較高，但相對的我會更有競爭壓力
在經歷前個月的密集投履歷和面試後，對想找的工作類別有比較縮限了
我變得專注在找行銷、剪輯、高薪（對，就是高薪但隨便是什麼）

這個階段我拿到幾個剪輯和行銷的面試，還有一個旅館業的...怎麼說，就是我投了履歷後他們老闆來加我好友
但是是一聲不響加好友的那種，我還是厚著臉皮問他說請問是看到我的履歷來的嗎他才說對的我們要保持聯繫喔
接下來就完全沒下文
（令人非常疑惑）

剪輯類的工作有面試過普通公司裡的剪輯職，也有面試過媒體公司的剪輯職，也有投 Youtuber 的剪輯師
除了 YouTuber 那個人很愛給我不讀不回、已讀不回，講話講到氣
（覺得平常在人力銀行上被無聲卡就算了，已經是一對一私訊了，這樣蠻不禮貌的，就算我的能力和作品他不喜歡，被這樣對待根本是藐視）
普通公司和媒體公司的面試經驗過後，我也完全理解這不是我的理想職業
除了我不想整天只有剪片這件事要做之外，我的能力也不足以成為專職剪輯
（哭哭，這時候真的覺得自己什麼專業都沒有，什麼都只會一點點）

在各種探索面試之後，工作職類已經縮小到行銷了
行銷又分成專做行銷的工作室，和普通公司內的行銷職
我分別都有得到一兩個面試，不過這就面試到了七月

這個階段最大收穫就是知道自己不能做剪輯師
和越來越靠近行銷相關職業了
所以我認為這是最重要的一個月，讓我朝專一方向準備

｜七月｜
剩下兩個專心準備的行銷面試，這裡稱普通公司R，行銷工作室T
R最後是感謝信，T是我目前就職的公司
我會著重描述T公司的面試流程

T公司的面試持續約一個半月
在六月投履歷後很快獲得面試機會，也約在不久後
面試當天我騎 GoShare 從台北市到三重，結果不能還，只好風塵僕僕騎回去
這時候已經遲到了只好打給老闆道歉，然後趕快招計程車過去
因為我遲到，老闆跑去開會，所以我面試再往後延遲了一陣子
面試過程很明顯感受到老闆用心在聽我說話
而不是讓我自我介紹完之後隨便問問履歷上的經歷
他很仔細從我的話中詢問，感覺是想透過對話了解我的邏輯和有沒有誠實
我也整個聊開（咦）大方和他分享前陣子我因為心理疾病導致生產力下降
（現在想起來我講這個幹嘛......正常來講這根本是扣分吧？！）
老闆聽了很有同理心的理解來龍去脈後，還問我如果有機會共事，要怎麼避免觸發我再次生病
整個過程包含最後寫了一份邏輯測驗，總共一兩個小時

幾天後收到二面信
要我依照他們給的題目做出一份提案報告
這對我來說超爆難，無從下手，還好我朋友給我一些方向，讓我勉強交出了一份提案
老闆收到之後隔幾天給了我一些建議，請我再交第二版
然後我又痛苦了好幾天擠出第二版出去
折騰很久後來到公司做提案的第二次面試
過程就是各種緊張、亂講話、被另一個老闆說「嗯你這些提案沒有什麼佐證，那我們就不檢討了」

啊寫了好多字想爛尾

省略一些過程之後我得到T公司的offer了，待遇也是我自己開的
雖然在家工作但是福利保險比照其他正式員工
目前入職三個禮拜，老實說因為在家工作沒什麼出社會的感覺
反而進入另一種茫然期了......

等等，回來說一下第三階段的結論
第三階段很專心在面試一兩家公司，日子也過得頗清閒而充實
甚至出現一種沒找到工作就放暑假吧～的豁然
於是面試時都幾乎不緊張了，就很真實的呈現自己
但或許是這樣的態度，才能讓一間公司看清是否想錄取一個人
反過來說，也是多虧我的直白，要就要、不要就不要，我能更快速篩選掉不喜歡的工作
要找就找一百分喜歡的工作吧！就像極簡主義教我：要買東西就買一百分喜歡的東西一樣

這篇文先到這裡，謝謝大家的觀看～
有想知道被我省略的哪個部分再告訴我ㄅ