【Restaurant Partnership Executive (外勤業務) 】 
工作內容： 
1. 業務開發中小型餐廳，設定區域，與中小型餐廳合作簽約，達成每月開發KPI 
2. 業務推廣美食外送平台，合約報價、議價，簽署等細節 
3.制定業務策略，鎖定中小型餐廳客戶 

薪資結構：30-35K + 獎金（均薪5-6萬）


【Restaurant Partnership Executive (內勤業務) 】 
工作內容： 
1. 被動接收有興趣合作的餐廳，聯繫合作、完成簽約業務 
（佔大多工作比重） 
2. 協助行銷業務活動：線上行銷或實體行銷活動 
3. 業務開發（電話或社群軟體） 

薪資結構：30-35K + 獎金（均薪5-6萬）

上班時間：10-19（休1hr)

地點：台北/台中/桃園/高雄

其他條件：
*熱愛Uber Eats這個品牌!! 
*歡迎畢業新鮮人 
*口才好，應答如流 
*具備即戰力、獨立思考能力、自信、熱情、不怕生，具備業務特質 
*喜歡新創公司的快速步調與熱情氛圍
*有服務業、網路平台、餐飲或酒店業從業經驗者尤佳 
*具備B2B客戶維繫經驗者佳 
*Team Player 
*有專案管理經驗者尤佳 
*自備交通工具佳但非必要（有交通補貼）

若有興趣面試請加賴：myra_611
截圖➡️告知姓名➡️提供履歷（人力銀行履歷可，務必附上清晰照片）

⚠️請真的「有心想應徵」且「符合必要條件」再投遞履歷不要浪費彼此時間謝謝！

截止日：8/12，越早應徵機會越大！