#申明
本文是來自於個人經驗
並不是指所有的「小新創」都是如此
算是一些個人經驗分享與注意事項⚠️

－－－前言－－－（想看正文可跳過）
我一直有想去小新創公司工作的想法
當然也許大品牌大企業是許多人更夢寐以求的地方
但第一份工作在南港一家員工200人以上的知名企業待過後，
我發現因為部門分工仔細，工作內容可能每天重複性較高、也不太方便跨部門去學習，自己就好比大公司裡一顆小螺絲釘，你就做你該做的，別的部門的工作儘管自己也有興趣但很難去觀摩或是學習。

主管階級制度明顯，如果自己是基層，可能你頭上就一堆上級主管，當時的公司主管與員工之間關係嚴肅，一定要求「尊敬」，「禮貌」的鐵律。
主管交代的方案儘管覺得自己有更不錯想法也不方便（不敢）說，只能乖乖照做。

大公司裡龐大的壓力籠罩，放眼望去是標準化的一格一格的矩陣位置，桌機與屬於自己的電話是基本配備。人人襯衫西裝筆挺，上班時只有打字聲與講電話聲，持續好幾個小時，這樣嚴肅的氣氛令我感到窒息。

－－－正文－－－
在經歷了前一份嚴肅上班氣氛，主管階級制度明顯，我也覺得我的發展有限的情況下。
於是我決定去「小新創公司」工作看看。
當時的我認為人較少的新創公司可能有的幾點好處~
✔新創公司雖然剛起步一兩年內，但正是公司的成長期，也是最有潛力發展的時候。
✔小公司員工數不多，同事們大家感情應該不錯，也許跟老闆之間也沒有那麼明顯的階級或是距離感。
✔可以多發揮自己的能力，主管也許更願意與自己溝通想法，樂意放手讓自己去發揮。
✔跨部門的學習與交流變得更加容易。

所以我上專門po新創公司職缺的求職網站
選了我最擅長的「行銷企劃類」職缺。

很快我找到了願意錄用我的「小新創公司」
員工人數真的不多加老闆夫妻才7人/員工5人
但我不在意，覺得自己以上四點幻想的好處終於要實現了！
沒想到這才是惡夢的開始。
首先，
這間小新創並不知名沒有大公司有品牌壓力，很常有違反勞基法的規定⚠️
所以在面試或是正式進入「小新創」時一定要特別詢問或是查明或是爬文（但通常關於不知名小新創的文不多）看有無違法狀況出現。
以我待的「小新創來說」:

⚠️加班費只給1小時（六點下班後不管你做到半夜，老闆一樣只願意支付1小時加班費）
⚠️ 是否有幫你保勞健保
（進去之後才發現有同事曾有未被加保四個月的紀錄，還提醒我要自己去勞保局查有沒有被保到）
⚠️ 勞基法規定若要辭職，只要工作期三個月以上未滿一年只要10天前告知;一年以上才是30天前告知。
但有同事做了五個多月要辭職，被要求要多做30天，只因為進來時沒難清楚合約內容簽了不管做多久都要30天前告知的⚠️「違反勞基法的合約」。

以上這些明顯都違反了勞基法，
但他們是「知名度不高的小新創」
並不在意那麼多，而且也沒有任何員工敢去投訴，對於比較不敢反抗的同事可能就會直接按著他們「不合理的規定」走，而被壓榨與喪失自己應得的權利❗

至於我們員工之間感情好嗎？
我們只敢私下聊天，老闆們在都不敢
因為他們曾經要求過
「員工感情不能太好，不能當眾在他們面前聊天」
因為怕我們太熟會一起「講他們壞話」。
真的超級荒謬😂

至於「五人員工」（到八月變四人）
的工作量嘛……只是暴增沒有減少👍
我一個行銷企劃（其實似乎也算PM了） :
✔需要接管五個粉絲專頁行銷方向/文案/製圖規劃/審圖以及按時排程
（一到五每天發不同粉專的文案）
✔兩個網站的視覺/使用上優化及改版，提出修改建議與要修改的文案內容/網站圖片規劃/監督整個新網站從無到有的產出
✔兩個品牌的所有部落格，SEO文章撰寫/平均一週五天至少要產出兩篇文章及兩篇文章的製圖規劃
✔不定期廣告文案支援
✔……

總之工作內容真的非常非常多且雜
我只列出主要幾點。
這也可能也是部分「小新創」所會遇到的問題，尤其人手越少會越辛苦。
另外補充:
⚠️公司小營運狀況不穩，老闆只好一直找客戶，但人手不足的情況下業務量只會越來越繁重; 另外，也可能要考慮公司前景問題
⚠️真的不一定會跟老闆們變好麻吉
⚠️開始接新專案時請❗務必❗確認好詳細工作內容，不要不好意思問就先接下了，到時候文章數/貼文數由老闆們說的算。

大致先這樣如果，我先說這可能這是「個案」
並非所有「小新創」皆如此。
但沒有美好幻想沒有傷害，在進入一家企業前，該查閱資料的，該問的，基本的權利一定要先知道⚠️

對了因為最近員工一個個被情緒化的老闆娘逼走
兩週內走了兩位員工，他們正缺人~🤟

目前整個公司剩三員工（一個遠端）
如果大家想試試自己的極限
（不管是加班極限，工作效率極限或是EQ極限）
歡迎投遞！😅

先打這樣，如果有人有問題我再回覆！😅