哈囉大家好，我是《產品三眼怪 3PM LAB》的 Anne，去年開始跟朋友在網路上分享產品經理工作經驗與職涯學習，最近寫了一篇給新鮮人、或有意轉職產品經理或專案經理的文章——為什麼我推薦新手 PM 很適合從電商領域入行？

全文有點長、圖片跟延伸閱讀很多，所以這邊會重點節錄！有興趣的人可以再去看全文。有任何職涯相關疑問歡迎留言～～～

【本篇文章包含】
✔ 為什麼我推薦新手PM從電商領域入行？
✔ 相對的，可能會有哪些缺點？
✔ 從電商入行，有哪些帶得走的能力？
✔ 結語：那些一生受用的思考方式

正文開始之前，先稍微分享一下我自己的經驗。如果將我過去做過的產品解構再抓出關鍵字，大概可以得到：電商、SaaS 工具、雙邊平台、線上教育、FinTech 這些關鍵字。

--

▍為什麼我推薦新手 PM 從電商領域入行？
簡短重點：產業成熟、資源很多。

[1] 電商很貼近你我的生活，從容易理解的產業學習起

有一種說法是在換工作時，產業、職位、國家這三者盡量擇一轉換就好，否則上工時的挑戰會太多。對於沒產品經驗的人來說，電商領域很適合新手 PM 入門的原因在於他很貼近你我。

就算沒做過電商產品，總是有在網路上買東西的經驗吧？商品瀏覽、優惠活動、線上刷卡、結帳流程、會員系統 … 這些功能應該都用過吧？也就是說最基本的「買家前台」的電商行話、產品樣貌我們原本就已經懂一些了，入門時不會是一竅不通的狀態。

當然，我的意思並不是說電商領域的東西很簡單，相反的，電商的水很深，上面提到的隨便一個會員系統、優惠活動、購物車與結帳流程都有一堆東西可以研究和優化，加上推薦系統、行銷工具等進階功能，更不用說「賣家後台」的商品上架、庫存管理、訂單管理、出貨系統等等也是一堆學問。

此外電商領域有各種不同的商業模式，相關的產業、上下游也非常多，例如廣告行銷、支付、物流、倉儲 … 等，是個難易度光譜大且各領域分很細的產業，新手剛進來時可以從低門檻的類別開始學習、老手也絕對能找到能夠深度發揮的舞台。

[2] 網路學習資源多

就像是自學程式語言時也會優先選擇線上資源多的一樣，電商相關的功能樣貌、UIUX 研究、設計範例、產業分析、趨勢分享非常多。

你不會是孤獨的開山始祖，而會是在一片紅海中奮力前行；你的左右鄰居可能時而是同伴、時而是競爭對手。講難聽點，可以參考跟抄襲的東西很多，但誰在學習新東西的初期不是從參考、臨摹來開始理解一門學問呢？

[3] 台灣的電商產業蓬勃發展、跨境發展的機會多
我們去年的調查報告中，填答者中電商領域佔了很大的比例。而網路上各種電商或零售產業趨勢分析也都顯示台灣的電商產業正在蓬勃發展中，甚至不只台灣，世界各地都有非常龐大的境內、跨境的電子商務需求。

「買東西」本身就是剛需，只是過去是線下零售、現在是在線上使用電子商務，未來則可能變成線上 + 線下虛實整合的全鏈路銷售方式。

簡單來說，就是工作機會多、轉職容易啦！

--

▍相對的，缺點呢 …
簡短重點：產業成熟、了無新意。

[1] 你們可能不是產品團隊，而是功能團隊、開發工廠。

簡單來說，產品團隊（Product Team）是真的以解決問題為目標，功能團隊（Feature Team）、開發工廠（Feature Factory）是以上線功能為目標。在電商這種成熟產業的很多情況下，業界對於功能的界定已經有非常明確的潛規則，因此快速開發新功能與上線才是最重要的。

另一個可能的狀況是，你被招募進去時職稱雖然是產品經理，但實際上卻是在做專案經理、用戶成長（Growth）或偏行銷相關的工作內容。如果你是產品新手的話，這些工作內容、崗位其實也都是很好的學習機會。

我過去待的電商領域公司，產品團隊的成員有從客服、行銷團隊內轉成為 PM 的夥伴。公司內部的內轉機會也不乏是一條新手可以考慮的轉職途徑。

[2] 產品團隊在公司內不是最核心的部門，因為公司是「運營驅動」類型。

運營思維驅動，代表相信運營的創新最能創造商業價值，專注在運營的實作，最能優化產品服務對於用戶的體驗。 …… 運營驅動的概念是相信創立一套人工干預的機制，才能更有效地傳遞價值，獲取用戶改善體驗。像是電商平台，最重要的是「商品交易」而非平台產品本身，對用戶體驗來說，產品功能再怎麼創新也比不過打折促銷。

上架的產品本身好不好、行銷活動是否有推到對的使用者面前、有沒有挑對串接的第三方服務商等等，對於整個商業模式能不能成功（就是公司能不能賺錢啦）都有舉足輕重的影響。

而產品、網路平台本身，真的只是其中的一小部分而已。現在的市場會對軟體/網路 PM 人才有需求，只是因為軟體/網路是現在做這些生意最基本的媒介。我們只是在執行商業模式的意志，畢竟電子商務的前身就是零售業，而現在這些交易從線下跑到線上罷了。

如果看不懂自己產品的商業本質，如果不能很清楚並誠實得了解到自己的工作只是在協助公司、使用者的一部份（而不是全部），是很難做好這份工作、也相對會覺得生活很苦澀的。

[3] 老闆覺得電商產業很成熟了，所以不需要做使用者研究。

大家都知道使用者研究、易用性測試（Usability Testing）很重要，但不是每個團隊都會有機會或資源進行。

最常見的狀況是老闆認為這不是必要的，抄其他電商平台的功能和設計不就好了？先快速建一個版本衝流量和銷量比較重要。這跟第二點提到的將營運看得比產品本身重要也很有大的關係。

[4] 成熟產業中雖然還是有機會做創意發想，但比起新興產業少、全新產品，也許機會會少一些。

我不會說在成熟產業中就不需要創意發想的能力，畢竟在解決 critical issues 的時候還是滿需要創意的，要學會用各種奇妙姿勢與旁門左道的方法來快速處理棘手的問題。但如果你嚮往的是發想很酷、很有趣、很前衛的產品功能與解法，那這邊不一定會有很多這樣的機會。

--

並不是所有電商領域的產品團隊都會遇到以上的問題，我也並不覺得這四點全然是缺點 —— 畢竟身為新手，幾乎滿地都是可以學習的新技能。先養出基本的執行能力和一些方法論的實作嘗試後，未來才有辦法比較什麼是好、什麼是不好；什麼是我喜歡的產品或團隊文化、什麼是我擅長的做事方式。

不過如果你很在意以上這幾點，在挑選公司、產品團隊時可以稍微思考一下囉！這些缺點對某些人來說不一定是缺點，在轉換職涯的時候，還是先檢視一下自己在意、不在意的產品特性與團隊文化吧！

--

▍從電商入行，有哪些帶得走的能力？

[1] 共同的指標之大家都在乎轉換率！

每個流程進到下個流程都是一個轉換，轉換率（Conversion Rate, CVR）是在經營電商中很重要的指標，包含商品頁面轉換到加入購物車、購物車轉換到付費流程、結帳完成等等；而轉換率也是不管做任何產品都很容易會碰到的指標，包含陌生流量轉換成會員、免費用戶轉換成付費用戶等等。

因此，了解如何去描繪顧客旅程與轉換流程、定義合理的轉換數字、使用使用者數據分析工具、熟悉用戶成長框架（例如 AARRR）、提出能夠提升轉換率的解決方案等等，會是可以重複運用在不同產品工作中的共通能力。

[2] 為了賺錢，串接金流是一定要的吧！

我自己過去其實不是專注在金物流的產品經理，但加入公司時還沒有明確的產品團隊分工，當時又在努力做台灣產品的在地化，因此早期部分金物流是我負責串接的。串接的時候要能看懂第三方廠商的 API 文件外，還要了解金物流從店家後台設定、到顧客前台訂單成立、以及最終退貨退款流程、特殊要件的處理。

這樣的經驗除了跟電商、支付產品直接相關外，現在大部分的網路、數位產品其實都會碰到「線上金流」這一塊。舉最簡單的例子，SaaS 產品、訂閱制服務提供使用者直接在網站上付費升級，就會碰到線上支付、以及後續帳戶營運的問題。

我在面試的時候其實滿常被問到這段經歷的，除了「串接過特定金流系統」這個明顯而有用的經驗外，它也能同時體現：
- 技術理解能力（閱讀 API 文件）
- 使用者流程梳理能力（賣家端/買家端）
- 客戶支援能力（跟客服、AM 團隊一起協助排解問題）
- 危機處理與抗壓性（跟錢有關的東西出問題時通常都是 first priority issue 必須要趕快上 hotfix）

如果自己過去在電商領域內，但剛好沒機會碰這塊，至少也看過同事是如何處理以上議題的。

實際工作上的幫助就是如果公司內沒有專注在 Billing、Payment 的產品經理，這件事你就是當仁不讓！產品遇到相關問題時會找我（雖然我其實沒有把它當作一件令人開心的事 😅）、有時候商業團隊討論新的商業模式與收費方法時，也會想找我一起參與會議，我也因此有機會提前知道商業團隊對未來的打算。

[3] 試著對應到其他產品或產業的商業模式吧！
前面提到電商有非常多不同的商業模式，我們大致上可以將它們分為：

【B2C】
一般品牌電商網站，由店家直接賣商品給消費者，其中一部分是從線下零售商店轉至線上的，這些公司背後通常都有自己的倉儲，例如 Lativ、Apple Online Store、誠品網路書店、植村秀網路商店。

【B2B2C】
商城、市集（marketplace）的一種。由平台上的店家賣商品給消費者（一對多），類似線上百貨公司的概念，例如 PChome 商店街、蝦皮商城；其中一些又有選品、聯名合作的概念在其中，例如 Unipapa、Pinkoi、屈臣氏網路商店。

【C2C】
也有人會稱 B2C2C，市集的一種。由平台上的個人賣商品給其他個人消費者（一對一），常見二手拍賣，例如旋轉拍賣、蝦皮 C2C。

大的電商集團並不會只使用上述單一的模式、而是多頭並進，例如雅虎集團就有 Yahoo 購物中心、Yahoo 超級商城、Yahoo 拍賣；有些也會融合不同模式在同一個平台上，對消費者來說就是在單一購物網站上消費。然而無論是哪一種模式，一定會有「賣家」跟「買家」兩方，而他們中間流通的媒介就是「商品」與「金錢」。

狹義來說，我們口中的電商是線上的實體商品購買方式；而廣義來說，我認為任何會在網路上發生的購買行為、金錢與服務的交換，無論實體商品或虛擬物件，都可以稱之為電商的一個類別。舉例來說：

旅遊產業（Online Travel Agency, OTA）
- AsiaYo：在網路上購買某段時間的民宿使用權 →【B2B2C】
- Airbnb：在網路上購買某段時間住別人家的權利，同時自稱共享經濟模式（sharing economy）、隨選隨用模式（on demand）→【C2C】

物流服務產業（Logistics）
- Uber：在網路上購買某個司機的時間與乘載服務，同時自稱共享經濟模式、隨選隨用模式 →【C2C】
- Foodpanda：在網路上購買食物本身與外送服務 →【B2B2C】

教育產業（EdTech）
- Hahow：在網路上購買線上課程 →【B2B2C】
- Codementor：在網路上購買技術前輩的一對一指導服務 →【C2C】

以上這些產品與服務套用上「賣家」、「買家」兩方，「商品/服務」與「金錢」的交換，是不是也說得通呢？從某個角度來說，他們都是某種形式的電商，只是商品、服務的對象不同罷了。因此假如你過去在電商領域很熟悉雙邊平台的商業模式與限制，就很容易應用在有這樣特性的產品上。

真正比較巨大的差異是，我們常談到的電商通常包含「物流」、「實體商品交貨」這一塊，在虛擬商品或服務上，交貨也都是在線上進行的，因此不會有運輸、倉儲、庫存、退貨的問題。

--

🤔 一個電商，各自表述？

你可能會想說，硬要這要對照，那根本所有有金錢交易的數位產品都可以這樣硬凹啊！其實也不是啦，畢竟每個產品還是有那個產業的 domain know-how，那部分還是非常重要的！這邊僅僅提供一種思考方式給大家參考啦～

--

▍結語
其實「從電商入行，有哪些帶得走的能力？」這段寫的三個重點，都是在說明同一件事 — — 將過去的經驗對照到未來的需求，來證明自己已經具備某些知識與能力，並能夠實際運用在新的工作場域中。

我認為一生都受用的能力包含以下兩點。

💡 1. 從已知的知識去對照和理解未知

之前在這篇內容農場文章看到一段話：「什麼是深度思考？深度思考就是『可以通過一個現象看到事物的本質或者模式』，然後把這個模式套用到其他事情上。」

如果有能力運用自己已經熟悉的東西、邏輯、模式來解構未知事物，對於快速學習會是非常有幫助的，就像前面分享的，我們可以試著從電商模式的角度去分析其他產品的運作方式，來幫助自己快速理解與學習。當然要達到「通過一個現象看到事物的本質或者模式」這件事就更加困難了，需要長時間的思考與練習。

💡2. 用簡單的方法去解釋複雜的事情

用簡單的方法去解釋複雜的事情、用大家聽得懂的語言來溝通是 PM 非常重要的能力。知名的費曼學習法（The Feynman Technique）也很強調這一點，試著將新學到的知識解釋給八歲小孩聽，透過分享與教學來鞏固自己的知識庫，若有講不清楚的地方表示自己可能也還沒有徹底理解這個新知。

PM 的工作很像翻譯員，要把商業邏輯翻譯成解決方案、再翻譯成工程師看得懂的文件；要把使用者的想法翻譯成問題或需求、再翻譯成可以跟設計師討論的設計命題。

承接第一點，從已知去對照未知後，能將它清楚地整理給自己、再簡化並解釋給其他團隊成員了解，甚至寫成文章分享給大家，是我非常想要好好培養的能力。

--

＊從電商到其他；再從其他到電商！
雖然這篇文章主要在說明電商領域，但我相信觀察產業現況、思考如何培養帶得走的能力這些事情在每個產業與工作中都適用的！重點不是產業，而是如何讓自己最快學到想學的東西。

既然是帶得走的能力，代表你從其他領域要轉到電商領域也是能夠通的唷！也就是說反過來，如果是想從其他領域跳到電商領域，可以從反面的角度去思考面試時如何包裝、強調過去經驗與現在所需知識與能力的共通性，實際工作上也可以嘗試直接運用這些已有的技能。

