畢業投了好幾個履歷都沒回應，親友介紹去當桿弟，體驗四天了，猶豫要不要繼續做
說是體驗，因為桿弟的工作其實很難，看準球落在哪裏，場地很大球那麼小一顆，就算一直盯著飛到一半就看不到了。依據風向、球場地形、客人力氣等等報距離球洞的碼數，拿合適的桿給客人，弄髒要幫忙擦，還要紀錄桿數，熟悉高爾夫規則，沒學過不會，只是跟著下去走。

介紹一下：
學習期三個月，給最低薪資23800、月休六天。
但要實際進入狀況要半年到一年。
成為正式桿弟有做才有錢，一場約800～1000，一場帶一個客人金額最低，最多一場帶四個，一場平均4小時，一天最多排兩場

優點：
1.薪水還不錯
2.運動身體會變好

缺點：
1.沒有勞健保
2.很累
3.皮膚變差
4.工作時間不固定

沒有勞健保我覺得是最大的缺點，一點保障都沒有，要去外面的桿弟工會自己保勞保，說桿弟不算公司內部人員是外聘的，那為什麼桿弟還要幫忙整理高爾夫球場地？沒整理好還不給排班

很累是要跟著客人走球場，我待的球場18洞長度大約10公里，一半開車一半走路，一場大概要走5公里，夏天在大太陽下1分鐘就流汗了，走路可想而知，真的是汗如雨下，還不能慢慢走，因為後面會有後面組的客人等打球，或是你的客人急著要換球桿打，球場也不是平坦，高低起伏，有些坡陡的跟什麼一樣，還是要上去找球或拿球桿

坐車也是很累，手臂很痠痛，如果一場有2個桿弟，一個開車另一個只能坐最後面，類似垃圾車的隨車人員，但是用坐的，沒有防護而且位置超小，我算瘦只能坐半個屁股，沒地方踩還要自己抓好，好幾次過彎都是靠手hold住，手沒力的話直接摔下去，覺得超危險，記得沒有勞健保喔！

沒做好防曬會被曬傷，第一天回去整個臉和脖子都是紅的，第一次看到裡面的桿弟以為她們年紀都很大，問了才知道其實沒有，都是被太陽曬得臉黑、長斑，我去完第二天還長很大的頭瘡，因為流很多汗又戴帽子悶著

工作時間平均一場四小時，很看客人，有些打快有些打慢，還有提早或遲到，前後估計還要加半小時準備時間，最早場早上5點開始，最晚場下午2點開始

薪水算法，
一年365天，休65天，工作300天
一天排1場
月薪20000～25000
一天排1.5場（有時1場有時2場之類）
月薪30000～37500
一天排2場
月薪40000～50000
可能會有小費，但很不固定

2場看起來頗高，可是我跟1場就很累了，還要做各種事情。而且去四天，客人有男有女，每天都在開黃腔，開玩笑那種，我實在不太會應對，看桿弟學姊對答如流笑聲一片，要是我可能就尷尬笑，氣氛瞬間冷掉吧
現在很煩惱到底要不要繼續做，問親友們意見各佔一半，有人說先做繼續找工作，可是桿弟學習期很長，學會了也不能做別的工作（當高爾夫選手？）沒要做還是直接說比較好

贊成意見是說現在工作難找，桿弟薪水又很高，肯做就有錢，而且有運動身體比較好
反對意見是這工作沒有保險（我最care的地方）又那麼累，還有職業傷害

還有一點自尊心問題，
反對的親友說：雖然學校不怎麼有名但好歹是國立畢業的，去找別的工作啦
桿弟學姊們只有一個是高中畢業，其他都是以下，她們聽到我國立大學畢業都說：你大學畢業來做這個喔，很累捏！

如果有其他工作會想換，但現在就是找不到