最近有些剛畢業的人來跟我聊求職碰壁的狀況，可能因為一直碰壁而灰心

所以你目前在這個狀態，可以看看這篇內容，調整自己的履歷與心態，再重新出發❤️

一、求職功課準備好
二、履歷/面試學會包裝自己

-
找工作就像談戀愛
先有喜歡的對象、研究他/她的喜好，投其所好，想盡辦法接近對方、吸引他的注意力

當然也可以說「我好想交男女朋友！隨便誰都好」但就很容易失敗🤪

所以～～

一、求職的「功課」

1. 你知道自己想找什麼工作嗎？
如果你已經投了超過10份履歷都沒回音，而且公司產業或職缺內容都不一樣
那我會建議你
先不要急，想清楚你的目標（產業/職缺），準備好再投
亂槍打鳥的履歷不只容易失敗，還容易讓自己失去自信

你心中應該會有喜歡的男/女生類型，總不會不是你偏好的類型，也想亂槍打鳥吧🤔
（或是你也不想被別人亂槍打鳥吧～）

2. 你的心態準備好了嗎
你知道你的優勢嗎？
·樂觀開朗不是優勢，但因為樂觀開朗，擅與團隊合作，為辦公室帶來好的氛圍就是優勢！
·努力學習不是優勢（公司不是花錢給你學習的），但積極學習又反應靈敏、快速上手是優勢
·個性比較溫怎麼辦？那你就是穩重、腳踏實地、認真做事

請將「形容詞」轉換為「對公司的好處」

因為公司請你工作，最重要的就是要「利用你的價值」，請把你能給公司利用的價值寫出來

公司對新人大部分要求不會太多
積極認真、分攤工作內容/提升團隊工作效率
分享給公司現代年輕人都在想什麼（我們老人真的很想知道年輕人在想什麼、在意什麼 咩噗）
都是你的價值與優勢

萬一你真的想不到你的優勢，問問你的朋友、上網做DISC、9型、16型人格特質測驗，都是認識自己的辦法

3. 你的履歷/面試有客製化嗎？
這裡不是指美化
而是你的履歷有沒有因應「不同公司」「不同職務」，調整你能給公司的價值？

有沒有因應不同公司、職缺的用人偏好，調整用詞？我隨便從104找了間公司的職缺，如果是你，會怎麼客製化履歷？

