之前在一間算中知名度的飲料店打工一正子
但對於店長都會偷工減料的行為一直看的不是很順眼🤦🏻‍♀️…
比如說 咖啡、茶拿鐵系列有加到牛奶的，
以咖啡為例，原本規定是大杯250ml 中杯200ml
但店長為了省成本
要我們大杯倒180而中杯150 
因為牛奶的量少了，所以裝杯時當然不會滿杯
所以就一直補水直到滿…
但每次拿給客人時其實都挺怕客人發現或是被問幹嘛加水之類的😓
所以品質應該不太穩定，畢竟不同人做的加水量可能不同…
有時會多倒一些牛奶給客人，因為真的覺得很過意不去，
但都會被提醒只要倒180就好😓

還有，我們店裡會賣隔夜茶
雖然說在關店之前是放在保溫桶，之後也會冰冰箱
的確應該是沒有壞掉，
但這就不符合公司規定，對消費者食安也沒有保障🙄
每次都覺得這些行為很差勁，但我也不好說什麼…😔
看著店長每次笑咪咪和我們說 「我們比較惜福啦!」
都會覺得很無言….🤦🏻‍♀️

其他像珍珠、椰果之類的是可以多給，但像比較貴的其他材料就只能給1/3 
除非客人再另外加購。

所以在外面看到其他連鎖，都不會去喝也不太推薦朋友去消費😅
雖然可能其他分店不會這樣，但心裡還是怕怕的 😑

想問同樣在飲料店打工的大家
偷工減料、隔夜茶的行為一般在店家是常態嗎?🤔


再問這些前有去爬了很多飲料店打工的文，
是有看到幾間連鎖店，茶、牛奶會幫客人補滿 
但至於會不會用隔夜茶、偷工減料等~ 就沒有看到相關文章了
或是搜尋關鍵字不精確沒查到吧! 

感謝大家耐心讀完🥰