先說我覺得我會被砲，但還是希望聽大家的建議。
並非伸手牌，只是希望聽大家的意見，或是有經驗的人的心得。
當然最終決定權在自己，我也得為我自己負責。
情況：
目前大三升大四日本系，今年暑假決定要國考了，地特四等跟三等都可以。（要考的職務也都規劃好了）
因為自己日文考過一級後覺得本身程度非常爛，畢業後不能當專業口譯，筆譯的話我程度好像也不行，更不想當日文業務。學術考研和日本語教育也都不想要。總而言之，我查過和日文相關的職務，都不覺得我能夠勝任....因此是不打算靠日文吃飯了。
但我大四還是選了許多硬課，例如口譯筆譯等等的。光本系學分加起來也20學分（很多人大四學分都9而已⋯⋯）
這樣感覺有點矛盾，但我又還是希望自己日文能夠好一點。而且也都是感興趣的課程，而且應該唸的時候應該也不會很痛苦（像是古典文學等等的，但很確定未來不太能用得到）
但如果已經決定了，是不是該推掉那些課，只剩九學分然後去補習呢？
畢竟畢業後當全職考生壓力也很大，如果要邊工作邊考大概也就只能先拼地特四等了。
不知道大家有什麼想法。希望各位資深大大能夠指點迷津。
總之就是覺得學費繳了五萬還是想選自己有興趣（但未來不太實用）的課，但又矛盾於既然都要國考了應該快點函授刷考題......
題外話是，我到大三下上完古典文學史才覺得日文系的課很有趣，但前兩年都讀的很痛苦（基礎日語、基礎語法等等的，我也有上英文系的課，我覺得我好像跟語言學、語音學不太合），所以基礎也不怎麼紮實，但我大三下發現我是喜歡文學的，因此大四才在國考和修其他日文系的課之間做選擇.....
但是一想到文學研究所在職場的競爭力....就覺得如果要把這個當專業，教職可能是相對好的選擇....但這樣就必須考交流協會+念七年（旁聽一年+研2+博4），而且文學很難準時畢....人生八年就不見了，回台的話也不一定有校方要（多數應日系需要的是商業日語、教育等等的，純文學的缺大概台政或輔仁或敝校才有....）
上述想想覺得還是國考....（一直在這個迴圈打轉⋯⋯）
總之，大家會建議我大學最後一年直接補習拼個應屆，抑或是還是選日文系的專業硬科目呢？