請不要上FB
怕被認出所以部分資訊有更動

我是去年的畢業生，最近開始第一份正職，我當時面試的職缺是設計助理，
後來我姐男友看了一下104上的徵才頁面說：這是業務助理吧！

當下沒想太多，只覺得好像我都能勝任加上工作找太久了，想說反正頭銜是設計助理，
至少先有正職經驗以後換工作才好找，所以就去上班了

最近的上班心得讓我有點疑問，我覺得我好像是80%業務助理20%打雜設計助理....?

1.常要用Excel製作很多表單，
我還要管出貨、進貨、聯絡廠商處理瑕疵商品

2.開AI卻不是在做設計?!
我們公司有在做包包，我的工作內容是：我主管設計好包包後，把平面彩圖給我，
請我照著圖用AI製作一張打樣單，讓廠商打樣。

其實做打樣單沒什麼問題，但問題就是我剛上班沒多久，那些製程、工法我根本就不清楚，
也不知道打樣單上面需要寫用什麼皮料、織法、特殊加工等....
（後來我也只能一直翻以前的打樣單參考要怎麼做...）
跟主管反映過後他才想起來，阿！還沒跟我介紹包包的各種製程、加工呢

簡單來形容就是，廚師端出了一道菜，然後要我看著那盤菜寫出用了多少糖鹽、幾道工法去烹調才完成這道菜的，然後我在此之前是個完全不會煮菜的生手。

3.需要碰到帳務
後來想想可能每個職務都需要請款會碰到錢...還是其實不會?!
主管當時教我的時候我真的有傻住，我需要統計廠商在製作每個包包時花了多少錢，
（ex:包包A使用到電繡($30)+印刷($15)+XX皮 包包B 鋼印($15)+印刷($15)+XX皮）

主管：你之後要注意看每個項目的價格是不是有異常喔，如果怪怪的要打去問廠商
但我怎麼會知道每個項目的價錢怎樣才是正常.....?????
我：但這個應該要做久才會知道每個項目的價錢吧....?
主管：ㄜ...對阿...

4.主管好像沒有很會設計
事件1：某個配件廠商沒給我們，套組缺件無法請外面攝影拍商品。
主管：A套組是配藍色卡夾，可是廠商還在做，現在只有黃色卡夾，這樣可能不行拍照
Z：PS修一下不就好了
主管沒說話
我當時聽也覺得PS就好，只是小地方而已，顏色調一調就好了，根本不用幾分鐘
主管後來跟B講
B：要怎麼修阿，會很醜啦
主管：嗯...可是Z就這樣說
B：啊我知道了，你自己先試拍+修看看，可行就拿去外拍
主管就沒回話了，但我也不知道他後來有沒有自己拍+修看看

事件2：主管覺得會做Banner很厲害
第一天上班主管就問我是不是很會做Banner，因為他看我作品集呈現蠻多的覺得我好像很擅長，
然後說好厲害喔...（是那種羨慕的語氣）
我後來發現我現在做的所有事，都是我主管負責的，是因為視覺離職了但公司沒另外找人直接讓我主管接，然後打算讓我接我主管之前的工作事項。
所以視覺變成我主管負責，但我感覺我主管只會設計包包....（我們公司的包包只有在玩配色跟材質而已）

我不知道設計助理做這些工作是不是正常的，還是我自己心態不正確....
公司規模小，所以做點雜事可以接受但...
這份工作跟設計一點也沾不上邊，不需要有創造力，
可能以後會讓我設計包包，但我對於設計包包一點興趣都沒有，
本來以為這份工作可以碰到陳列結果發現根本碰不到...
現在每天上班都覺得很痛苦，
感覺這份工作做久了也不能為我自己的履歷加分，也拿不出什麼工作成果....

是不是換工作比較好，還是先有正職經驗再換會比較好...
謝謝看到這邊的大家