覺得很不尊重面試者
要求要手寫500字履歷，附上成績單、畢業證書、自己寫一個簡易履歷表（公司沒有給固定格式）
結果面試時拿著104印下來的履歷在看？？？
好吧，可能手寫履歷要歸檔或是一個形式吧？

然後在大主管還沒來前，小主管有些跟我聊一下
結果問：「所以你是你的誰也在合作社工作？」
我：「⋯⋯⋯⋯沒有」
他記成另一個面試者，然後再問我家人有沒有跟合作社有關係的？
合理懷疑應該是想雇用有關係的人吧？
這也算了，當作面試練習

大主管面試，中間過程也算還好
但問我的問題不算多，最後就是問我有什麼想問的嗎？
我就問：「如果新人的話，剛進來會面臨到最大的挑戰會是什麼？」
大主管：「這要問你自己怎麼會是我？」
我：「⋯⋯⋯⋯」
我又再解釋可能在業務方面或是客戶方面啊等等
但我感覺他認為我問什麼白癡問題？

之後才說都會有人帶著做業務等等
我又再問：「可以講一下薪資、員工福利和加班狀況嗎？」
結果他又一臉問號感？
大主管就說：「薪資就月薪啊！」
我：「⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯」乾我當然知道月薪啊 我想問的是多少錢啊～ 不過我也懶得跟他解釋
最後也沒講福利或是加班狀況什麼
然後我真的不知道可以問什麼了
就說那大概多久會知道面試結果，他就說一個禮拜，不過我應該是不會錄取啦 問意思意思的
然後我又再說，那或是您有沒有什麼想問我的問題
不過也草草結束啦 似乎也對我不感興趣嘛

只能說老一輩的人都感覺把年輕人當笨蛋，問個薪資福利覺得很膚淺（？ 但我覺得是基本的資訊吧？

真的是我的面試問題太膚淺嗎？ 因為我都也上網查大概可以問什麼問題，不要讓面試官覺得太沒深度
結果好像面試官還是覺得我問這什麼爛問題
問「新人會面臨的什麼挑戰」真的不太合適嗎？
因為這個是我在網路上看的
那到底可以問什麼問題才不會讓面試官覺得自己在亂問一通啊？

面試真難，每個面試官有自己的個性自己的想法⋯⋯

BTW 有給我看切結書 是進去後如果沒工作滿兩年要離職，需要賠制服費、員工訓練費用二分之一