我是去年剛畢業的資管研究生
短暫在最大代工廠集團待過半年維護人力系統
因為不適應公司文化 很快就離職了

入職中和某小公司維護產品系統
因為前一份工作才半年
公司給新人價我完全接受

但是入職第一個月 主管就頻頻詢問
管 ：“覺得X海的優點公司哪裡缺乏”
我：咦 面試的時候不是解釋過維護的東西根本不一樣嗎？
管 ： 你想想看有哪些公司可以改進的？
我 ： 咦 我才待半年 沒有這麼了解“產品系統”相關的事情
管：沒關係 什麼都可以建議
我 ： 額....我碩士的時候有學過自動化流程，這邊好像沒有在用耶
管 ： 好 我了解了，還有其他的你可以再想想看

就這樣 試用期3個月 一直被問
待過X海的人就知道 
流程這種東西高階主管才能接觸到

小公司新人教育訓練也是跟你說要維護的東西方向在哪裡
自己上網找資料實作
雖然碩士就是自己找資料做研究這我沒有問題啦

但是
試用期到 主管面談

管 ：抱歉 試用期沒有通過
我：（！！！！？？？？）
管： 我們覺得你已經是有工作經驗的員工了但是效率沒有達到我們的標準
我 ： 我們面試不是談過兩個職位不一樣職務也差很多嗎？而且入職的時候也說年資不算啊
管 ： 喔 ....但是上面已經做決定了 抱歉啦
我：（傻眼）

小公司老闆想從新人身上挖東西是不是搞錯什麼了
你有錢就挖角資深員工啊
或是挖角整個團隊啊
目標搞錯了吧 
抱歉 我什麼都不知道 ㄏㄏ