出社會工作也大約5年了
雖然對有些人說還是很菜，但我覺得成長很多
只是我很困擾的是獎金好像在南部根本看的到領不到...

主要是畢業後我就開始做國外業務性質的工作

* 第一份工作 -- 月薪 25K  / 科技產業 / 在職一年
一開始當業務助理沒有獎金沒話說
但後來升到國外業務代表之後，我很認真做，讓某些客戶的業績成長50%以上
依照公司規定的KPI是該發獎金給我的，但不要說獎金了，整個成績被主管整碗端去...
算是第一年最爛透了的經驗，然後主管給我的理由是因為我經驗不夠，是她做的...
(她整天跟老闆在談戀愛，鬧脾氣就不進公司我就不說了...)
以和為貴，後來我考慮薪資水平太低，外加公司沒甚麼發展性，我就離職了

* 第二份工作 -- 月薪 30K / 傳統產業 / 在職四年
到新的公司當然要努力一點，所以我一樣應徵國外業務的工作
認份加班 早八晚八 大概一年時間，一開始做既有客戶沒有獎金我沒話說
做業務的責任制沒有加班費沒有補休都算了
偶爾假日還會出勤陪客人應酬(一樣都沒有補休加班費)
就在做了兩年後我終於知道原來根本沒有明定業績獎金.... (也怪我一開始沒了解清楚)
於是由業務部門提出獎金規則...然後好笑的來了
獎金讓業務自己計算... 財務複核...我不可否認我確實領了幾千塊，還是我自己算的?!!
結果後來我們清算才發現年度的倒扣機制根本是懲罰遊戲 
前面幾個月可能領3000，最後年度倒扣 30,000... 
於是提出異議，後來也跟主管談妥新的遊戲規則
然後~我就這樣2年沒領到獎金到現在....

可能有些人覺得任勞任怨
確實我沒換工作是我自己的選擇，於是我終於提出辭呈（到8月底）
只是我這次又很擔心， 離職後特休被換算成薪資少算、獎金永遠看不到的陰影

前陣子離職的同事因為獎金清算也跟公司鬧得不開心，上面完全採取冷處理....
對南部公司超級失望....

還好新工作是美商公司，9月到職～期待會更好QQ

不知道有沒有人也遇到這種狀況? 南部真的都這樣嗎?