因為自己原生家庭的關係，還有前幾段感情的關係，有時候會突然想到就無法控制的哭的程度，上班中間只好跑去廁所哭。
我其實覺得我的身心狀況比較適合休息調養，但還是硬著頭皮上班，因為這樣才有錢可以諮商。
最近身體特別疲倦，昨天一回到家8:40就馬上去睡了。我也不知道我怎麼了。
心情真的不好耶。
目前沒有男友也沒有寵物，所以心情一個人處理居多。想運動但是最近的身體狀況好像沒辦法運動，下班後超疲倦。
我的狀況都是隱藏得很好的，內心多憂鬱多疲倦，在朋友家人面前，看起來都是正常人。他們不懂我為什麼要去諮商。
小時候的陰影和前幾任的事情，回憶有時候會偶爾自己來敲門，我也不知道怎麼辦。
小時候天天被打被罵，有一次打到有生命危險，但是都沒有人救我，他們只能旁觀。我現在記不起來被打到的當下，回憶都是我在逃跑或打完在哭和檢查傷口。
前幾任男友都遇到忙工作和社團的，忽略我居多，我也哭了好久。
只能安慰自己，還好，我還哭得出來。
這些沉重的事情，我真的不知道我可不可以工作下去，我被交代負責的項目常常換來換去。我擔心被開除，也擔心我自己哪天辭職。
知道自己工作表現普普或中下吧，沒辦法專心工作。

因為每週諮商是一筆蠻大的花費。
謝謝你看到這邊。