寫在前面：
單純以過來人經驗分享，請盡量hold著自己的玻璃心。
觸發想寫這篇文章，是看到卡友詢問進入八大是否是一條路，
下面留言有提到做八大不如去當直播主等等，
還有工作版搜尋 直播 關鍵字就會出現在罵某個☁️X的直播經紀公司
(ps.我不是☁️X的喔！只是覺得被同行搞臭了這個行業也是蠻不爽..)
我想這個產業一定不是大家熟悉的，單憑局外人的評論去斷定好壞，
不如聽聽局內人的經驗及想法。
也呼籲大家當個健康網民，批評指教可以，謾罵的你就等著下地獄:D

-以下個人資歷及平均薪資
●自108年六月踏入付費直播平台至今
●平均薪資6萬
(第一個月五萬、第二個月四萬、第三個月七萬，最高有到九萬)
前兩個月算是學習及撞牆期
(但我應該也算有點天份，臭屁一下就算撞牆也是可以有四萬)
(我公司的同事正職薪水平均4到8萬以上; 兼職大概1到3萬以上)


-正文-

首先，我們必須先搞懂什麼是「付費觀看直播」。
大家身邊所熟悉的17、浪live，甚至是FB上直播賣精品、海產、零食等等，
這些都是屬於「免費觀看直播」，顧名思義點進去看不用錢。
要做這類型的直播主也可以，
但要有接下來說的條件及要求，才有可能達到穩定收入(穩定但不一定高)。
外型及顏值中高以上
要會才藝(唱歌跳舞後空翻，會跳火圈更棒?)
智商及情商請在新手村時就先開外掛點滿
要有隱私生活可能會被打擾的心理準備
下了直播台會需要另外經營IG或FB個人形象
前期會被要求簽約、綁約等等
第一個月薪水(或第2.3.4個月)可能不高，除非平台嗆明有底薪

免費觀看平台的觀看人數可能同時會有幾百甚至幾千人，
但對於直播主來說，並不是每位觀看的人都有產值。
不丟禮物就算了，可能還要被留言一些性騷擾的言語。
甚至是上八卦娛樂新聞頭版：某某直播主與乾爹激情影片外流


接下來我們提到文章標題寫的「付費觀看直播」。
聰明人應該會馬上發現區別，就是當會員看到你的畫面同時，
他就必須開始付錢，也就是說只要有會員停留就會有產值。
這類型的主播就不需要太要求外型，當然人大多數都是視覺動物，
尤其男性人類，所以有外型當然是加分選項，
就如同很會唱歌很會跳舞，這些都是加分的項目，但不是必須。

對女生來說，找男友的條件可能不需要多帥多高多有錢，
但是可以讓她笑的人就是中！幽默我可以！

同樣的在付費觀看直播也是，當你的聊天內容是有趣的時候，
會員當然也會想留下來跟你聊天，畢竟他們就是上來找樂子的。
既然提到會員，那就來提一下會上這種平台的族群。
1. 宅男、不擅與人交際，何況是異性
2. 已婚人士，但沒有想要在外面找小三或偷情，只是需要一個訴說對象
3. 名人，需要在媒體上拋頭露面的人

不管上述哪種身份都有一個共通點，就是有一定經濟能力，而且無聊。
上線儲值點數就像你每個月會撥一點預算花在看電影、買衣服化妝品等等。
有這樣經濟能力的人，大多年齡層會坐落在28至45歲左右，
所以除了喜歡漂亮妹子以外，腦袋有沒有東西反而是更重要的。

當然除了心理需求傾向的會員以外，男人嘛
不是大頭就是小頭摟，所以也會有所謂的生理需求會員。
也就是在最容易被罵直播產業都是色情平台啦！
都是騙人的啦！面試跟實際上線遇到的都不一樣啦！經紀都8+9啦！
就說一定都要裸露啦！

OK先冷靜。

我想問一下，黛x芬內衣廣告，模特兒也是直接穿著很美的內衣走台步
各種旋轉跳躍我閉著眼～的方式在展現內衣，你有覺得很色情嗎?
還是覺得哇靠這內衣好好看好像可以買?

或是之前引起討論的話題，「比基尼的發明」，說真的，
比基尼就是內衣啊! 只是換了一種材質+可碰水，
去海邊就大大方方穿比基尼，下身的樣式還是開高衩版。
但是內衣內褲只是材質不同，多了一些蕾絲，
被看到就 啊! 變態! 內在美不能看!
嗯????

每個人對於色情或情色的定義是不同的，
真的是看你帶著什麼眼光去看而已。

再來，會員要你脫光，你不脫
難道他會拿刀從螢幕裡爬出來逼你? 拿刀版貞子?
不要這麼可愛內☺️

就像男生排毒完會開啟聖人模式，總是有冷靜的時候，
不可能無時無刻都在發情，或是有想被刺激的需求，
就像約炮偶爾會暈船，生理需求傾向的會員當然也是。
你用心對他，他就會用心對你。
應對技巧、經營方式都是需要學習跟磨練的。

我想看到這邊的你，應該還沒睡著吧😂
然而這些觀念絕對不是我通靈或是開外掛得來的，
除了我自己上線的體悟外，很多觀念是公司的主管或學姊教我的，
所以在這行，教育訓練也是關鍵之一。

為什麼我開頭提到的那間經紀公司會被黑特?
我相信還是有好的經紀人在努力教育底下的主播，
但那種只幫忙開了帳號，就放任你自己去面對會員的經紀也不少。
說不定他們也只是當個介紹人而已，對於怎麼教育及觀念根本沒有著墨，
片面的亂教育，以為每個主播都有當脫星的潛力，
只是在大海撈針，用拉高拐進來的數量，韜選那些可能適合的人。
所以面試的時候講得很好聽，實際上線才發現跟面試講的都不一樣，
你去表達不滿，他們可能還會一副 你想拿我怎樣? 反正你約都簽了

喔對~ 簽約問題(好重要我怎麼會漏掉呢)
我在的公司是沒有任何綁約，也不會要你簽什麼奇奇怪怪的合約，
頂多一張像公約的東西，關於公司抽成制度及平台規範讓你確認而已。
不會要你先繳會費，算薪水也非常清楚透明，雖然沒有底薪，
但月總業績乘以抽成%數就是你的薪水，不會有比手機電信費率還複雜的算法，
更沒有聽起來就很唬爛的「因為要繳稅所以先扣幾%」的扣薪水爛理由。
敢開沒有底薪的職缺，代表有信心會讓你有比基本薪資高許多的可能性。
(不然沒底薪誰敢來啊還是要吃飯跟維持生活品質的嘛)

講到這邊落落長，就是在跟你說要進這個行業完全可行，

但是! 人生最重要的就是這個BUT!

挑選經紀公司請貨比三家，請以比挑男友更高的標準檢視!
如果你曾經被「渣男」傷害過而對男性物種失望，
也希望這篇文章可以燃起一點讓你回心轉意的念頭。
(上面這一小段就是月收入九萬的主播聊天的方式，白話文在下面。）

前提是你要有搞清楚狀況喔! 不要人家規章寫得明明白白，
卻硬要說自己才是吃虧的那一方，阿捏馬西不太好啦! 

挑選經紀公司就是要把眼睛睜大多多爬文詢問觀察啦!
如果你曾經被爛經紀公司拐騙過，而對直播產業感到失望，
也希望這篇文章可以讓你稍微改觀。

好! 以上報告完畢。
如果有其他問題或批評指教請留言，有空閒時間會回覆。
(記得喔! 謾罵會下地獄喔:D)