畢業季剛過
大家一定還在勤奮找工作吧！
我就來和大家介紹證券營業員ㄉ一天
讓大家多一個選擇多一個參考(◍•ᴗ•◍)
-
1.營業員的一天
7：40晨會開啟美好的一天
8：30 上機接預約單
9：00-13：45 盤中作業
13：45收盤後-整理帳款 拜訪客戶 （自由運用時間）

2.營業員優缺點
優點：13：45後就能夠自由運用時間
           獎金無上限
           學習理財技巧運用在自己身上
           能認識很多貴人（ex.CEO、地主、年薪500萬以上的人類）
          業務範圍廣泛（證券、期貨、衍生性商品、信託、基金等）
缺點：底薪不高
           業績壓力



證券營業員其實就是證券業的業務/行銷人員啦！
需要你說服客戶拿出錢來衝交易量
問營業員姐姐這份工作如何，他說這份工作適合女生（的確女生當業務比較吃香因為具親和力），但是還是很多證券業的營業員和主管們是男生喔！
是可以來試試看的工作，業務技能在哪裡都是對自身有幫助的！投資技巧也是一輩子受用的，另外，我覺得這份工作是努力就會有回報的！努力一點、跑勤一點，百萬年薪不是夢！


歡迎追蹤新辦的ig
