Hello，這是我第一次在這邊發文
因為第一次遇到這類問題，其實也不太懂要怎麼處理，也有打電話詢問也有一直問身邊的人但好像都不知道該怎麼處理才好..。
我去年五月入職做了社區秘書但在今年七月的時候公司跟社區就沒有再續約了，我就失業了。
後面我請公司主管開離職證明給我但他不願意還請我去找特助...。
於是在七月底的時候公司幹部請我到總公司面試總裁秘書，我也去面試了但就住家跟公司距離很遠而且薪水還比原本得少2000工作內容跟原本也差很多甚至還要配合總裁的上下班時間，我就不願意擔任，公司幹部一直請我考慮清楚，後面還說公司有給過工作，是我自己不要的，怎麼能開非自願離職證明？
而且這一年多的工作，其實到後面我真的很難過..
我真的很努力的在工作...每天都忙著整理包裹處理住戶的事情，有時候連飯都沒吃就到下班時間了，也在這一段時間失去我阿嬤跟外婆。我只要想到我上晚班的時候晚上10點下班後還要趕去醫院照顧外婆隔天早上要在趕回家梳洗在趕去上班，然後休假要再去阿嬤的喪事，最後在公司接到外婆急救的時候，我卻還要癡癡的等下班...，在最後趕去醫院看我這輩子最重要的人最後一面。
我真的覺得很累，身體狀況變的很差連精神狀況都不太好，我真的也只是想請公司開個證明給我去申請補助，也並沒有想跟公司要遣繕費，我就只是想要休息一陣子去上上課而已。