大家好，我是MAX。
本來想跟大家分享一下電商甘苦談，但是因為想到之後陸續用到電商、行銷的專有名詞，所以插播這篇轉型電商、行銷一定會用到的常用名詞。

1. Traffic （ 網站流量 ）
網站觀看人次數量，又有分自然流量（ Organic Traffic ）或付費流量（ Paid Traffic ）。
假設今天有1000人觀看你的網站，那麼今天你的網站流量就是1000。

2. Impressions （ 曝光次數 ）
曝光次數，指廣告出現在訪客面前多少次。不過這邊有個重點：曝光次數只是指你的廣告被多少人看到而已，不代表他有點擊你的廣告。

3. Reach （ 觸及率 ）
指看過貼文廣告的用戶數量。跟 Impressions （ 曝光次數 ） 不同的地方在於，觸及看的是人數而非人次。

一般常聽到的觸及率，即指一篇貼文廣告的觸及人數 / 粉絲團粉絲總數。簡單的說就是廣告內容會接觸到多少個人。

4. PV , Page View （ 網頁觀看數 ）
特定的網頁被瀏覽的次數，這裡的網頁通常是指 商品頁 面。

5. Click （ 點擊次數 ）
訪客透過 點擊廣告 ，訪問廣告主的網頁。是評估 廣告成效 的數據之一。

6. CTR , Click Through Rate （ 點擊率 ）
廣告的訪客點擊率，指廣告曝光期間有多少訪客點擊了這個廣告。
點擊率越高代表廣告越吸引人，就可以算是成功的廣告。
公式：
（ 廣告點擊次數 / 廣告曝光次數 ）X100%╳╳╳╳╳

舉例：假設廣告曝光了1000次，但看到廣告並且點進去的人只有7個，那麼 點擊率 就是
（7÷1000）×100%=0.7%。

7. PPC , Pay Per Click （ 每次點擊付費 ）
現在的關鍵字廣告付費依據，按照有效點擊收費。意思跟 CPC 相通。

8. CPC , Cost Per Click （ 單次點擊成本 ）
廣告每次的點擊成本
公式：
廣告總成本 / 廣告總點擊次數

只要訪客點擊一次廣告，我們就需要所支付的費用，若沒點擊則不會被收費。
可透過使用 ROI 與 CPA 衡量廣告點擊的效益。

9. CPM , Cost Per Thousand Impression （ 每千次曝光成本 ）
廣告曝光成本以千次作為單位計算，預估廣告的曝光量， Facebook 將會收一筆服務費。
公式：
廣告費用 / 曝光數 x 1000

10. CVR , Conversion Rate （ 轉換率 ）
訪客點擊廣告後，訂單成交的成功率。
公式：
（廣告轉換次數 / 廣告點擊次數）x 100%

11. CPA , Cost Per Action （ 訂單取得成本 ）
原本字面上的意思是每次訪客完成行動的成本，例如：註冊會員、下訂單。在電商領域中，則是指取得一筆訂單的廣告成本。如果 CPA 過高，就必須進行檢討。
公式：
廣告總成本 / 廣告轉換次數

12. ROI , Return On Investment （ 投資報酬率 ）
廣告投放成效和成本投入百分比。

公式：
（ 廣告轉換毛利 － 廣告成本 ） / 廣告成本 x 100%

可以用來預估：
　A. 檔期活動
　B. 導流 新客戶
　C. 客戶 回購率

13. ASP , Average Selling Price（ 客單價 ）
每一筆成交訂單的 平均消費金額 。可以看出訪客平均消費金額範圍。在台灣電商領域中，通常也會被拿來反推商品的價格帶，納入 挑品 的考量。

14. Ads , Adsense , Advertising sense （ 關聯廣告 ）
是指由 Google 設置的廣告計劃（ 即時通訊 ）。可以利用Youtube流量和Blogspot功能置入廣告服務以賺取傭金。呈現方式會出現在相關性較高的網頁內容中，並且不會太過顯眼。

15. GA , Google Analytics （ Google分析 ）
是指由 Google 提供數據分析程式，可以用來分析網站數據，也是目前全世界最普及的數據分析程式．
 GA 8大分析指標重點：
　1. 人口統計變數 （ Demographics ）
　2. 使用者行為 （ Behavior ）
　3. 使用者多層檢視 （ User Explorer ）
　4. 熱門字詞與頁面 
　5. 網頁速度 
　6. 站內搜尋 
　7. 轉換 （ Conversions）
　8. 使用者區隔
有自己官網的朋友如果有興趣，我再找時間跟大家分享 GA 。

16. SEM , Search Engine Marketing （ 搜尋引擎行銷 ）
運用搜尋引擎來進行網路行銷及推廣
競價排名 （ BR ） 、 搜尋引擎優化 （ SEO ） 、 關鍵字廣告 （ PPC ）

17. BR , Bidding Rank （ 競價排名 ）
 競價排名 是一種依照廣告效果付費的網路推廣方式。最具體的就是 蝦皮購物 的 關鍵字廣告 
。實現 搜尋引擎 對訪客的 自然分流 ，使訪客和企業之間形成一種互動。

　A.依照關鍵字廣告效果付費；訪客有點擊商品頁面才計費，因此廣告費用相對較低。
　B.關鍵字廣告出現在搜尋結果頁面，與訪客搜尋內容高度相關，增加了關鍵字廣告的定位程度
。
　C.關鍵字廣告出現在搜尋結果靠前的位置，容易引起訪客的關注和點擊，因而效果比較顯著。
　D.搜尋引擎自然搜尋結果排名的推廣效果是有限的，尤其對於自然排名效果不好的商品頁，採用關鍵字排名可以很好彌補這種劣勢。
　E.廣告主可以自己控制關鍵字廣告價格和費用。
　F.廣告主可以對訪客點擊廣告情形進行統計分析。

18. SEO , Search Engine Optimization （ 搜尋引擎最佳化 ）
主要解讀 Google 搜尋引擎 如何搜尋網頁、進行 索引 以及如何針對特定關鍵字的搜尋結果進行排名等技術。對網頁進行相關的 最佳化 ，進而提高網頁在搜尋引擎的排名，提高網站流量。

簡單的說，就是讓 Google 搜尋引擎 獲得較好排名，爭取更多 潛在客戶 的一種的網路行銷手法。

19. TA , Target Audience （ 目標受眾 ）
一般人都有可能看到你投放的廣告，但其實只會有一些適合的人看了廣告才會購買商品。所以，那些適合的人就是廣告的目標受眾，是最符合廣告效益的那些人。

20. Landing Page （ 一頁式網站 ）
正式的翻譯應該是 網站到達頁 。
過去都是不特定形式及目的的網頁。例： 加入會員 、購買商品或訂閱 電子報，現在最常見的主要形式都是 一頁式網站 。

21. Banner （ 橫幅廣告 ）
是電商廣告中最基本款的廣告形式。通常置於商品頁面的頂端。

22. DM , Direct Mail （ 廣告文宣 ）
或稱為 Flyer 。一般是指A4或A5的實體紙本廣告文宣，正反面有彩色印刷廣告促銷圖文。通常透過郵寄、定點發送、選擇性發送，在電商領域中，通常多為隨貨附送作為商品二次曝光、二次促銷的手法。

23. EDM , Email Direct Marketing （ 電子郵件行銷 ）
電子化的廣告文宣，在電商領域中，通常做為平台向會員們定期發送的資訊，宣傳促銷活動的手法。

24. IM , Instant Messaging （ 即時通訊 ）
一般都是指 Line 、 Skype ，在電商領域中，有結合這項即時通訊的平台，有 蝦皮購物 的 聊聊 ， Yahoo拍賣的 拍賣即時通 、 露天拍賣 的 露露通 。

25. IP , Internet Protocol Address （ 網際協定位址 ）
IP數 是指訪問網站的不同IP位址的數量。通常在網路上，一個IP就代表一台電腦、一個訪客
。

26. TLS , Transport Layer Security （ 傳輸層安全性協定 ）
說它的前身是 SSL , Secure Sockets Layer （ 安全通訊協定 ）這樣大家可能比較會熟悉一點，主要功能是為 網際網路通訊 提供安全及 資料完整性 的保障。 Google 、 Facebook 、Wikipedia 等許多網站，也以這個協定來建立安全連線、傳送資料。目前已成為 網際網路 上保密通訊 的 工業標準 。

27. ERP , Enterprise Resource Planning （ 企業資源規劃 ）
ERP最常聽到的就是 進銷存系統 。但其中就包含了 廠商資料 、 客戶資料 、 產品資料 。
衍生出來的 採購 、 訂貨 、 進貨 、 銷貨 憑單 。進而可以統計分析 客戶的 購買力 、 產品力 ，還有最重要的 即時庫存 。跟 電商 有關係嗎？ 當然有！而且透過有效的整合，可以做到當天就可以知道當天的毛利了。
甚至可以做 
Data Mining （ 資料探勘 ） 、 
CRM , Customer Relationship Management （ 客戶關係管理 ） 、 
EDM , Email Direct Marketing （ 電子郵件行銷 ） 。
企業 數位轉型 ， ERP 是一定要著手的系統。

28. CRM , Customer Relationship Management （ 客戶關係管理 ）
運用在電商領域中，就是透過統計分析顧客的會員資料、購物資料數據。進一步運用促銷活動，來提高顧客滿意度，提升商品或通路的品牌形象及競爭力。

29. KPI , Key Performance Indicators （ 關鍵績效指標 ）
是指評估一個管理工作成效最重要的指標。是一項數據化管理的工具。必須是客觀、可衡量的績效指標。可協助最佳化組織表現，並規劃願景。

KPI 的 SMART原則：
S　Specific （ 具體 )：用一個特定的指標作為衡量基準
M　Measurable （ 可衡量 )：可以透過數據呈現
A　Attainable （ 可實現 )：數字不會過高，是可以被實現的
R　Relevent （ 相關性 )：與組織的成功息息相關
T　Time-bound （ 時限 )：在一定的時間限制內

電商的KPI非常直接簡單，就是ROI , Return On Investment （ 投資報酬率 ）。
公式
營收 = 流量 x 轉換率 x 客單價 

30. DM , Data Mining （ 資料探勘 ）
就是近期持續熱門的大數據分析，找出潛在、有價值的資訊、規則、區域性、特定範圍的過程。

完整圖文版請到：
