最近面試兩間公司
面試完隔天早上就都通知我錄取了😲😲

1.
國貿業務助理
28k
面試時有10題英翻中+中翻英;簡答+純翻譯題
剛好都會寫，答題得很順利
網站寫26k~32k 面試的時候跟主管開28k
主管很爽快就答應了😲😲

詳細投保級距還沒跟我說清楚
因為是比較傳統路線的公司
以之前前公司的經驗
我猜其中全勤就佔2000~3000
(=可能只要遲到一分鐘就全部拜拜只剩25k🤔🤔)
該有的福利都有(旅遊,保底年終獎金之類的)

上班時間8~17
離家2個公車站
公司在辦公大樓
下公車後到上樓公司門口約4分鐘
認真算，從家門口到公司門口頂多只要10分鐘而已
面試時主管跟我保證不管生產線多忙
辦公人員都不用去工廠支援(不加班)
只要負責國外客戶聯繫和其他內勤雜事就好

2.
內勤行政
試用期前三個月27k
三個月後調到28k，其中包含餐補一個月2400
有給我看合約書，保證一年後調薪到30k
沒提到年終和是否會旅遊
沒有全勤獎金，該有的基本福利也都有

小規模公司，員工不到10人
跟1完全不同區，但也是在商辦大樓
上班時間9~18
離家搭公車不塞車的話最快10分鐘
下車再走3分鐘到公司門
因為工作性質，可能會比1還常加班
產業方面來說算穩定，不會受疫情影響
工作方面不太需要很強的英文能力
小確幸是冰箱都會備飲料
可以無限喝🤣🤣

如果是大家會選哪間?
請各位給我一點建議 謝謝🙏🙏