As title
如果你現在是新北市暑期工讀生，想必知道有一件事要做，那就是心得報告。
但無論是報名簡章，還是一開始的那張勞動契約皆未載明心得報告為工作內容或規範，並且是在簽完契約書才知道應交心得報告這回事，因此我特地去電新北市政府就業服務處，並得到以下回覆：

一、他們表示無法完整將所有事項列明，但還是須配合繳交心得報告。
二、心得報告屬於契約書中的工作內容（規範）。
三、若於下班時間或假日做（屬於工作內容的）心得報告，並不給付加班費。
四、若要於上班時間做心得報告，要自行向用人單位討論。

總結：我猜他們認為我是個案，因此不想特地發函給各局處說明「做心得報告的時間」，要我自己去爭取，不爭取的人請你認命用休息時間完成你的工作。
所以，不想浪費寶貴的休息時間「加班」趕心得報告的同學，請「找所屬單位討論」，或你也可以向我一樣，直接去電新北市政府就業服務處聯絡承辦人：0222465066分機2103，吳小姐。

他們口口聲聲說依法行政，但在近十五分鐘的通話中「完全沒有提到任何法規或行政函釋等具效力的文件」，實在可笑。

自己的權益自己爭，如果你是暑期工讀生，請你勇於對抗不合理的規定。

小技巧：
撥電話前可設定「隱藏號碼」，或用當初沒留給就業服務處的號碼撥打。
在就業服務處詢問你的用人單位時，請拒絕透露，以避免不必要的麻煩。
撥電話前可用錄音程式保障自己的權益，且依據通保法規定，你也是通訊的一方，因此無須事先取得對方同意。

同場加映：
「自由時報：議員出國考察報告寫這樣 網友們看了超怒」
