大家好，小弟去年六月從大學應用外語系畢業，雖說是外語，但專業只有英文，且沒有什麼專業執照，多益也就830分而已，當初選這個科系也只是想混個學歷而已，在這個大家英文都很好的年代實在沒什麼競爭力。

在大四實習時，進到了一家小有名氣且有規模的公關公司，客戶則是某知名汽車大廠，當初平時主要的工作內容就是翻譯社群新聞及協助活動執行，公關的確就像外面講的一樣，挺不簡單的，所幸的是小弟對汽車非常喜愛，所以還算享受工作上的一些樂趣，且看到了很多事物，也覺得這工作是個不錯的經驗，不過當時沒打算畢業後轉正，而是希望能夠邁向如汽車媒體這類職業。

實習約一年畢業後，與公司的契約到期，名副其實的畢業即失業，這段時間我想說給自己好好渡假一下，也就渾渾噩噩地消磨了約快4個月，這段時間裡前公司偶爾辦活動時會請我支援打工，而我其實也一直在考慮是否該回去當正職，但都沒採取行動，同時我也有尋找汽車媒體的職缺，不過真的不好找就是了，不然就都是無聲卡…..。

隨著時間逐漸流失，經濟也越來越侷限，只能先找其他的工作試試，所以在朋友的介紹下，我進到了一間也蠻有規模的兒童英語出版社，月薪三萬，工作內容非常簡單且單調，這裡推薦想混口飯吃的人可以去試試看，但因跟預想時的一樣無聊且沒變化，且交通位置又遠，所以做3個禮拜後就果斷離職。

離職後又待業了快一個月，直到在1111上看到了某間車行在徵求行政/業務助理，月薪實領3萬，但其實我對當業務一直是很反感的，但看看帳戶裡卑微的數字後還是投了履歷，隔天就直接來面試了，並很不意外地錄取了該職位。這間車行主要從事進口車買賣，在業界也是頗有知名度，公司規模不算太大，但職員含老闆也就7個人。這家店看的出來非常清流，不像是黑道開的店，且老闆說看我年紀輕輕白紙一張想要栽培我，並請我提供之前的公關經驗來充當網路小編。但我對汽車買賣完全不懂加上沒太大熱情(只是單純愛車)，有好多事情都需要請教業務大哥及老闆，再加上本人性格比較木訥，且台語又非常不好.....，接待客人對我來說就是門很大的藝術了，但我也是盡力做好我的本分。目前進來已經快三個月了，挫折感每天都有，感覺自己在這什麼都做不好，再加上這種小規模的公司跟之前公司相比真的差好多，一個禮拜還要上6天班，且每天都是10個小時，感覺真的挺吃虧的(好像也違反勞基法?)，有考慮直接辭職，但又怕像之前一樣找不到工作存不到錢，同時又不希望一直花時間在自己沒興趣學習的工作上。

我有跟業務大哥甚至老闆娘談過想要離職的想法，他們請我仔細思考，並且講了很多人生大道理，也說現在大環境這麼競爭，如果我沒想好後路，我又能往哪裡避難，說來說去就是叫我先繼續待著比較好，但也是會尊重我最後的決定。

以上就是小弟目前的心境，打了這麼多也只是想宣洩一下情緒，最後要做什麼決定也只有自己知道，不知該不該撐個一年再離開（對業務真的完全沒興趣啊~），然後往汽車媒體發展，想知道大家的看法及分享自己的心得。 

感謝各位