我以前也是員工
時薪當時150還是160忘記了
一年多前的事了，但到現在還是歷歷在目
因為真的太累太扯了🙁

當初剛畢業想說找正職
看到這份工作薪水高
加上我本身喜歡餐飲業就投履歷了

結果進去面試後，我居然是面試到工讀生，如果要面試正職，還要跑到台北面試，要二次面試才有辦法上正職

想想那就算了，先工讀慢慢做，店長副店長就跟我說先做一陣子，如果真的要轉正職，他們可以幫忙推薦，可以省掉一次面試

進去後才發現不是我要的工作環境

SOP吃很重，每個人都死板板的臉
上班不能聊天對我來說真的很痛苦...
但還好我還是會偷偷聊天（一開始是外場）
跟其他員工打好關係

後來過2個月莫名的被叫進去內場學
後來我想想也是，外場他們都嘛喜歡用女生來服務，很少男生在外場，除非是內場出來外面協助收桌，把那個燈號消掉一些

我也跟一些正職打好關係，在閒聊中才發現，原來正職的假是公司排的，如果自己哪一天有事情，”要自己找代班”，超級不自由的，真的很慶幸當初沒有上正職，這就是為什麼藏壽司正職很少，工讀很多

工讀替換率真的太高了，很多人做一下子就覺得太操不想做，我就很常看到比我晚來，但比我早走的

班表制度也是問題
（這也是我離開這家公司最大原因）
此公司是半個月排一次班表
所以有一個是半個月的班表
還有一個是此公司獨特的每日班表

什麼叫每日班表，簡單說就是上班的前一天可能會遇到臨時狀況，然後突然調動出勤人員或是工作位置
工作位置就也有分
內場穿白鞋，外場穿黑鞋

基於我在百貨公司裡上班，個人物品不能放在店裡，所以每次上班，每個人就是拎著一雙鞋進店裡

像是誰「突然」要請假無法到，尤其就因為工讀生很多，所以一堆毛病，像是光是學校的事，不用我多說了，什麼雞毛蒜皮的事都能請假

前一天上班前一定要看每日班表，就算隔天休假也要看，為什麼呢？ 
我來講我活生生的例子

就我上面所說我的職位是工讀生，我那時半個月的班表，我1-5都沒班，6日才有班
那照理來說，我一看到半個月班表出來我就可以好好規劃我沒班的時間要做什麼

我星期日下班後回到家，看到群組閉店同事傳上來的的每日班表（星期一的）
上面居然有我要上班，啊靠邀...我事情都排了，你給我排上班
那好，啊都已經打烊了，打過去店裡也沒用，我隔天一早，看準了早班上班的時間，就打電話過去店裡跟TL（黃帽）說，每日班表突然有排我上班，但我事情已經排了所以無法上班，TL直接回我，「那可能要我自己去找代班哦」，如果真的找不到再打電話過來

修但己勒....
怎麼搞的是我原本有班，但我臨時請假，自己要找代班的概念？？
半個月的班表是給人看爽的？？
變成我的責任？

簡單說
主管突然排一個不用上班的人上班，結果那個人無法上，就被要求自行找代班，直接把責任丟在那個人身上

好星期一的事情結束後，星期二也發生同樣的事情

拎老ㄏㄧㄚ勒...
我還被說怎麼前一天不早點看，到晚上才看
我黑人問題...
啊休假是要我怎麼看，休假還要下午傍晚跑到店裡就為了看隔天每日班表？？

我還到處問有沒有人可以幫我代班，啊一大早的最好有人有辦法...

光制度我就覺得這份工作我無法待了
（本人工作最短也至少半年至一年）
這工作我只待4個月左右

哦對了忘記說到公司福利，那基於我可能只待沒多久，或許有什麼好的福利我是不知道啦
我知道的話就是
沒有員工餐
店裡不會給員工吃任何店裡免費的東西
要就自己買（員工價我記得是8折）
但藏壽司很貴==....就算打8折也不便宜
就沒了

以上個人經驗