目前20準備大三。或許真的是我心態不成熟等等問題，但我也不是全部的問題吧...

在某間牛排打工，到至今已經滿一年又五天而已～

從去年8/1當工讀當到5月中轉半正職
當半正職也快三個月了！
當初會來這間是因為朋友問我要不要一起做，結果資深的他，我做了三個月他就走了！

先說為什麼突然轉半正職，原因很簡單，因為老闆的管理方式及多種因素，導致上一個正職做了兩年多受不了直接曠職離開～
後來因為她的離開，老闆問我能不能當半正職，我也答應了！到了快放暑假甚至問我能不能當正職，我因為顧及自己的身體狀況，所以用別的理由拒絕！
（雖然目前我不缺這34K，但還是覺得半正職24對我來說是夠用的）

我不知道別間店有沒有所謂的半正職，但對於此公司來說，可能正職難招，所以有半正職這個職位

半正職時間怎麼算？—
我不知道我們老闆是怎麼算24，但經過我兩三次計算後...
平日下午5.上到收班10.（有時候不用10.就下班了，看客人待到幾點就幾點開始善後）
假日早上10.開早到晚上收班10.（有時候客人走的晚就會收到11.）
算平日5.上班一天800。假日整天1600。月休6天
剛好24K（不敢保證是正確算法，只是大概）

再說說假日上整天的休息部分—
我們沒有所謂的輪流休息，只有吃飯時間20分鐘（但還是會等我吃飽，再回工作崗位）
你以為那麼好？並沒有！下午時段如果客人一直來，你還是要停止吃飯先服務客人！如果誇張一點直接變晚餐！（但是還沒遇到變晚餐的時候啦）

員工福利？遲到計算？員工餐？
沒有什麼員工福利，也都口頭上說，沒有文件明確表示！「半/正職當滿半年有排餐卷（免費牛排折抵的意思）年終獎金一兩千」我只聽到這樣！

工讀平日遲到飲料兩箱（如果是晚班遲到等於做白工）假日遲到四箱
半/正職遲到，請便當外加扣全勤（全勤2000）
遲到第一次便當+扣全勤1000
第二次便當+再扣全勤1000（全勤兩千拜拜）
第三次便當+再扣1000以此類推
等於一天賺的錢直接👋👋👋

員工餐除了我平日5.上班以外，六日整天只有一餐，然後一人80的便當錢，集體叫便當來吃（工讀跟正職都一樣）有時候吃不飽，下班還會餓！

額外問題的部分
1.店裡的飲料，工讀生不能喝，只有正職可以，然後工讀上整天吃牛排沒有免費就算了連折扣都沒有！
2.工讀生住得近可以回家休息，住的遠只能在附近超商坐著休息吃飯睡覺（有時候超商不見得有位置坐）
穿便服坐在客人看不到的死角座位也不行！
正職在一個垃圾回收小空間坐在塑膠椅子上吃飯（是防火巷挪出來的空間放回收桶、廚餘桶、掃具、可樂箱、金爐）如果運氣好可以坐在廚房吃，只是廚房人員會不好做事
（前幾天平日要幫忙上整天，那時候再吃便當休息坐在廚房，看著客人一直進來，同事忙進忙出的樣子，吃的超有壓力，感覺要隨時待命被叫去顧櫃檯服務客人....我吃不到20分鐘就繼續上班）

再說老闆做了什麼？
說一部分曠職離開的部分，稱💗（也是我人在旁邊所遇到的，所以才敢打來，不清楚的就不說了）
💗前段時間還在的時候，某天剛好假日下午時間比較小忙一點，工讀的我3.才打卡下班休息然後5.30上班。那天💗剛好人不舒服甚至有點發燒，打給老闆說想回家休息，老闆一句「你現在回去我也調不到人，你叫工讀去藥局幫你買藥，邊休息邊顧店！」
後來空班休息的我犧牲休息時間照顧💗，幫忙收桌帶位跑腿買藥，我不在意花了半小時照顧💗，在意的是老闆處理的方式，人都那麼不舒服，我還要因為這樣幫忙照顧！我是可以拒絕沒錯，但平時💗對我不差，甚至有時候有吃的也會想到我～
後來過沒幾天換我感冒！只差沒發燒🙃🙃我記得好像一個多月感冒才好！

前幾個月甚至無緣無故把一個男工讀弟弟炒掉！
就因為他上班聊天，但事實是弟弟只是蹲著準備拿外帶盒弄外帶，他身後有一個放假的工讀生在跟他們聊天，弟弟只是轉頭問💗「幾份外帶」下一秒老闆打來說叫弟弟明天不用來上班了！
我直接黑人問好？還是弟弟親自告訴我，我才知道，要不然聽其他人說，我還不相信！

可能會有人覺得責任問題還是要告知做到何時再離開！
這個我有想過，如果嚴重的話以勞基法規定，我還有可能被告！

都說了這麼多...真不知道該怎麼辦...但又真的很不想繼續待！
再補充：我們老闆在幾年前有因為打男工讀被告進坐牢一年！（雖然已經很久了！但聽到過去還是讓人...）