我們的時薪 有一個公式計算
正值底薪24000
再來每個月會有需要達標的總時數
只要未達標，那就是領不到基本底線 24k
這邊就當算小時 領時薪的

總時數的算法（這邊先以七月來算好了）
月天數31天 -  當月所有的假日 8天
= 23天 x 每天固定時數9小時 
= 207 小時 就是這個月的總時數
只要低於總時數207小時
就領不到底薪24000 ！！！！！！！！

PS : 勞基法規定一天8小時，這邊卻要上滿9小時
我也不知道怎麼來的，不曉得總公司怎麼訂的🤷🏻‍♀️

再來提總時數的部分，勞基法規定勞工總時數每個月固定只需160小時，就能領基本底薪 24 k
，但我們的時數每個月都超標，足足多了47小時⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯ ^ _ ^ ，試問這是誰有辦法達標，根本大家都當工讀在用了嗎？！？！

這就算了 這邊先提時薪的算法
底薪 24000 ➗ 總時數 207小時
= 時薪 116 

對！！！！！  116 你沒看錯 就是116
都2020了 基本時薪都158了
時薪算法竟然只有116 ？

跟一開始面試談的  照外面基本時薪走
會照勞基法都不一樣？

真的有夠扯 還跟我們說是總公司
教他這套算錢公式的 ^ _ ^

這篇文章就是想告訴所有要進大苑子工作的新手
有這種總公司 跟 慣老闆 慣加盟主
還是先三思而後行吧 ～