Hi 👋
收到面試通知後
我真的緊張到爆
上網爬文，但都完全找不到這個職位的面試心得
或是更深入的資訊
因為準備時間真的很短
只好自己胡亂看一些資訊，硬著頭皮上了
8/4 剛面試完，當晚立刻接到HR的錄取電話
寫這篇文章，想分享給以後想要在Pinkoi工作的大家
不用像無頭蒼蠅一樣慌張找不到資源

「我不是最優秀的，只是剛好被看見」
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
📍『在哪裡得知工作機會？』
先在Yourator看到
後來在實習透視鏡社團看到HR直接po資訊在上面
但這個職位被放在留言區差點被我忽略😓

📍『履歷準備』
根據工作條件去撰寫
情境、 任務、行動、結果
不知道怎麼寫就GOOGLE STAR原則吧！（Pinkoi的HR也推薦的方法呢！）
以我應徵事業發展工讀生職位來說，以下6項條件
因為是工讀生的關係要求的門檻比較沒有這麼高

1. 具責任感、能獨立作業，願意仔細處理所有代辦事項
－－＞過去實習、工作的經驗，大概做了哪些事情
像是我之前有人資部實習經驗，當時負責協助教育訓練企劃、資料建檔

2. 良好對內對外溝通能力，文字書信往來能力
－－＞社團領導經驗、專案執行、跨部門合作的經驗放前面
回覆HR面試通知信件，我還請朋友幫我修改兩三次才寄出，不知道有沒有加到分拉😂

3. 了解 Pinkoi 的風格、定位、會員面貌和產品屬性
－－＞面試的時候可能會問關於公司的問題，必須狂看公司官網，關心最近的活動

4. 善用文書處理工具及協作工具，統整歸納資訊及製作簡報，像是 Keynote, dropbox, asana 等
－－＞這個部分我沒有太多琢磨，我只寫了曾修過Excel統計分析課程

5. 樂於和人群互動，喜歡實體活動及發想活動機制
－－＞活動經驗、社團經驗，特質的展現就是留到面試的時候囉！！

6. 每周平日可工作三天以上，能長期配合到明年三月尤佳
－－＞當然，能配合的時間越多越好！！

其實我有寄出我的作品集，但面試過程中感覺不太需要作品集(?)
我自己是平時備著公版的履歷（內容：個資、工作經驗、活動經驗、自傳）
當招募時間很短的職缺公布，馬上根據職位條件調一調位置就可以繳了
（這是我目前找到比較平衡的方法，我前陣子常常因為想要客製化每一份履歷而來不及繳 ^_^）

📍『面試之前的準備』
回覆面試意願的同時，詢問需不需要準備什麼資料，
HR：「no need for extra prep, just come in person :) thanks」
這個笑臉...讓我更緊張了唷...

1.爬文，找找看有沒有這個職位的面試心得 
－－＞一根毛線都沒有 :)
2.啊！順利找到「面試趣」有其他職位心得分享
－－＞沒有點數我只能看到前面兩三行...

於是，我真的就用那兩三行模擬了幾個問題（但根本沒被問到）👇
Ｑ1、市集貼文讚數&分享數很少如何在推廣上做改善？
（會想這樣回答是因為Pinkoi是個很重視數據的公司，讓他們知道我也很重視分析）
先分析前幾年成功的案例，並找到這次無法達成有效曝光的關鍵因素，再規劃接下來的行動。
例如：舉辦快閃宣傳活動、抽獎、與Pinkoi設計師合作分享、分享數達多少就公布幾個參加的攤位。
Ｑ2、許多人只會逛市集但不會到平台上購買，你會如何改善這樣的狀況？
（這個問題我去問了行銷專業的同事）
回到使用者身上，針對產品去做改善，產品購買回去掃產品後面的Qrcode，消費者獲得附加的產品或是使用手冊；Pinkoi有很多客製化的商品，邀請購買商品的消費者寫信給一年後的自己，客製化商品回平台登入後，一年後會收到一年前寫給自己的信以及半價優惠。

3.看官網、APP、近期FB文章、實習生心得文

4.看很多遍工作要求的能力以及工作內容確保自己了解這份工作

5.想幾個問題發問，你對這工作有疑問的或你感到好奇的
Ｑ1、工讀生與實習生的差別？
Ｑ2、下半年活動除了耶誕市集還有什麼其他安排？
Ｑ3、未來Pinkoi有想要栽培自己的設計師嗎？
Ｑ4、工讀生會需要參與會議嗎？
想多一點避免太緊張忘記問題，我就忘記了 😂
 
📍『穿搭』
古著白襯衫（我媽衣櫃）、鵝黃色長裙、牛津鞋
小心機：Pinkoi買的耳環（我猜沒有人發現）
基本上大家都穿白襯衫、黑色下身～

📍『！！面試！！』感受超棒 ⭐⭐⭐⭐⭐
一開始直接跟部門兩位主管面試，面試完才跟HR
形式：團體面試，輪流回答

在面試之前可以去看看公司的核心理念
以Pinkoi來說
我歸納出四項：「開放」「 勇於挑戰」「溝通」「 互相學習共同成長」
在自我介紹、履歷撰寫的時候可以將這些包裝進去

Ｑ1、自我介紹
很簡單就是呈現最自然的自己就可以了，分享幾個活動經驗與學習

Ｑ2、過去活動經驗中做得不好的部分？造成什麼樣的結果？當時你做了哪些去應對？如果回到當時你會怎麼做？

Ｑ3、分享最近參加的活動？

Ｑ4、如果我要你去跟設計師拿圖，但他說沒辦法在時間內給你你會怎麼處理？
判斷這件事情的重要、緊急程度，詢問他沒辦法完成的原因，再跟主管回報（我也不知道，這問題要怎麼回答才算好😅）

我覺得超難的問題我回答還結巴：
Ｑ5、最近Pinkoi會員改制你認為為什麼要做這件事？你在其中會扮演什麼樣的角色？
Pinkoi一直以來都是以文創、高質感為主，但如果能跟一些比較生活化的商家合作，會帶給大家一種Pinkoi生活感，比較生活化接近生活的感覺，並沒有這麼高門檻，穿著Pinkoi的衣服、使用Pinkoi的物品、購買Pinkoi合作的商家；或許可以像是珍奶圖鑑
那樣，設計Pcoins地圖串聯所有合作店家，讓消費者可以像是探險一樣到這些店家做消費。

Ｑ6、一個優點，一個缺點

再來是跟HR聊聊~
再次跟我們講解這個工作內容確認我們都了解，詢問我們可以配合的時間
我在最後的時間問他：「履歷要怎麼準備？」
HR也很有耐心地回答我，準備方法就如上面所提到的
HR還鼓勵我們去拓展更多經驗不一定要是本科系的

整體來說面試問題蠻中規中矩不太難，很像是聊天
面試官還會引導你回答非常有耐心，不會給人很有壓力的感覺，是天使！！

📍『小結』
讓面試官感受你真的非這個工作不可
這個職位也非你不可
新創公司蠻看「人」的，新進人員是不是能符合公司的氛圍

與我一起面試的其他人回答的很棒又很有條理
經驗也比我豐富許多
還長得就像是Pinkoi種植出來的一樣
當我接到錄取電話時
第一句蹦出來的話是：「為什麼是我？」

📣『我有興趣，但我沒經驗，導致我猶豫不決』
有位面試者分享他對人資有些興趣
但他讀的科系完全沒關係，不知道怎麼做切入
HR：「那你應該要去找人資的實習呀！」
面試結束，我陪那位面試者走回捷運站
跟他分享我在人資部實習的故事

當初，我也覺得自己超菜
超級文組生到科技業直接被輾壓
到哪裡都是菜雞一個
雖然現在也是　:)
很少人是完全準備好踏出社會的
大家都一樣在累積經驗
當時的督導跟我說：
「大學在學習團隊合作、怎麼做人，你出社會後到公司是另外一個學習」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
謝謝耐心看完超級不專業分享的你
附上隨意的筆記，幫助我思考要回答什麼問題（我字超醜）
