最近公司剛好在擴編招募設計師，每天看了數字銀行後台幾百封主動投遞、配對履歷，看的很傷心啊😭

跟我們家資深設計師討論後，提出幾點小建議希望能幫助正在找設計工作的你/妳～
分兩大部分，數字銀行履歷表、作品集

😨第一部分：數字銀行履歷表注意😨
1️⃣照片：其實設計的照片比起其他人好真的太多了，但有些非常黑暗系/冷淡風的，不建議放啦😅 
2️⃣應徵職務：假設你還有打算做服務人員⋯⋯等非設計職務，請一定要分開履歷表，不然我們真的不知道你到底是不是想做設計。

3️⃣應徵產業：這點請盡量不拘，除非你已經確定想做某個產業，而你的能力是可以勝任的。

4️⃣專業技能/證照：這部分可以把會的寫上去，有些只是簡單寫ps/ai，不過我相信在學期間同學們應該也學到更多（簡報/印前知識等等）

5️⃣數字銀行的加分條件：加分條件可以選有得獎的圖片上傳，盡量不同風格/作品種類。

6️⃣自傳：放最後一個，就是⋯⋯太多人不打了😭😭😭 所以特別想說到底我們都看哪些重點
1. 學校學了什麼
2. 畢制負責哪些，有什麼成果
3. 除了這些你還會什麼專業技能（例如剪片/插畫）

😱第二部分：作品集😱
通常10位求職者大概會有6位以上是沒有附作品集的！真的，你們都沒看錯⋯⋯😶
作品集真的很重要，但也有眉角喔！
1️⃣不要一個一個檔案傳人力銀行附件，請整合唷！（如： BN.jpg、履歷.pdf、畢製報告.ppt)
2️⃣作品集不要上傳google雲端，相信身為專業設計的你，一定可以設計一份自己的作品！
3️⃣作品集的設計風格，會影響HR對你的印象，請盡量讓裡面的設計乾淨、細緻度高一些。
4️⃣作品集請不要只放圖，可以寫一下理念/你負責的部分。
5️⃣加分：作品集的命名，可以加上自己的名字在前面會更好🥰（不誇張我的電腦光作品集的檔案超過30個）
6️⃣[更］作品集若放在線上更好喔！ 詳細可以看