大家好：
本次想跟大家分享今年暑假應徵某私立科大教職的經驗分享，希望能給予只想走學術路的學弟妹ㄧ些啟示，也算是紀錄下來這次應徵工作的經驗。我是某國立大學研究所應屆畢業，應徵的學校是中南部某私立科大專案教師，相當罕見的，學校系所一次開了兩個職缺，所以我很快的就寄出了履歷，過了差不多一個月，就收到了來電的面試邀約。

面試過程非常輕鬆，是院長及系級主管等多位老師一同面試，基本上每人都有提問，撇除基本的自介以及對學術研究層面的稱讚，主要問題包含：
1.教學相關：你的教學經驗、個人教學風格、如何讓學生吸收知識、擅長領域
2.行政相關：討論可能負擔之業務、覺得這項業務之重點、說說大學老師的功能
3.生涯相關：怎麼會想來XX工作、教授對你的評價、工作上的自我期許跟發展

基本上我對於自己的回答是滿意的，即使不是最完美的答案，也至少都有說到ㄧ些重點，比較不熟的地方只有負擔行政業務的部分(先前多準備教學研究的部分)。面試結束後助理告知之後會通知，差不多過了兩週，由於都沒有消息但又有其他工作邀約，因此主動寫信詢問，但一直沒有下文，也不希望致電打擾。約過了一個月，上學校的系網才發現已經應徵到教師，由於都是圈內人，我也大致看了一下兩位老師的背景，介紹如下：
1.教師A：公部門主管級人物退休，圈內知名人士，並曾任處長、委員等公部門主管職缺，工作歷練豐富，但僅有大學及碩士學歷(碩士為在職念)，學術研究產量不多。
2.教師B：國外大學博士畢業，曾任多所私立大專院校助理教授，雖較少工作歷練，但教學經驗豐富，學術研究產量則中等，近年較少發表。

個人觀後感：
看到兩位老師的經歷，我覺得有點意外但又相當合理，有一點小矛盾哈。合理部分在於，兩位老師都是多年在此領域深耕的人，所以兩位老師能夠成功錄取一點都不意外，也替學校學生感到高興，找到兩位好老師。意外部分在於，兩位老師其實都是已有年紀的教師，尤其第一位老師應該已屆退休年齡，任主管職退位超過10年，碩士也是退休前念的，但現在卻重新返回學校教書，任職助理教授，有點感到不可思議(本以為這位前輩已經不會再出現了XD)；第二位老師，研究及教學經歷豐富，學歷也無可挑剔，是純粹的學者，但令人意外的是，這位老師原本在其他私立科大任職多年，卻突然跳槽，查了一下才發現原來這位老師先前任職的學校已經倒閉，因為年齡還未達退休年齡，也難怪會轉他校應徵。

回到自己身上，畢竟只是應屆畢業的新血，雖然也有相對的學歷及研究成果，並有數年工作經驗(基層及小主管)，但要比起專業工作歷練，絕對比不上公部門主管退休的官員；又比起學術與教學歷練，也絕對比不上已在其他學校教書20多年的資深前輩。但由於自己本來就沒有準備要投入學術這一條路，只是正巧看到有專案教師機會(覺得自己可以嘗試1、2年後轉向業界)，所以這一次應徵沒上也完全可以接受。不過，也讓我訝異一個私立科大專案教師的職缺，竟能吸引到退休主管、資深學者應徵，回想面試也是一個不錯的體驗。不過，對於未來有志投入學術界的學弟妹，或許可以仔細考慮自己是否只想走學術這一條路而無其他生涯規劃，不然，未來路途可能步步艱辛。

附上一張高等教師年齡分布資料，年輕教職的機會不多，給有興趣的學弟妹參考。
