我在一個每天營業額10萬的店裡上班
所以每天都超負荷驚人的工作量
這麼有潛力的店為什麼我不繼續做了
因為我實在忍無可忍，TM到底？

這樣講吧，我們一個店裡有六個工作站
每個工作站至少要一個人
由於能力上的不平衡我們有些工作站需要站兩到四個人
所以每天上班人數很多的

團體生活裡面本來就是講求互相幫忙，同心協力
默契這種東西培養出來大家做事情起來順暢又不會卡卡
可惜自私自利的人還是無所不在

在我店裡更無所不能

我跟店長反應
:大家忙著準備食材準備東西！她切完豆腐在那發呆看天花版？不然就是去廁所掉進去20分鐘！有那麼多事情可以幫忙為什麼她什麼都不做只需要晃來晃去？
(我跟她領一樣的薪水平常做的事情是她的三倍)
店長:你怎麼跟她計較啦！人家沒有抽菸你有欸！

...

啥小啦！！就是因為她沒有在抽煙，她還可以一直消失在工作站她不是掉到馬桶裡那她去哪？？
TM店長講這是什麼鬼話你自己不也在抽菸嗎？
不，

我跟主管反應
:她湯桶沒湯了為什麼不能自己煮一定要叫備區煮？她看備區忙不過來她不主動幫忙就算了還不能自己煮自己要用的湯嗎？一定要等人家煮給她？她就站在那左看看右看看低低頭包泡菜(無關緊要的鳥事)我為什麼好像要服侍她一樣？
主管:她已經有在改了她現在都在幫忙啊！
我:請問她幫了什麼忙？
主管:她幫我炸雞腿炸排骨案計時器跟時間到了她幫我起鍋阿！

...

炸雞腿=把預炸的放下去油鍋然後按一下旁邊的計時器
炸排骨=把排骨從醃料裡拿起來(用食指跟大拇哥其他手指翹起來)丟進油鍋按計時器
而且排骨超過兩片的數量她就不會下了。

...

她有空去炸區玩，沒空自己轉個身煮個湯？
主管還說她去前面耍花癡的樣子很棒很可愛！
TM是多渣阿！

跟主管反應，每天刷地板是大家要一起完成的工作
我從來沒有看過她出現，她可以不用跟我們一樣拿刷子刷地潑水，她只需要東摸摸西摸摸混過去就可以下班了

幹要這樣我也會阿？
一個來台灣六年的大陸妹，主管幫她找藉口說跟大家處不好因為人家內地來的！個性怎樣怎樣

幹關我屁事

主管說她什麼都好我們其他人一個人當兩個三個用很廢，所以不論怎樣都要她。

握操WHAT THE F!