前提
在某家電器代理商工讀，已做蠻長一段時間的2-7月，是由人力公司找到的工讀。
在做的期間排班都是月底直接和公司談說有那幾天不能去這樣，公司再給人力公司我的排班，幾乎沒有和人力公司有交集。
-
正片開始

7月最後一天下班後，公司發訊息說月初比較不需要人力，跟我說晚一個禮拜上班，我也接受了，也確定了開始上班的日期8/11，想說也可以順便放幾天假。（7/29已排了8月的班，公司這邊也都確認好了。）

8/3號 突然說公司內部討論不需要人了，直接叫我不用去的意思。我也表達了我的錯愕，也說明會去跟人力公司做詢問後續的處理方式以及是否會有補償。
當天晚上人力公司來問我8月有沒有排班，我就跟他說明了這件事，人力公司也表達很震驚，也說會在跟公司詢問後續。
目前就到這邊 還未得到答覆。

對於整件事，我想表達工讀生雖然可能是用完就丟的類名詞，但覺得整件事明明就是公司可以內部討論 提早知道的，為什麼要到事後再討論。而且也已經排班也確認了，這樣真的很不ok 而且還是一家不小的公司 這樣處理事情的態度真的很沒風度。完全沒有在顧慮他人感受

工作卡跟電腦資料都沒給時間收尾，今天又傳訊息請我這禮拜找時間去還工作卡，還不是說我可以的時間，真的太生氣了
這間公司離我家有距離要1個半小時的車程 平常也不會去
真的沒有很像花我的時間精力和金錢去處理一個本來可以事前解決的事 真的很不ok 目前採取不讀不回 因為我覺得我已經說不出什麼好話了

今天又打電話問勞動局，目前應該會先看人力公司的處理，如果毫無動作應該會繼續詢問資遣費相關的問題。

請惡魔貓男給我力量讓我成功舉起人民的法槌!!

還要花時間跟精力生氣 超 級 不 爽
給我精神賠償！！！！！

-
完全不是想要錢或是想回去上班
只想讓他們知道他們這樣真的不行 讓他們覺得難搞、麻煩 
必須的