看到這篇...還以為是我發的

我最近也在補教業離職。
待了好幾年，公司的人都好相處
前老闆對員工很好，我一直覺得是遇到貴人了

那時候朋友們都說這是可怕的公司⋯
什麼事都要做⋯
教小孩、佈置教室、開車接送、煮東西、處理補習班淹水、顧狗
狗還很可憐被關在頂樓🙄
我原本以為他很可憐
後來我朋友都說狗比我幸福...

我那時候真的很欠虐
一直抱持著「前老闆怎麼對我好，我能做的就做、能幫就幫」這種想法

同事跟我抱怨自己時數太少沒錢賺，老闆怎樣怎樣的
還會關心我做那麼多事情很辛苦
我跟他說抱怨歸抱怨，但事情還是要做啊！
而且這些學到的都是經驗，看自己怎麼想
結果我一提離職，同事馬上把以上的話都說反
噢對了重點是！我同事做事情沒做完、東西沒收，時間到就閃人了
還會上班滑手機、打掃也能滑手機
不會主動打掃、斤斤計較他做多少事情

我一個人看不多個小孩，就20上下
完～全～忙～不～過～來～
而且是混班，各個年級的小朋友都有😩
只要孩子功課出錯就被老闆找麻煩
我生病流感發燒一個禮拜也無法請假，請假還要自己找代班。
還有排特休他會一堆理由要你不要休，改休別天。
我的特休根本是老闆的特休......
說我要多少薪水就要做多少事情
講明了她就是一個情緒管理有問題的人
講話非常沒有禮貌、完全慣老闆的臉色
喔喔他最愛說，現在大學畢業又怎麼樣
大學生滿街跑
她自己不也只有大學畢業🙄🙄
不就爸爸有錢
一間補習班就自以為人生勝利組可以這樣嗆員工
後來我真的被老闆壓榨到心情非常非常不好
其實我滿喜歡補教業的，剛小朋友相處我很開心
但這個老闆根本就是鬼
後來我朋友一直勸說我離職，勸了大概半年了吧😅
真的是越來越看清楚老闆的為人
我覺得我不應該被這樣對待！
我真的是做牛做馬，想得到的想不到的都要做
最後終於想通就是怕下雨，趕在颱風季之前離開
因為曾經有一次雨下很大，頂樓噴水下來，樓梯變瀑布
重點就是頂樓很多狗屎和狗毛卡在排水孔
幹到底要我清幾次排水孔，而且整棟水都是屎水吧
全身溼答答的狗屎水味，從中午忙到晚上沒停過......
我本身就是一個很有潔癖的人
我連自家養的狗都不會一直抱著，頂多摸一下
叫我去處理別人的狗屎？？

這真的是我的地雷，所以我終於提起勇氣跟老闆提離職
老闆覺得我是嫌薪水少，就嗆我「成天只會抱怨的人不會有什麼好成就、好工作
一輩子也只能都是這樣
然後一直抱怨過生活」
我真的是😌

講的好像老闆多麼認真過生活一樣
每天公司大門都是員工開門也是員工關門
老闆咧？哈自由時間啊～
不可能從中午待到員工下班
補習班的事務、小孩的功課、家長的問題......
反正回來ㄧ有問題就是罵我
請問關我屁事，其他工讀生的問題也要罵我？？
不過他倒是很努力經營自己的ig
自以為是一個生活很正面的人
分享一堆北七的正能量語錄
事實上就是一個愛修圖的人
照片都修到變形

啊他還是一個走火入魔的基督教徒
他真的很愛跟我傳福音......
我就有自己的信仰，到底幹嘛逼我信教
我覺得宗教這種事情就是互相尊重
我男友也是虔誠基督教徒，但他就很尊重我自己的信仰
聽起來他們會一群人圍著你聽你說，然後你就會一直哭一直哭
用眼淚釋放你的壓力
我不懂這種方式，但我尊重，不要逼我==
剛開始我想說沒事就跟著上教會
結果一進去我的頭超級痛爆炸痛
因為我本身有靈異體質，基督教堂的磁場真的讓我很不舒服
我跟他說我真的不行去教會
他還是鍥而不捨，拿恩典卡給我狂傳教
！
真的是一個走火入魔的人
而且我真的覺得很可怕
他對我說過的話、做過的事根本就是魔鬼撒旦
還四處傳福音，說的做了很多善事一樣🙄🙄

在補習班最後那幾個月更是痛苦
同事和老闆變本加厲欺負我
我真的覺得一群女人在一起很可怕
那些講悄悄話的眼神、嬉皮笑臉的樣子
真的讓人非常不舒服
原本和我感情不錯的同事通通加入他們的行列
老闆還會前一秒跟我說，我很捨不得你走
我很想栽培你，不希望你在外面受傷..
然後晚上馬上回去寫文章影射我
說什麼外面沒有薪水那麼高的了啦～會抱怨的人一輩子也只這樣而已
噢對了裡面還可以打孩子～～～～

現在我離職不到兩個月
其實心情反而滿混亂的
離開了這麼一個鬼地方消耗掉很多能量
尤其是我對人的信任真的越來越低
我很難跨出那一步認識新的環境
其實離職之後我有一個馬上銜接的新工作
薪水、工作內容都不錯
但沒多久我就提離職了
我才知道原來我的身心靈都受傷了
唉......不知道還需要多久時間才能走出來
我朋友說我太急了，大家都希望我好好休息
說我辛苦太久了，但自己沒有意識到
希望我能趕快回到職場上！
希望我能遇到好老闆！