因為在版上有看到發問廣X電腦行政助理面試的問題 這邊來講一下個人心得
我是不知道現在還有沒有在徵，但是如果你收到面試通知也想來的話，務必在面試時跟HR和主管確認清楚你上班的"地點"和"職務"。  其實助理的職務大同小異，但地點很重要。 
根據經驗及現狀來看，這個缺開出來的話，幾乎都是在找"生產線"上的行政人員，也就是你的工作會在工廠。 職務也會比較偏向於"生產線上的行政事務"，跟一般想像的文書作業根本沒什麼關係，個人認為，已經偏向生管的工作了....

再來，工廠與RD大樓(就是面試的那棟很漂亮的建築物)，環境差非常多~~~~
如果進來後，中午午休可以去RD大樓吃飯，走一走，再回來看工廠，你就知道了...

接著要講我比較個人看法的一些言論了 (沒有批評 只是就事論事)
產線文化與一般office不同，所以你如果受不了別人用髒話，或粗俗的講話方式罵你、然後聽不懂台語，那真的別來。(我很不想說這跟受的教育程度有關 但真的是...)
產線 就是很多OP(作業員)，形形色色，相對複雜，所以，受不了的也要考慮。
再來，產線工作就是賽 很賽的那種。 有單就有你，沒單就掰掰。 要有心理準備。
每天加班 加爆表那種。

然後薪水，很低....  

所以奉勸，不是真的無路可走或是缺錢的人，不要來工廠。  找工作時要注意一下。
這間的HR蠻會騙人 網路都google的到。

以上 個人經驗。