文章發表後即代表您已閱讀過置底的 板務規範 和 發文規範 
◎ 欄位為必填，請確實填寫
 各項 ⊙ 欄位為選填，請按需求填寫。 
◎我已閱讀過置底的 板務規範 和 發文規範：是 / 否 （請確實閱讀過後並將項目「否」刪除） 
◎個人徵才： （以下所有欄位均為必填，若為公司徵才此項免填，並請刪除此項目） 個人名稱： 聯絡方式：
 ◎公司徵才： （以下所有欄位均為必填，若為個人徵才此項免填，並請刪除此項目） 
公司名稱：心誠轉學考資料社 　 　
公司統編：76327934
公司地址：台北市中山北路二段27巷17號4F 　 　
公司電話：0225636360
聯絡方式：lighing25@gmail.com 
◎徵求期限：109年9月前須完成委託案
◎工作內容描述：在家撰寫大學程度考古題；包含選擇、計算、申論/繪圖之詳解製作與說明，以WORD檔案回傳。
◎徵求條件：國內外商管學士畢業/碩士就讀，應徵者請準備電子履歷寄至lighing25@gmail.com
◎交件時間：面試另議 
◎案件預算：每案PDF檔案為一件，
國文$300起、化學/物理$550
目前案件至少10份預算6000元~10000元，
按照不同類型要求個別報價。
◎酬勞時薪試算： 
（商品上架（小幫手）、文章寫手、時薪教學、翻譯、業務等案件，此欄位可略過）
 （最低酬勞高於 5000，或一次多件，單件最低酬勞高於 3000 時，此欄位可略過）
(填寫範例請參考 