想請問各位一個問題，目前在公司是接線生，
但是礙於自己的個性有一些不解，
我的個性比較傲慢一點，從小家裡給我的知識就很多，懂得東西比很多人很明顯的多了一些，

家裡是希望我不要這麼快工作的，而且我的個性可能也比較不食人間煙火，也不太有同理心，所以造就出我比較高傲的個性，
但是工作是我想要的，因為我想要獨立一點，
而且我也希望我的個性變好不要這麼跩，
也不太想要再依賴爸媽，
所以已經在職場上三年了，
我很喜歡接電話類的工作，
我們的電話量每天都上百通，
可是客人每次問的問題真的會讓人翻白眼，
像世界的世，你問他是哪一個世界，如果他回答不知道，我可能就會問是事件的「事」還是考試的「試」
還是什麼？
結果問完還是不知道，
結果後來幫他查訂單當然是沒有，
然後我就被客訴了，後來我接電話的時候從本來比較常會有非常多的不好意思，開始慢慢減少，
減到大概一通電話只會說3次左右，
而且其實這些真的很簡單我不懂怎麼會不知道，
尤其是老人，我真的很受不了，
只是下一通電話撥打進來的客人對答如流我又好了，

我想請問各位高EQ的大大們，我該怎麼解決這麽問題？我工作的目的不是只有改變自己的個性，
也是累積經驗，可是我真的覺得我如果喜歡這份工作我就不能這麽傲慢這麼跩，
我想請問各位有什麼方法可以告訴我嗎？
謝謝