前言
不要看時薪170很高，
藏壽司管理嚴格 毛一堆眾所皆知，
忙起來藍帽黃帽就起笑，
整間店火在燒，
黑帽依舊也是拿著板板紀錄
或站在那裡看你
貢獻值近0%

我目前在外場
照著這個守則做一開始進去比較不會被釘
但你會覺得你這付出根本超過你領的170

開始
1.每天提早30分鐘到，最新公告如果有新商品最好直接背下來，譬如最近鮭魚季，新商品那幾個品名都背起來、開始與結束時間也要記、下架商品都背起來，如果辦公室有人就手抄起來，沒人就用拍的（但印象沒比手抄深）。黃帽問的時候直接背出來給他聽，他聽得很爽很滿意就不會找你麻煩。

2.沒有很重要的公告就提早進場，去跟藍帽報到領工作。反正時間不要壓剛剛好，從內場出來後在外場一定要腳步加快，不要慢慢走，衣服要穿好不要東拉西拉，鑰匙釦好放口袋不要甩來甩去，地上有垃圾馬上蹲下去撿（反正你懂的，新人階段一定會有很多雙眼睛盯著你）

3.不要標新立異、不要有個人想法，就照sop做，流程很奇怪也要照做。待一段時間之後就會知道，每天要記的東西一堆，餐期跟打仗一樣，根本就沒時間有意見、沒時間想除了當前工作以外的事。指甲一長出來就馬上剪，白白的都剪掉藍帽就沒話說，黑筆跟筆記本這種東西會忘記帶就多買幾組放包包，不要穿短襪，襪子全部換長的、黑的就不會拿錯，
頭髮有染就染回黑色，長頭髮的女孩要記得綁緊一點我都綁到髮繩再也拉不起來為止，衣服穿過一次就洗，不然真的會臭死自己，漱口要真漱、要漱兩次，洗手要照sop洗、大力洗、快速洗、不要慢吞吞，洗手時腳要站好不要三七步。

4.喊聲喊最大聲，我都用大喊的，自己回家要練習，譬如廣播「A鏈2位客人入座」，聽到A鏈這種關鍵字腦中就要馬上浮出「依阿西阿馬誰」，然後造節奏喊大聲一點，沒人跟你喊也沒關係，這樣藍帽才會知道你有喊聲不會來釘你，反正每一句都要喊，不要因為跟不上就不喊，自己可以接著再喊一次。在內外場或辦公室看到黑帽就主動去跟他打招呼要厚臉皮，收桌中無法打招呼也要點頭微鞠躬，這是藏壽司所謂的禮貌。

5.所有任務都要用吃奶的力氣做到最快，收桌明文規定90秒完成，就規定自己嘗試60秒，怎樣能又快、又乾淨、又確實、又能注意周邊的人事物，譬如喊聲、譬如有人過來、譬如服務鈴、譬如那些想問你事情又不敢吵你的客人，全部都要服務到最確實。

還有
不要跟同事聊天
不要跟同事聊天
不要跟同事聊天
很容易被釘
但藍帽找你聊天要跟他聊
不然他會覺得你難相處

然後
回家一定要抬腿
要沖熱水澡
上班前不要吃太飽（會胃下垂）
可以多喝水
但是沒有尿尿時間（忙死了）
反正跑一跑水分都從汗液流光了 剛好


好累
這大概是最一開始的一小部分
還有很多講不完
如果不想一開始就被打敗被看不起
就要逼自己進步、要矯枉過正
才不會變成黃帽藍帽在休息室茶餘飯後的笑柄

我活生生的在休息時間聽到幾個黃藍帽在笑某新人是草莓被兇一下就哭著不做還投訴，用很鄙視、尖酸刻薄的口氣，一副自己釘走新人很了不起，新人都怕她的樣子。所以才下定決心激勵自己不要變成這樣

最後想給個建議，這裡時薪看起來很高，但一進來真的會累的跟狗一樣，一堆你根本不懂的東西，主管都用「你怎麼連這個都不會」的口氣跟你講，叫你去做任何事後面都要加「要做快一點喔」，壓力很大沒錯，但工作本來就有壓力，如果已經大到無法適應，離職也完全不是壞事，每個人都有自己適合的地方，工作這種事本來就是要做的開心比較重要🥰

還有很多沒講
改天再來
拜拜👋🏻

#上班一週的小藏狗