8 月了，大家也陸陸續續準備進入職場（還在努力的也加油！找工作真的需要耐心跟信心）面對人生第一次有主管、第一次寫 email 給外部合作單位、第一次開正式會議、第一次交換名片 ... 老實說，並不是每個人都幸運地有能手把手告訴你這一切該怎麼做的公司 mentor，我自己也是踩了無數次雷才撐過來的 ... 想說可以整理一些大家剛開始工作常遇見的問題，希望對大家有幫助！

1⃣ 上工前可以做什麼準備？如何快速進入狀況？
我覺得其實在「技能面」上沒太多能準備的，確定工作到上工通常也不過幾個禮拜到一個月的時間，很難突然把一個技能練起來啦 ... 我覺得更重要的反而是「心態面」的準備：去多問同產業的學長姐，了解你即將進入的領域和產業，去聽同產業的講座或分享，甚至好好放鬆一下緊繃的心情都還比較有幫助。

2⃣ 對職場新鮮人的期待 ？
正常來說，公司都會抓一段合理的時間，讓新鮮人能逐漸進入工作的步調、且有一定錯誤的空間，不會一開始就要求新鮮人一切都毫無瑕疵（不可能啦，我到現在還是一直在犯錯），但至少新鮮人必須做到 — 面對自己不會、不清楚的事情主動尋求幫助，這樣你也才學得快。

3⃣ 怎樣問問題才不會讓他人感到困擾？
請務必帶著想法問問題！不要只是把問題完全拋給你的主管，你得有自己的想法跟觀點，你認為可能的答案是什麼、卡關的點在哪裡、已經自己嘗試過哪些解髮 ... 這些都準備好再去問問題。

4⃣ 如何快速度過與上司、同事間的磨合期？
主動、透明的讓主管、同事們知道你現在在幹嘛、在忙什麼專案、遇到什麼難關 ... 絕對不要自己悶著頭一直做，然後快出包的時候才找救援。

5⃣ 該定期回報工作進度？還是工作做完再告知？
當然不同步調的產業會差很多，但我還是建議有個定期整理自己進度的習慣（不管是用什麼紀錄待辦事項的 App 都好，我自己是用 Google Task），至少當主管問起時你可以快速說出你現在手上事情有哪些、分別進度如何。

6⃣ E-mail 寄信的禮儀與注意事項
清楚說明你是誰、你需要什麼、以及最後 — 對方要做什麼（什麼時間點之前必須回覆什麼東西）全部寫清楚！不要再沒頭沒尾了，一封不好的 email 真的會害死你的公司或社團。

7⃣ 第一次跟外部會議要準備什麼？
職場禮儀是 junior 的人要先去介紹自己，然後交換名片（理論上要站著雙手交換，我已經是很不拘禮數的人了，但這種小細節還是注意一下比較好，說不定對方是超級注重這些倫理的人）。我在影片裡有講到一個會議上交換名片的小訣竅，不太好文字描述 ，有需要的可以直接去頻道看影片。

8⃣ 新鮮人遇到挫折時的心態調整？
我工作快十年了還是天天挫折啊啊啊！而且做越久挫折的規模會越大（第一份工作做錯一個決定大概會讓公司虧幾十萬，現在隨便一個決定大概都會噴幾百萬 ...）我覺得很難啦，但你要說服自己：現在面對的挫折，真的只有你在經歷。然後多跟別人聊聊吧！（如果是公司不合理要求的挫折，千萬不要忍噢！）

9⃣ 如何知道自己適不適合這份工作？
大概有兩個需要看的點：你喜不喜歡這個職位？（例如：行銷、財務、專案經理 ...）以及你喜不喜歡這個產業？（例如：科技業、廣告代理商、民生消費品 ...）有些人可能是喜歡產業，但不喜歡職位，那就可以多去看並尋找同產業但不同職位的機會，反之亦然。

🔟 第一份工作重要嗎？
重要，但也沒那麼重要。至少我覺得絕對不會因為發現第一份工作不那麼喜歡、不那麼適合自己而萬劫不復，職涯很長，有很多機會可以轉換跑道的！