要贏在起跑點上，美髮師也是一樣，職場環境會成就一個人，也能摧毀一個人。

在資本社會，所有的投資都是經過計算的，不會無條件的付出！

好的、嚴格的培訓環境才能培養出有想法和眼光的設計師。
反之培訓一個機器人設計師，不需要思考，只需要照系統學習、復刻、模仿....等新的流行在學習、復刻、模仿的無限循環。

我就是一個被培訓出了的機器人，在不斷的循環下，樣樣都會，樣樣不精！
一直跟在別人後面追，搞得自己低不成高不就！

領著作業員的薪水，圖什麼？作業員還能朝九晚五、週休二日
美髮師一天工作12小時，放假還要去進修學習。

我花了15年在美髮圈子裡，才想明白！
從前公司教什麼就學什麼！
在很多時候都是因為不懂，也沒有其他的資訊可以知道應該要學到什麼程度？

我的啟蒙老闆時常跟我說現場經驗、現場學習、客人會教你！？
現在想想以前的自己是有多單純啊，老闆說什麼你就信什麼，到頭來吃虧的還是自己。

我是來到澳洲在跟同事聊天時，發現這些話術會讓我停止思考🤔
我不知道是只有我這樣，還是也有人有這樣的問題。

以前不管是店內教育或是到外面進修學習，這些所謂的老師，示範如何裁剪、捲髮、刷髮後，都有實際操作！最後發表！
在最後這個發表的部分，老師會把上課的學員的作品集中展示，讓每個學員去看同樣的手法，在不同的長度下或有什麼樣的結果的！

老師們並不會去點出學員們的錯誤，或是哪裡怎麼調整會更好之類的，我不知道！這些老師們是害怕得罪這些學員們還是怎麼樣，所以都會統一說，有美感不同、別有一番風味…..等等
這些包裝過的說詞。

而這些說法，會讓人覺得過程不重要，只要結果能達到就好了⋯⋯

但經過這兩年在海外的洗禮後才知道所有操作過程是有標準的，只要一個步驟錯了！髮型就會走樣。
他是哪裡出了問題，其實自己也不知道！
因為美感不同、風格不同....各種包裝的形容可以掩飾錯誤！

久而久之，自己會越來越不知道自己在做什麼！即便去上了課，結果還是一樣！
開始對職場失望，覺得自己不適合！


除非自己會開始思考、研究這其中些微的差異⋯⋯
慢慢發現，這些所謂的技術，不能夠用模仿、系統、數據，來復刻的！
因為人是獨一無二的！
#職場心得分享

