這個內容跟工作有關
不知道是該放心情還是工作版上
所以我就隨便放一個

事情就是
在看到fb有在尋找採購助理
後來有人跟我聯絡（打電話）
🐺：聯絡人  🐷：我
聯絡大概內容：

🐺 ：你好請問一下你有要要應徵我們採購助理嗎
🐷：對啊

🐺：那先跟你說明一下 我們公司是在台北
在XX沒有上班據點的
 所以到時候打卡是直接在賴群聯絡 
 那因為我們公司在台北
 所以你可以不用跑到台北面試
 直接錄取你就可以了
🐷：喔好  阿你們有薪資條嗎

🐺：有領薪前都會發 
第一個月試用期 沒有勞健保
等之後試用期過了 勞健保 寄單子跟你
你在跟我門說在請公司匯款給你去繳
阿你開戶都用什麼的
🐷XX銀行
🐺：那你沒有別間了嗎
🐷：我還有XX銀行
🐺：是只有這幾家嗎 沒有郵局嗎
🐷： 有
🐺：好那等一下你拍一下身分證 正反面
我幫你弄勞健保

------------------------------
想問各位這是一家公司正常的流程嗎
疑問1：他沒看過我不用面試就可以直接上班？
疑問2：薪資銀行不是同一家公司固定嗎？
疑問3：身分證不是應該等要辦勞健保才要嗎？
最大疑問：除了以上其實電話中還有問我有沒有信用不良
當下沒想到那麼多 給他基本資料外
掛完電話想一下突然怪怪的
就差在沒拍身分證 他也沒叫我拍銀行戶頭
如果是詐騙不知道會不會造成什麼樣的問題
也可以給其他人知道遇到這樣事情不要上當