【公司名稱／工作職缺】國立高雄科技大學資訊管理系企業整合研究中心 (EIRC) / 全端軟體研發分析工程師
【徵求條件】
●具有網站系統開發經驗或網頁程式開發經驗尤佳，且有良好程式邏輯能力及新技術學習能力 
●需熟至少兩項下列電腦語言，並具備應用程式開發經驗者為佳 (C/ 、 PHP 、 C# 、 ASP.Net 、 .Net Core 、 MS SQL 、 JavaScript 、Vue.js 及 T SQL) 
●諳 MVC Web 程式開發 (. 經驗者、系統分析設計能力者尤佳)
●諳 HTML, CSS, Javascript 基本概念以及使用過前端框架 (VueJs,AngularJS 等 之經驗者佳 
●諳行動APP(Android or iOS)經驗尤佳
●諳WMS流程者尤佳 
【薪資待遇】月薪 31,520元 以上(依科技部補助專題研究計畫專任助理人員工作酬金參考表為原則，表現優良者發放1個月以上年終獎金。)
【連絡方式】敬請 E mail 至 sam @nkust.edu.tw 及 yang@esst.com .tw ，電子郵件主旨請註明【應徵 EIRC 全端軟體研發分析工程師 _OOO 】 (OOO 為應徵者全名 。未依公告檢齊相關證件、逾期及不合者恕不受理。 )
【工作地點】  高雄市楠梓區 卓越路2號
【工作時間】日班9:00-18:00惟需配合加班可擇期補休 (上班時間可以商議)
【公司福利】週休二日、年終獎金..其他面議
【其他備註】
工作內容： 
1.客戶需求分析、系統架構規劃與操作流程設計，並對客戶端系統進行維護、測試、上線與教育訓練包含平台系統架構規劃及設計 
2.具獨立開發能力，能依需求開發功能或模組 
3.負責網站前後端程式維護與撰寫，完成產品開發 後端網頁系統開發 
4.瞭解資料庫運作原理 例如熟悉 PL SQL) 資料庫程式開發、維護、定期備份資料庫中的資料，以備不時之需，並維持資料庫的正常運作，加強資料庫的安全管理，以防止駭客或有心人士入資料庫 
5.從事網際網路系統軟硬體與程式語言的開發、測試及安裝，並對網站上線後的維護與功能更新 
6.管理網路之檢查、修理、維護、開放及關閉，以維持資訊之順暢與安全 
7.應用服務設計、 API 開發設計 、 Web API 介接 
8.協助研發軟體新技術與新工具 
9.其他臨時交辦業務 
此為1111人力銀行代PO
其他工作內容及應徵管道請參閱：