身為剛畢業的職場菜鳥，趁著周末寫了這篇簡單的分享文，無論你跟我一樣是商學院畢業想考慮科技業工作，或是你想往跨領域發展，希望我的個人經驗對你們有一點幫助。

如果對我的經驗沒興趣，建議可以直接看最後一段感想～

跟大部分的商學院學生一樣，還在學時我幾乎天天想著進入金融業，證券研究、業務實習，想盡各種方法要累積金融業經驗，萬萬沒想到，在我去了一間AI避險基金實習後就此改變我過去的職涯藍圖。

AI在兩年前已經是非常紅火的話題，但身為一個商院研究生我其實只大概知道他是大數據下的產物。進入基金實習，我應徵的職位是業務開發，想當然我有很多機會去面對客戶，但操盤背後的domain knowledge和我們主要的方法論我自己都不是很懂，現在想想自己當時還真敢。當時雖然很大膽，但也還是有求知慾的，沒事就上網看相關的科技介紹文章，試圖要去了解AI是甚麼，後來catch到【雲端】這兩個關鍵字，接下來就沒完沒了了，雲端應用有千百種，除了技術，我也想了解廠商策略，於是乎，我的論文就在雲端上產出了。

針對幾家廠商我沒日沒夜的做研究，尤其在技術比較上真的很痛苦，雖然那不是重點，但還是會牽涉到後面廠商的策略布局，所以我還是得弄懂，只記得當初好累，尋尋覓覓各種快速的方式想了解雲，後來發現AWS, MS, G都有【線上學習平台】，當時因為AWS Educate不用綁信用卡就辦了帳號，看一些影片和他們提供的內容，還是比我自己看快得多，剛好順便線上感受一下亞馬遜文化哈哈，幫助我後面做廠商比較。

寫論文的過程中，我對廠商有更多了解，誤打誤撞地，對雲端科技有了那麼點了解，深深感受到自學好像真的可以替自己走出更多不同的道路。後來我面試面了很多家，每家面試幾乎都會跟我討論論文內容，也會考我對雲端的了解(再次真心感謝AWS Educate)，其實每次面試都相談甚歡，當然也讓我覺得被操爆的肝終於有點回饋了。

講了一堆，我想說，不管你現在念的是甚麼科系，不管未來你想走行銷、業務還是財務…，趁自己還是學生多去嘗試和學習，現在廠商競爭激烈常常會提供免費資源，想進哪家公司就去挖他們的資源! 但必須說，雲端概念在未來職場真的非常重要! 面了幾家公司有感(不只科技業，我還有面快銷、金融)，你不一定要變成雲端專家，但大家都應該要有雲端的mindset，其實應徵時會非常加分! 大家可以直接搜尋AWS Educate/Microsoft Learn/Google…(Google太多名字)～加油!