剛剛結束公所車禍調解，委託當事人車禍造成無名指韌帶斷裂而有失能之虞，肇事者初步分析研判表為全責，我方則尚未發現肇事因素。有一個小插曲，調解之前我方已經先申請強制汽車責任險，並且詢問該理賠員肇事者有無購買第三人責任險？得到的回應是沒有。後來，在調解的場合中，肇事者然後拿出有效期間承保第三責任險契約書，才知道是這個理賠員搞烏龍！所以才有今天第二次的調解，調解的時候我們的提出求償表總共金額32萬，包含醫藥費、交通費、看護、工作損失、精神慰問金、車損，理賠員提出含強制險11萬，我加緊詢問不含強制險是多少？理賠回覆6.4萬。想想看之前我方已申請強制險4.58萬，合總也差不多11萬左右，這時候我提到當事人無名指以後會有可能失能，光失能等級十三級10萬，被你含強制險不划算。主張來談不含強制險，經過一番拉鋸，最後不含強制險8萬和解，來做個總結將來當事人申請到失能給付10萬，再加上已經理賠的強制險醫療4.58萬，補上第三責任險8萬，加總高達22.58萬，遠高於理賠員所說的11萬。 談判的技巧怎麼拿捏要看傷勢，注意聽理賠員口氣姿態，當然還有關鍵的調解委員，如果調解委員主觀意識太強，有可能會讓整件調解告吹。