來談談職災案例，彰化曾經辦理過客戶再介紹，這名保全員工作地點在彰化某工商，在職期間發生過兩次職災。第一次巡邏打卡時踩踏木板失足，造成粉碎性骨折沒辦法蹲下、上下樓，多次就診、復健，勞保局給54日職災傷病，投保金額2萬5200元70%，而保全公司以多報少薪資是2萬8元，投保2萬5200元就算保全公司補足30%差額「也只滿足2萬5200元」，更何況這間保全公司要勞工盡早回來上班，所以他忍著痛楚又撐了幾個月，很不幸的在第二次的時候，騎車在上述工商巡邏滑倒，當日沒有急診，在隔日急診的時候有內出血的情形！因為不了解只申請普通傷病卻被勞保局打回票（已領老年給付），其實他第二次也是職災，保全公司跟勞工提到說：你現在身體不太好乾脆先回去休養，公司會幫你申請團保保險理賠，同時欺瞞勞工請他自填離職單。此勞工在108年已經領過老年給付，後續也只職災可以申請，說實在勞保費繳的金額是相當的低而保全公司並不想負擔？遂設計勞工自願離職。還有提到在交談時，發現勞工有肝硬化的情況，但是已領老年給付，又沒有再加保期間認殘失去他的權益！回到剛剛所講的，公司沒有按照薪資來投保勞保，損失的差額全部都要跟保全公司要求，包含醫療部分，保全公司有團保如果團保都是公司出的時候，是可以做抵扣的動作，但如果不是的話，那就不能抵扣。補充第二次職災應變之道，趕快重新提出申請職業傷害。