剛剛回答來諮詢的客戶屬車禍案件，下班的時候從公司離開發生車禍，距今大概一個多月，肇事者有買責任險，所以產險公司有打給他，理賠員提到說：現在才剛發生，是不是等病情比較穩定的時候再來申請調解？後面當事人還有再問道，因為職災公司會願意給付的金額是多少？我回答依照勞基法第五十九條職業災害勞工公司應該數額補償（全額非底薪），另外投保勞保也可以向勞保局申請，投保金額百分之七十，第二年百分之五十的金額。注意！在申請勞保的時候先去查詢投保金額跟實際工作的薪資是不是有一致或者靠近，避免以多報少情形，要注意到，因為這是職災案件如果將來車禍調解時的時候，你自己說你是下班車禍，將來調解時候，對方車禍的理賠員就會提到你的工作損失，公司已經給你然後又申請勞保職災傷病，憑什麼你可以向肇事者再拿一筆，等於將近三筆錢，受傷反而比沒有受傷拿更多，這樣對嗎？如果你會回答就能拿到三筆錢，如果不會回答比例就會被扣除，當事人還有個疑問？那我自己承認我車速比較快，道路交通初步分析研判表上面就是寫上自述車速過快，我想不曉得基於什麼心態會這麼講，可能是案重首供，由於當事人沒有遇過這種情況就照實說，但是你這麼說就是會對自己不利，除了應該拿到理賠金會少以外，還要賠償對方的損失。