剛進來公司三個月實習是由A帶領指導，那時候A感覺都很好相處，等三個月訓練結束後，組長給我一張考核表要我寫實習心得，我還有寫A帶領時是認真負責的好主管，因為實習期間我表現很好，所以考核不到10分鐘就完成了，同事們都說我是最快完成考核的，因為有些同事表現不佳得延後幾個月才能再次考核，我也是笑笑的點點頭而已。

考核完後A態度一百八十度大轉變，對我說話都毫不客氣，拿我之前聊自己私事來酸言酸語我(我第一次團體生活，兩人一組手邊做就邊聊天，我才知道原來不能跟別人聊太多私事⋯）聯合那些豺狼虎豹的同事你一言我一語的攻擊，等中午吃午飯時間我忍不住崩潰的大哭⋯一個同事見狀嚇到跑去跟她說，她還跑來問我哭什麼？！真可怕⋯她竟不自知是她讓我這麼難過⋯我只說一句人不舒服就請假回家⋯
因為這件事我耿耿于懷到現在還是很難過⋯但是我又不想拿這件事當離職理由⋯⋯就這樣苦撐著⋯

A的兩套標準就是:
和她比較好的、對她阿諛奉承的同事，動作比較慢、聊天聊很開心都沒關係，她也會偶爾加入聊；而她看不順眼的人叫我們動作快一點，不要聊天！（非常激動的喊）

工作東西需要挑的時候她負責可以挑2-3個小時，如果跟她比較好的一起就是邊挑邊聊天很開心；反之，大聲罵你以為在做插花一支一支挑啊？動作這麼慢是要何時完成？聊天是要做到何時？！

她喜歡別人求她、需要她的感覺，像小學生一樣要當頭那種，像我及有些同事不吃那套，只想做好自己本分的就比較吃虧，總要被她盯⋯

我其實很想換工作，現在疫情關係又很難找工作，但是待在這我不知道為何常常頭痛發作到去看神經內科⋯⋯很兩難⋯我到底該選擇去還是留⋯