很感謝各位當初的回覆，有好多留言讓我覺得很感動也受到鼓勵，足以重新打起精神繼續努力！

想跟大家分享，Yes! 我收到 offer 了！
而且是我從沒想過會錄取的公司！簡直夢幻工作！

收到 offer 的當下我剛好在捷運站，太多太多情緒湧上心頭，直接情不自禁的哭出來了😂

這邊簡單分享一下求職近半年終於上岸的心得，如果能夠幫到各位一點點忙，我也會很開心☺️

🔹面試：
1）做功課
了解公司的背景、過去的代表作、近期有什麼成績跟拓展的業務、跟競業比起來有什麼優勢弱勢等等⋯
盡可能了解應徵職位的工作內容（回答問題時才能側重所需特質）

2）常見問題
a. 為什麼想要來我們公司？為什麼想要應徵這個職位？
這題根本必殺重點！我被問到超級多次！
絕對絕對要好好回答，尤其是非常注重公司文化的公司（通常是大公司、新創），前面功課有做足的話，你應該會很期待對方問你這題，展現你的積極跟用心程度就靠這裡了！

可以告訴對方你看重這間公司的什麼發展性或跟其他競業不一樣的特質、對過去某個案子很欣賞，為什麼⋯
因為什麼事情，發現自己有什麼樣的特質，是能夠在這個位置發揮或是想培養的⋯

一定要搞清楚自己為什麼想做這份工作、加入這間公司，這個核心價值可以支持你回答大多數的問題！

b. 優缺點
我個人每次被問到都會在心裡OS：又來了（畢竟誰面試會自曝其短😅
優點很簡單，就是盡可能和這份工作所需的特質相關
缺點的部分，一定一定一定要回答自己如何面對或克服這個問題！

c. 工作上遇到最大的挫折
跟缺點一樣，一定要告訴對方如何克服、解決，對方問這題是想看你解決問題的能力
如果過去發生問題時沒有確切的解決，可以回答之後是如何發現問題並且避免再次發生，以及這段經驗為你帶來什麼樣的影響及成長。

3）換你問問題
問問題的順序也很重要，請先問跟職位相關的問題，再了解薪資結構（建議要問，談薪水的時候才知道怎麼衡量）

我每場面試的最後一定會問：有沒有什麼特質或能力，是你期待但還沒在我身上看到的？
這題能夠幫助你交叉比對，你前面辛辛苦苦佈局想要給對方的訊息，是否有正確傳達！哈哈
如果你第一點的作業有做好的話，你可能會得到讚許👍
反之，你可能會聽到令你錯愕的回覆
但這也能警惕你哪些部分是你沒想到的，或甚至是認知錯誤的
可以讓你更清楚對方要的是什麼人，再針對他的回覆去補充你的回答，減少遺珠之憾😂

🔹心態：
聊完面試，想跟大家談談求職心態（頗雞湯，但卻是肺腑之言）
我從第一次面試緊張到快吐出來，到後面隨著累積的經驗變多了，更能夠了解面試是一件「雙向」的事。
逐漸用比較輕鬆、保持著互相認識的心態進行接下來的面談。
也的確，表現越來越穩定，最後拿到的 offer 也是自己真心想要的！

在面試這一來一往的互動中，會學習如何切中對方的需求包裝自己，也會逐漸審視清楚自己要的是什麼。
我告訴自己，我也有選擇權，所以應對進退時也更能表現自信。
面試到後面幾家公司時，我收到不止一次對方覺得我很穩重、不像應屆畢業生的回饋 。
這對於我是很大的肯定，肯定我在準備面試這件事上所做的努力。
而最終的 offer 則是肯定雙方找到適合彼此的人選 / 公司。

以上，是我這個新鮮人非常簡單的小分享，期待大家都能找到心目中的理想工作！

再說一次：Yes! 爽啦！