前情提要：
我還沒當兵，預計八月底會碩畢，目前只在人力銀行填好履歷，只設定開放但還未寄出，上個月某天有個大公司打來詢問我面試意願，也說明錄取後當兵前會給我一份薪資是上頭不知道的，等到快退伍時在給我一份正式offer，等於退伍時才正式進入公司。

那間公司蠻符合我想有一份當兵前就有工作的期待，且符合專長興趣，感覺還不錯就答應面試。

但因為我的口試時間比較晚，希望口試後再處理工作的事情，所以面試日期就約了電話後一個半月左右。

總之面試完後順利錄取了，也口頭提供了 offer ，薪資、職稱、職等等等資訊都有跟我確認了，只差行政程序後就會寄給我一份正式 offer。
到了當晚主管突然打給我：請問您是還沒當兵嗎？
我：是的，我還沒有當兵。
主管：
那不好意思，因為公司有規定可能只能任用當完兵的男生，簽呈到最上頭的大老闆可能會有問題....那在這邊有兩種方法，
一種是先用實習生薪水，到當兵後再給你確定的薪資，可是薪水很少而且這樣一進入公司不久又馬上要跑離職程序等等的會比較麻煩；
另一種就是給你 pre offer，等你確定退伍日期再 mail 跟我說，等你快退伍的時候會請人資再跟你確認一下當時的薪資跟其他資訊，因為時機不同所以薪資到那時候可能會比較高之類的，等於到時候再給你一個正式的offer。

最後是請我考慮一下就彼此說聲謝謝之後就掛斷了。

五分鐘後主管來電：
那個，還是建議你先去當兵，因為公司的規定可能只能任用當完兵的男生，包括出差的問題，役男要出國也會比較麻煩，所以還是請你確定退伍日期再 mail 跟我說，到時候再重新給你一份 offer。

也是互相問候且道謝後就結束了通話。

-------------分隔線----------------

不太確定這樣的程序是如何，想請問各位300萬年薪大大有碰過類似的情況嗎？
因為過了一個半月主管忘了當初的口頭說明我也覺得很正常啦，只少還願意給我一個加入公司的機會，但詢問了區公所，陸軍至少也要等到明年過年才會通知入伍，要申請提早的話又需要畢業證書（本人正在口試後等著跑離校的階段.......），而且申請日期已過，這樣拖著拖著將近一年就過了，真的有公司會願意這樣等一個剛畢業的新人嗎？