不想透露學校，所以這樣回🤣

先說說我的背景。
當初家庭關係需要一筆不少的費用，所以踏進這個行業，那時候早上上課，下午家教，晚上酒店。家裡錢夠了之後，就沒做八大了，現在就打基本時薪的打工。

我必須說妳踏進來以前必須搞清楚自己的目的，跟你要賺多少錢走？時間多久？一個月要花多少？還有要不要出S(性服務），原則訂好妳自己就不能打破。因為可能身旁的人會慫恿妳～譬如我那時候很多姐姐都跟我說S可以賺更多要我不要笨笨的不出，或是要我不要兼家教那麼幸苦，書也不用太認真讀，在這邊把錢存夠以後開店啊之類的。

我當時不出S純粹聊天喝酒唱歌，我家教一個月大概一萬二，八大那邊我記得5-7萬不一定，我一個月規定自己就是只能花7千塊。家裡經濟狀況比較穩定後+存完我之後實習期間要用的生活費（我讀的科系實習沒錢拿）我就走了😂

在八大個人認為除了可以快速賺錢以外沒有其他優點了ಠ_ಠ
你的確可以在那邊認識到很多不一樣的人，看清很多事情，但那不一定要做八大也有機會😂

缺點倒是很多
像我那時候喝酒喝到我現在胃很不好。
偶爾會被吃豆腐，有些客人喝醉脾氣不好啊。
交男友會要鼓起勇氣坦承之前做過這個😂
然後還有像留言裡面有人說的習慣賺快錢回不去，這個我是沒什麼感覺，我不實習的時候，也是就打基本時薪的工，每天還是過的很開心，但是是真的有人越陷越深起不來！而且不是少數！！！！

所以ㄚ我覺得訂原則真的很重要！！！！
然後也絕對不要荒廢你的學業！！！
不可以把用做八大日夜顛倒很幸苦拿去當成妳荒廢不努力的藉口😤