第一份工作大家都怎麼選的呢？是小心翼翼地篩選每個機會，深怕選到了自己不喜歡會後悔的；還是來者不拒，害怕錯過任何有工作的機會呢？
　
在面試了這麼多的應屆畢業生，我發現那個沒有安全感的感覺，深深影響著大家的判斷，其實不只是應屆畢業的你們有這樣的感覺，即便到了現在自己還是對於未來有種未知的恐懼，然而現在對我來說，可以更好地與這種恐懼並存。

我的第一份工作選了NBA的社群編輯，把興趣當成工作的我覺得非常開心，但隨著進入職場的時間增加，也逐漸發現了自己對於薪資有更多的追求，對當時的我來說，這份興趣反而變成了某種絆腳石，我也曾經後悔過，也許我不該這麼一股腦地下選擇了這條路。

不過這種社群編輯技能反而成為我現在不可缺少的經驗之一，不管是文字編輯、社群靈敏度都是這樣，雖然跟我一樣的電機系同學有的去當工程師、高職老師，但我可以很大聲地說我曾經嘗試過我自己的興趣，雖然多花了一點時間，但我現在也很好地可以結合過去的經驗，成為我現在的養分，現在回過頭看，其實我一點都沒有選錯。

許多大學生或畢業生都期望第一份工作有一個好的開始，甚至一帆風順，如果真的能這樣恭喜你！但我必須說，絕大多數的人都不是這樣的，因為所謂的「好」、「一帆風順」會隨著長大的你不斷改變他的意義。

不要追求世俗的好，不要追求眼前虛無的穩定，找出自己的興趣，從工作中找到自己的成就感，畢竟你都乖乖念書這麼久了，現在總該為自己做點選擇了對吧？

歡迎追蹤我的卡稱跟Medium部落格唷～

