之前在 Medium 發表這篇「非程式背景，也能成為數據分析師？」文章後，想想版上應該也有滿多人可能也會有一樣的問題：

很想從事數據領域工作，但是毫無經驗、又不會寫 code。

所以這邊也想分享我自己怎麼在大學最後一年，利用線上線下資源自學，順利幫自己鋪路成為數據分析師。

關於面試等完整內容可以回去看我文章底部的 URL，這篇文就只針對資源運用的部分。

---

首先，先從學習資源入手。

我當時在考慮轉換跑道的時候，優先把 MySQL、Python 列入必學項目當中，當時找資源便是以這個方向來加強（畢竟當時根本不會碰到這些東西）

但可惜的是，我的學校當時並沒有開設入門的 Python/MySQL 的程式語言課程，所以當時也就放棄透過學校實體課程的方式學習程式語言。

不過，還好學校有可以加簽的統計課，當時記得 104 看到很多數據分析師的工作都希望是統計背景的學生，所以後來我唯一上的學校實體課程是統計學 XD（不用懷疑，統計學不是我的必修課）。

但還是很建議大家若能搶到學校實體課程名額，真的要多多把握！後面會告訴大家原因 :) 

剛剛前面提到，礙於學校沒有 Python 與 MySQL 的入門課程，我後來就到 DataCamp 付費買了一年期的線上課程。

線上課程的挑選重點，我個人會建議除了教學內容以外，可以多點練習題目（甚至小專案）讓自己實際運用，這樣上手的速度會快很多。 DataCamp 就是每個課程之後會有練習題目，也有針對不同鍛鍊需求的小專案可以練習，是相當不錯的選擇。（非置入，純粹個人選擇）

第二個是我想強調的，同時也是很多人的忽略的，人脈資源。

因為我是線上自學程式語言，記得學習到後期，遇到問題不知道該怎麼辦的時候，回頭看看身邊的人也不是相關背景，只能作罷、繼續詢問 Google 大神。

對於出路迷惘的時候也一樣，身邊根本沒有朋友是像我一樣往數據領域發展的，這時我才意識到：人脈造成的影響比想像中來得巨大。

也是這樣我才決定加入 Python 相關社群並擔任社群志工，為的就是提升技能的同時能夠知道，這個領域入門應該注意/加強什麼、分析師的 Roadmap 是長什麼樣子。

那麼，回到前面還沒解答的問題：「為什麼我會鼓勵大家去上學校實體課程？」

除了學校資源是學生最易取得且已付費的資源，在學校修課其實對於我們而言具有一定的強制性，惰性的阻力會相較線上獨立自學小非常多！（尤其又當你最後一年學分不夠的時候 XD）

最重要的是，在學校修課對於人脈的累積很有幫助。至少實體上課，你遇到不懂的地方還有老師可以問，看到什麼想討論的，全班同學都有和你一樣的知識與專業，不怕找不到一起磨練的夥伴。「學習夥伴」是在單兵作戰的轉職之路上，最難能可貴的東西啊！

－－－

到了文章的尾聲，想告訴大家：對於非本科出身的轉職者／新鮮人而言，其實要跨到這個領域的門檻真的越來越低。現在已經有很多程式語言、各種分析工具的免費教學資源，問題只在於我們該怎麼督促自己去運用、去學習。

希望這篇文章能夠幫到那些還在迷惘的大四生，成為大家換跑道的助力！加油！

關於怎麼找出自己不足的技能、面試注意事項，請參考完整文章：
