大家好，今天想分享我在某韓系女裝服飾店待了一年半的打工經驗！👧🏻
首先，說明一下，「韓系」跟「韓製」是不一樣的，我在的這間是韓系，就是風格偏韓，但衣服不是韓製的，怕大家誤會😂

我是在104看到然後投履歷，主管直接用104跟我聯絡面試時間，面試的時候問了一些基本的問題，像是自我介紹、為什麼想來服飾店、可以排班的時間、平常有沒有關注現在流行的單品⋯⋯，大概三天後就接到電話，跟我約試作的時間。

⚠️每間店的狀況都不一樣、規定也不一樣，所以我只能以我自己的經驗分享ㄡ！

我去的這間（M開頭ㄉ）工讀很明確的分成早班/晚班，但因為我的時間很彈性，所以我早晚班都有上，也曾經因為人力不夠上過8小時的全班💼（服飾店好像流動率都滿高的？）

▫️試作三天
其實很簡單，三天要看出一個人適不適合這個工作，不外乎就是積極度！
服飾店大多數都會要求要喊招呼語，像是「歡迎光臨」、「慢慢看，喜歡都可以試穿」、「都有上新款哦」⋯⋯，諸如此類的。
正職會教，然後在上班的時候也可以觀察其他同事怎麼喊，跟著學就好ㄌ！
一開始不習慣會有點彆扭，但看到同事都這樣做，就會覺得很正常，但要記得是帶有溫度並面帶微笑的喊，不是像喊口號那樣😆

再來就是要努力的記得衣服放在哪裡，那個時候正職有考我麻豆身上穿的衣服在哪，就要找給他看，因為客人很常問！
正職會告訴妳怎麼看貨號，有時候很多相似的衣服，一時分辨不出來差別，就用貨號核對是不是正確的那一件，但其實做一段時間，衣服摸久了就會知道差異在哪，並不是太難的事情。

最後，積極！積極！積極！
看到陳列的衣服亂掉就掛回它的位子，衣架掛正面、鈕扣扣上、拉鍊拉好，在層板上的折整齊；
主動詢問客人手上的衣服有沒有需要、隔一段時間就巡一下試衣間⋯，
讓正職覺得你有積極，而不是別人説一做一，說二做二，不懂就問，我覺得是基本ㄉ。💪🏻

▫️早班跟晚班最大的差別：
1 早班需要做開店的打掃，晚班則是閉店整理
2 進貨那天早班需點貨、上架，晚班歸貨、整倉
3 基本上每個月有一次盤點，是早班要盤

大概是這樣，其他像是銷售、整理店面、整燙衣服、上架、調貨⋯，是不管早晚班工讀都要做的，另外待一段時間之後，也會慢慢學怎麼換陳列（我們主要是正職在換），但其實可以多觀察，跟著學，會是一件很有趣的事情！

在服飾店上班，大家都會打扮的漂漂亮亮，可以摸好看的衣服，跟上現在的流行，看起來很光鮮亮麗，但其實沒有工作是不辛苦的！
我覺得只要肯學，都能得到一些收穫，都會有很棒的經驗，我也是在這段時間才又嘗試更多不同的穿衣風格，發現「噢！原來這樣搭配也很好看」😌🧡

在這間服飾店待那麼久，我覺得最棒的是遇到很好的同事，店裡的氣氛88%以上都很融洽，剩下那12%呢⋯，可能是遇到主管來😂、還有假日整個現場像是被轟炸、跟業績壓力（工讀沒有業績，但會希望幫正職多做一些，因為業績好=主管不會盯）。

雖然後來因為公司一些策略調整，所以工讀的時數變少，讓我們有點不開心，主管有時候緊迫盯人的程度讓人很有壓力，但整體來說，我很喜歡這份工作！也交到幾個很好的朋友！

以上，希望能幫助到想找服飾店打工的人！有問題也歡迎詢問👧🏻