搭好～～
找工作大概找了3-4個月 求職期間海量的上網蒐集相關資料
可以說是all day all night 連作夢都會夢到xd
(不知道有沒有人像我這麼誇張🤔)
最近收到錄取通知 找工作也算是告一個段落
上來分享給大家～

我找的工作以民營【銀行的櫃員】為主
有錄取及較完整的會放在越前面分享

※這篇會以【面試時被問到的問題】為主要核心
想要找相關工作的人可以用這些問題下去做準備
至於我的回答及準備方式等等可能就不會多加贅述
如果大家有興趣我可能會再另外發文
那就開始正文吧～

一、台北富邦銀行(視訊面試/團體面試)

1.自我介紹
2.受到金融服務人員服務的經驗(30sec)
3.用過去經驗及個人特質來推銷自己
4.知道我們銀行的信用卡嗎
5.示範推銷信用卡
6.若錄取，請用一句話說明自己的服務態度

面試結果：錄取

二、上海商業銀行(筆試+面試)

﹝筆試﹞
智力性向測驗 30分鐘 96題 
綜合測驗(英文10題/商學常識10題/作文250字 )

﹝面試﹞
(幾乎都是從履歷&自介下去問)

1.自我介紹
2.金融證照相關問題
3.朋友在銀行的甘苦談→交叉銷售
4.自介中提到抗壓性請舉實例
5.有應徵別家銀行嗎？為什麼想來上海
6.上一份打工相關問題
7.興趣是？有運動習慣嗎？
8.自傳中相關問題
9.打工經驗印象深刻的事情

結果：錄取

三、科技公司人資部行政助理(約聘)

1.自我介紹
2.你認為人資具備的特質？其中你有的特質是？
3.什麼時候開始想做HR？
4.自介相關問題
5.Word, ppt, excel的能力？
6.修過人資相關課程？從中學到什麼？
7.挫折的事情？
8.生涯規劃？約聘期滿之後的規劃？
9.想從人資的什麼function開始？為什麼？
10.過往經驗中印象最深刻的事情？
11.想問我們的問題

結果：錄取

四、陽信銀行(筆試+面試)

﹝筆試﹞
智力性向測驗

﹝面試﹞
1.自我介紹1分鐘（有計時）
2. 大學&高中學校在哪裡
3.自我介紹準備多久
4.是應屆畢業生嗎？ 這些工作都是打工性質嗎？（大概是因為我打過很多工）
5.目前的打工的公司在做什麼
6.怎麼會想來銀行工作？
7.還有應徵哪家銀行？
8.有汽/機車駕照嗎
9.如果到時候工作地點在南港你會來嗎(我家離南港通勤大概要1.5hr)
10.有朋友在銀行工作嗎 有聽說什麼壓力嗎？可以接受嗎？

結果：無聲卡

五、台新銀行新鮮人培訓計畫(視訊面試/一對一)
(這個計畫裡有四個職務，我面試的是薪轉業務專員，
二面是和單位主管面試，不過我沒有通過一面QQ)

﹝一面﹞

1.薪轉業務缺額有限，如果沒有的話，儲備理財幹部可以嗎？為什麼想當薪轉業務
2.自我介紹
3.打工挫折
4.有辦法耐心回答客戶問題嗎
5.如何推銷台新的薪轉系統？賣點會是什麼？
6.學校實習或是競賽相關問題
7.人身保險證照的考照計畫
8.想問的問題

結果：無聲卡


最後來個小小的結尾～
建議大家只要有面試機會，如果沒有安排其他更重要的事情的話，就一定要去試試看，透過面試你可能會對這間公司有不一樣的想法，可以鍛鍊自己的臨場反應，也可以知道自己準備的方向到底對不對，如果時間允許的話，也可以問問自己帶給面試官的感覺或是還有沒有需要改進的地方，我覺得在家練習一百遍還不如真正去參加一場面試，每場面試都認真地看待，也同時是為下一場面試(心中理想的offer)做準備！