更新


看到很多人提醒我照片的問題
原本我想說大家都有戴口罩就沒有馬掉
不過發現還是有幾個孩子偷偷拿掉口罩了😂
所以已經改成有馬賽克的照片囉
謝謝大家提醒 🙇‍♀🙇‍♀

也有很多人說請提供公司名稱
不過這個我擔心會有問題....
要說的話我也只敢說好 不說壞  非常抱歉😢😢
畢竟第一間公司不照勞基法走  當時制度都很不講究  
我也不清楚我的人事資料還在不在  要證據恐怕有困難
沒確切證據又公布名稱這是不是有法律問題阿...
所以前公司請允許我說到這，只能勉勵大家找工作自己注意
至少要符合勞基法，畢竟法律本來就是保障權益的"最低"規範了

那再來說說現在的公司吧
沒想到我吸到很多前員工來留言!   前輩們好~~
其實前輩們都已經有透露公司名字了，沒錯就是肯塔基
真開心看到你們也來留言說公司待遇好，我對這裡更有信心了
在其他留言中有祝福我的、幫我加油的，我都非常感謝~
另外有同樣遭遇或是還深陷其中的也請你們加油，換我祝福你們
PS  老闆最近都有在徵人


————————正文—————————





剛出社會的人一定會被大家說
「要像一塊海綿一樣吸收學習」
「新鮮人就是學東西，先不要要求太多」
很多人就秉持著這樣的理念進了公司

我也一樣，就這樣進入一間英文補習班工作
工作後的生活真的滿累的...
每天加班沒加班費、老闆情緒化還要處理他私人雜事
福利制度不像面試說的那麼好聽，
甚至很多都不符合當時的勞基法，那時候我還不敢直接問同事，
就問了身邊的人，結果又得到差不多的回覆
「還沒有能力先不要要求那麼多吧?」
「這很正常，我們也都是這樣過來的，現在公司都這樣」
聽了這樣的回覆後，我就想應該是我不夠熟悉職場應該要懂得抗壓，
而且我也很怕很快離職的話  履歷不夠好看會影響我下份工作
所以我沒走，但是繼續做之後還是覺得非常辛苦，
我只是一直告訴自己撐下去，離職就會讓人看不起
即使沒有福利，還有雙面人同事在背後黑我，
我都抱持著這就是公司，這就是社會，要適應他的想法
直到某一天，一個家長來補習班理論，說給他兒子的學費資料有錯
但剛好處理的同事休假，所以在櫃檯的我就協助處理，
那個家長本來態度就差，後來還忍不住破口大罵，
但老實說我很無辜，因為那個家長從頭到尾不是我處理的
最讓我傻眼的是老闆同事沒人幫忙，後來還怪我處理太慢處理不好
當下我才覺得，這間公司似乎不能保護我，最終才鼓起勇氣提了離職....

後來我重新找了工作，到現在的補習班面試
跟面試主管面談的時候，他跟我強調老闆是個重視員工的人
聽了種種制度，也觀察了一下工作環境跟氣氛後，我便進來工作了
進來後，發現同事都很友善也很團結，工作狀態也都很正常穩定
更重要的是，老闆真的很體貼員工，除了基本制度也有獎金福利
員工旅遊也花很多錢的感覺，為了感受美語環境，我們很常去歐美國家
老闆還安排了一些其他的   像演講、集體按摩、健身房免費使用等
跟第一份工作相比真的差很多

老實說，老師的工作還是累還是辛苦
但相較於第一間公司，我在這有正常職場環境
也有可愛的孩子們和友善的同事為我加油打氣
即使要帶這些小惡魔出門玩我也願意🤣🤣🤣
