嗨 大家好！

我是這篇⤴️的原PO，最近找到一份新工作，所以想把之前的工作經驗紀錄下來，也希望可以幫助到有需要的人！

第一個工作待了大概半年，被半強迫離職（因為過年檔期結束）之後，我休息了半年，接著暑期實習兩個月（必修），然後找到了第二個工作。

📍遠百/某知名運動品牌
▫️工作時間：兩個月

當時也是遇到週年慶，所以公司開了非常多工讀的職缺（大概有8個工讀⋯），想當然，時數很少，一個月差不多40-45小時。
工作內容就是拿貨、歸貨、整理檯面！其實不難，只是因為每個貨都是用英文標示，所以只能用背的，然後男鞋跟女鞋放在兩個不同的倉庫，有時候要來回跑。
店長跟正職都是非常好相處的哥哥、姐姐們，有一次上班遇到要設特賣會，我們在百貨待到晚上12點（因為要等百貨關門才能開始擺設），雖然很累，但我覺得是一個很酷的經驗！
但同時店長也會一直鼓勵我們去找其他工作，畢竟檔期過後就不需要那麼多工讀生了，所以做滿兩個月後，我就找到另一個工作然後離職啦！👋🏻

📍新光/某知名品牌童裝部
▫️工作時間：三個月

這個工作是在去年疫情高峰期，我原本打工的地方（服飾店，下一篇會寫🕊）放了工讀三個月的無薪假⋯，想說找看看有沒有百貨的短期工讀，結果就很順利的找到了😂

櫃上只有兩個正職+一個工讀（我），一個月的時數也是少的可憐，大概30小時而已。
會排班都是填兩個正職休假/開會的時間，所以只有第一天是正職帶我，其他天都要自己上班！
現在回想覺得我ㄉ心臟也太強了⋯🫀，從店裡的系統銷售、調貨、收貨、找庫存、整理櫃位（第一次知道原來衣服有那麼多折法😂）新光POS機、開店、開早會⋯⋯，全部都邊做邊學，所以一定要記筆記，但隔壁櫃的姐姐也很友善，剛開始我還不熟新光POS機，都會跑去求救🆘

另外因為是童裝，常常會有客人問說「小二可以穿的」、「95公分的」、「3號的上衣」⋯⋯，
一開始我真的嚇得半死⋯因為自己從來沒有買小朋友衣服的經驗ㄚ，後來我自己上網查對照表，時不時就看一下，還有真的就是邊做邊學，大概一個月之後就會有點概念了！

如果你是很願意學習也不害怕挑戰的，會覺得這個工作其實很有趣，因為可以看到一個百貨怎麼運作的，甚至到後來，我反而覺得結帳是一件很有趣的事情（但流程也很多🥲）

唯一讓我不能接受的是除了時數少之外，班表常常被改，而且常常臨時被問能不能去上班⋯⋯，
因為店裡只有我一個工讀，所以我會覺得很難拒絕，有時候真的有排事情也只能告訴他們沒辦法，但如果有空通常我還是會去，偶爾還好，但這種狀況層出不窮⋯，到後來就有點造成我的困擾。

我遇過三次班表改了但沒有告知我，結果當天早上差點沒有人去開早的狀況⋯。
因為除了上班時間，我不會去櫃上，所以我會在上班的時候自己去電腦看班表，然後拍下來。
但是！正職常常臨時改休、臨時開會改時間，就會改我的上班時間，然後她們兩個都以為另一個有跟我說，但其實沒有⋯😣

不過她們都是很好的姐姐（可以當我媽媽的年紀），對我就像對女兒，常常關心我上班前有沒有吃早餐、會不會太累，後來因為原本的工作又恢復正常排班，我就離職了。

在百貨做了三個工作，加總起來其實也差不多一年的時間，每個工作的時間也都不是很長期。
但我身邊也有朋友在百貨裡的櫃位待一年以上而且時數正常的（一個月至少領一萬五以上），所以可能真的還是要看公司。
建議如果想做穩定長期，應徵的時候可以問清楚，避免之後檔期結束或是淡季被砍班心裡不愉快🙇🏻‍♀️

如果有對百貨相關的問題可以留言，我會盡我知道ㄉ回答的！🉑️