（以下正文，若對於財產清冊的使用有誤解再麻煩大家告知）

應屆畢業生今年都應該開始找出社會後的第一份工作，而我也不例外，今年適逢疫情工作也不太好找，就在上周日(7/26)我收到的店長的面試邀約，一看就發現是房仲業者，但所需的職缺是秘書，我也直接詢問是否需要負責業績，店長告知我純行政業務。而我於(7/27)前往面試，面試人數大概8位左右，簡單的講一下工作內容收每個人履歷，整場面試不到10分鐘，也無個別談話。在下午被叫回去測驗電腦，並在下班前告知我錄取上班，而我也告知對方我最快是這周能夠正式上工。

就在正式上工的前兩天(8/1)我收到秘書的電話，告知我之後須補勞健保資料、良民證這兩項我都覺得合理，沒想到竟然跟我收我"個人財產清冊"？問了祕書為何需繳交此份文件，他告知我店長怎麼說他怎麼做，原來現在繳資料都沒人再問原因的，而且他告知我她們整間店都需要繳這種文件，但我知道這種文件過於私人通常用於債權相關或者申請相關補助或者協助才會使用到。

我立刻請家人打電話詢問，我也向周遭的身邊房仲業好友詢問，都告知沒有人再收這種文件的，且這種文件的繳交有一定的風險，我有權拒絕，因此我在晚間也傳簡訊給該店秘書告知，此份文件我無法提供，對方也沒再回我訊息或者告知我無需繳交上班即可，那就表示他們非得收到這份文件不可。

就在今天一早，我打電話至總部詢問，總部的人資不清楚這類相關，便將電話轉給總部法務，法務告知我，總部並無要求此份文件，總部無介入分店招募作業，但法務卻告知我，此份文件主要用於作為抵押或者保證人效益，當門市發生問題時，若無法即時處理可以做一個財產抵押，試問該店若發生問題，店長第一個擔心是它的位置不保，而不是擔心職員或者去規劃相關後續補償辦法，而是選擇先扣押員工財產，這讓我大開眼界阿，一間房仲業的總部都沒再收這種私人文件了，一間小小的加盟店遇到問題卻一心只想拿員工來開刀，更何況我的職位是秘書而不是房仲經紀人。

而我也打至勞保局，心想要問就問清楚，勞保局告知我們這是不合理的規範，但現今勞保的法規並無規範，但她告知我此份文件具有一定的效益，請我不要隨意繳交，並告知我如果想知道更細節可以詢問律師。

今天我想揭露和告訴大家的事情是，身邊曾經做不動產的經紀人，都無需繳交這種不合理的文件，相對的我也有權選擇拒絕繳交甚至去拒絕這份工作，並想告知大家也許剛出社會工作難找，但不要因為一個職位沒了自己基本的權益，也許沒有相關法令規範，但那張紙具有一定的效益，而我也因為一個工作看清了那間店，也期望未來去做那份工作的人，不會出什麼問題，以免財產被扣押住。

（以上分享，祝福正在找工作的人能夠找到一份正常工作）