今年要滿27歲，財金系畢業，實際出社會2.5年（重考一年＋當兵半年），從事非本科系產業資歷1.5年，但內心很恐慌。

在學期間在外商銀行企金部、半公股銀行風管部、精算師事務所實習時，對於未來充滿期盼與想像，但出社會才知道學歷很重要，過去實習的部門所開出的職缺，都不是一個私大學士畢業可以企及的。

最後乖乖跟著同學一起去銀行當櫃檯以及租賃業當業務，但終究覺得哪裡不對勁…比如：當櫃檯時就想著金融科技的衝擊，繼續當櫃檯會悲劇，還是當業務好了；到了租賃業每天打電話追業績不要緊，但明明14％為什麼要話術包裝成7％，還真的有客戶傻傻的以為是7％…

一個覺得沒未來、一個覺得黑心，最後離開了金融相關產業，到了陌生產業莫名有了1.5年相關經歷，而過去的主管前陣子找我過去他新公司去，但覺得自己能力有限，多半還是文書作業為主，似乎一點專業也沒有，總覺得好像撞到了文書的天花板了，薪資如下：

薪資40k＋4k（每月固定輪值2天），兩節3千，年終1個月，員旅補助1萬，有些福利要年資滿年限才有，除輪值外見紅休且通常不加班，如有加班比照勞基法，其餘全比照勞基法或優於勞基法。
※備註：非科技產業

心裡有點恐慌…在想要不就乾脆拼個相關產業的碩士，或選擇考取公股行庫、國營財務，月入44k要怎麼成家……