繼上星期面試很多家補教業安親的工作後
整理了一些疑問想請問有待過的各位
我個人滿嚮往有品牌的（美語）的補習班制度
覺得那種福利制度好像比私人小型補習班好
但最近面試的感覺有點不是很喜歡

第一家有品牌的 明明約好面試我去了寫完考卷後他們說主任會在打電話給我，整個問號...不是都約面試了嗎..？就叫我回家了 
第二個也是有品牌的 是叫我先從助教當起畢竟我沒經驗 這樣壓力不會這麼大還可以學到東西。我是沒排斥當助教，但他也沒說要當多久，可能也是要看能力吧 但那家有點遠有點想放棄（而且面試結束很快，感覺沒很慎重）
第三個算是私人的補習班，也是希望我先從助教當起，然後如果進去她應該會是帶我的人，其實她跟我分享很多她當安親老師的心得，關於管理家長溝通什麼的，只是她有說他們班是混年級的，可能就是低年級 中年級 高年級，但她也說這樣比較可以學到很多，但讓我猶豫的是獎金可能就沒有 就只有一般的勞健保全勤獎金。

第四個也是私人的 在我家附近，其實一開始沒看好這家，但是主任真的很尊重我，不像有些更早面試過的都一副高高在上的態度，然後也有聽到上班氣氛很好，然後有建立起他們的口碑給的福利獎金就都有，然後因為我應徵的就是助理老師，剛開始會有資深老師帶，帶到可能段考前，這家是有年級分的，主任說這樣比較好管理，而且他們只招一家國小的，怕太雜，適合一些比較沒什麼經驗的人學習，這讓我有點心動，然後也是說之後看能力會在調薪。

提問：
1.真的是混班（一年級二年級）比較容易學到東西嗎 ？如果沒經驗的人帶不混班的是不是比較好？
因為第三家說有面試者問他是不是混班的？她一直強調現在大環境就是這樣 （但我在想是不是也是她招不到學生）

2.單收一家國小或是不同家國小的學生有什麼差別嗎？
3.通常那種補習班叫你趕快來上班的是不是真的就不太推，聽到希望可以下星期就上班的我就很怕，反而是第四家沒有很急要我去
4.雖然爬文看到很多安親班血淚文，難道真的都沒有優點嗎或是好的方面嗎？
（因為我是因為漸漸發現對教育有熱忱才想進來，也很喜歡小孩，也知道現在小孩很靈活不太好管，但畢竟沒嘗試過就想試看看，也許會後悔也許也會找到方向，有時候是主任同事的問題，所以要遇到好職場很重要，只是想知道有沒有好方面的感想，不管什麼都可以～～）



目前想到的問題就這樣，謝謝大家