本身是會計系畢業 也有考到會計師
但對本行真的完全沒有興趣（已工作3年）
每天上班就只是拿時間換錢的感覺，非常空虛。

從今年初開始有安排下班之後去補習班學打版和縫紉
覺得很喜歡也很有興趣
所以想要轉行從事服裝相關的行業。
有上網爬過文
現在市場似乎是缺少版師而不是設計師
所以不排斥以成為打版師為目標
不過如果可以的話
我會想要創個人品牌/獨立工作室等等做服裝設計師。

目前有想到下列幾種方法
1.去職訓局學服裝相關的技能
2.繼續在補習班學，考到女裝丙級證書等等
3.重考實踐服設日間部
4.重考實踐服設夜間部

目前是在日間部和夜間部搖擺
主要原因是
日間部要跟一群18歲的小弟弟小妹妹一起讀大學覺得自己好丟臉QQQQ
感覺夜間部比較有年齡層幅度
相比之下就比較不會有自己格格不入的感覺。

然而日間部的好處是
我可以晚上去兼一兩個會計家教來負擔生活費
白天可能很難找家教...
還有我男友白天要去工作上班
如果我讀夜間部的話
我們等於「完全」不必見面了....
（我知道服裝設計系需要花很多時間做作品，所以就算讀日間部也可能會有這個狀況，但夜間部的時間是完全和我男友的時間軸錯開）

至於職訓局和補習班學
因為有朋友跟我說感覺服裝設計可能看的是作品集等等
學歷可能不是必要的....？
（如果想法有錯請用力鞭我）
不過我有上104看服裝相關的工作，還是滿多有要求要相關科系畢業....
職訓局和補習班不是正統的服裝學校
所以可能有些東西學不到
但好處就是
不必去修什麼國文英文體育這種我不需要的東西.......
（更正：我後來上網查過了，因為我已經有大學畢業，所以會有學分可以抵免！）
另外不知道實踐服設教的東西是不是職場所需？
會不會可能畢業之後還是要去補習班/職訓局學才能考到證書/找到工作/學會打版/等等和服裝就業市場接軌？
就會計系舉例來說
我們還是要去補習班補會計才能考上會計師
所以很擔心讀實踐服設也有類似這種狀況。

希望有好心人能給我一點建議QQ



p.s.
可能有人會好奇不喜歡會計怎麼有辦法讀這麼久，就說明一下好了。
我父母都是會計師，爸爸覺得這個行業最穩定，所以被逼著讀這個系，在學期間就有感覺自己不喜歡會計，但我喜歡「考高分」的感覺，成績好也會讓爸媽一直讚美我，所以很用心讀也很努力的讓「考高分」成為正向循環逼自己繼續，可是出社會工作以後，發覺自己無法一輩子這樣下去，就算這行可以讓我賺很多錢好了對我來說也只是拿生命換錢的感覺而已。