聽說現在是畢業找工作的季節
離我太遠了有點搞不清楚是不是太晚了😂
但是午休睡不著想說來分享一些事情
文長（因為我很囉嗦😛）
本人目前已經離開服裝業（因為個人身體因素和家裡的一些事情所以目前算是回家工作）
但過去曾待童裝品牌、知名服裝成衣品牌（全台灣熱鬧的路上都會看到的某幾家）、設計師品牌（一件上萬那種）、毛衣設計兼製造公司（服務客人從五分埔到國際牌到台灣獨立設計師）
主要工作都是設計助理、圖案設計
廢話說完了～以下是給如果對以上工作有興趣或是即將從業得各位的一些小心得參考
    ——我是分割線 上面是廢話——
職前
1.注意聽清楚勞基法的部分
基本上服裝業很～少完全符合勞基法的，加班沒有加班費是正常，連補休都可能沒有，假期也會苛扣，這點幾乎是從上游布料到下游都是如此，因此請各位一定要問清楚，再好好評估

2.薪水陷阱
進入這個行業，特別是剛畢業的新人，很容易因為不知道行情被低給，所以這裡我不囉嗦直接給你行情跟怎麼談，首先如果你很有自信，開價28k 不含全勤並要求三個月後調薪（大學畢業我覺得這已經很低了，不要相信什麼你進來我要從頭教你 那你問他如果我一個月就學會了的話你給我加薪多少？）如果你沒有自信26k是我能接受的最低 當然如果你是為了熱情要進入某些獨立設計師品牌，那麼25k可能是你能看到最漂亮的數字

3.我們很願意教你
面試的時候很多給低薪的都是這樣說的😂這句話在其他行業我不知道，但在服裝業有點陷阱，因為我們根本沒有時間！設計師可以教你一些事情，但是他們通常很忙，你要自己想辦法學，很快的找到問題問的很清楚，助理更忙，特別你剛進去可能根本沒辦法幫上忙的時候，一開始挫折肯定是很大的，所以願不願意教你聽聽就好，一定要抱持著厚臉皮問問題，並可能很多事要自己學的決心

4.讓主管來面試你
很多公司喜歡找hr或是主管的主管來面試你，我的建議是跟他說你想跟自己的主管談，改約也沒關係，很簡單的原因1.女生很喜歡分派系，你是誰面試進來的會有差！！2.主管的主管未必真的了解工作內容，太多老闆喜歡畫大餅，跟實際完全不一樣，而且你也可以看看她跟你合不合，不要最後你跟老闆很合跟主管不合3.如果他連面試的時間都不給你，將來工作他也不會給你太多時間，再者你可以看看她的表情，判斷這家公司的氛圍和壓力，一間不好的公司，設計師會給你很明顯的感受
當然以上三點未必會發生，但是為什麼不避免他發生呢？
     ——分割線我又來了——
上工
1.做筆記並整理他！！！！！
不知道為什麼還是有很多人不做筆記，或是做的亂七八糟後來自己都看不懂⋯⋯大家都非常忙，再次強調，服裝設計真的很忙，因為這個行業很多陋習，分工不均而且人手不足，如果同一件事你要人家講三遍，被淘汰實屬正常
再者筆記請包涵以下三個內容（基本）
一、工作程序流程圖
二、工作程序各別細項
三、常犯錯誤

2.搞清楚以前人的sop在做自己的sop
我當過新人也帶過新人，我在的公司主管沒有一個不贊同我的工作效率的，但是一開始他們都覺得我很煩，因為我會一直問，這個以前怎麼做、那個以前為什麼是這樣做，因為你只有搞清楚成因才有辦法改善。
我上面強調過大家都很忙，但是我很少加班，連我的學姊都會問我為什麼我不用加班，我的老闆還跑去問我主管為什麼你們家（分組）都可以做完別人做不完一直報加班（那家公司非常優質，有給加班費）原因只有一個，因為我在剛進公司第一個月就建立了自己的sop，如果同一件事你只要別人的1/3時間，你就不會做不完；如果你習慣完整的程序你就不會漏東漏西，就不會出錯。我離職前都會把我的筆記、sop程序送給我的下一位，但是能不能用說實話我不知道，因為每個人不一樣，只有建立自己的才是最穩固的

3.不管在忙都要整理你的座位
服裝行業很多雜七雜八的東西，我們數位化的程度並不高，布料、布卡、副料、剩料、庫存、留底⋯⋯一大堆，整齊就是效率更是保障，為什麼這樣說，因為今天出問題了，老闆一來問哪個環節開始出的錯，你可以很有條理的拿出你的留底、資料證明不是你的問題，避免後續問題發酵被白白怪罪或是推卸責任
一個小技巧，任何郵件發送-拍照發line存證，任何布料測試-拍照發line存證，任何物件轉移-拍照發line存證（包含內部事務），任何訂貨事宜-拍照發line存證，廠商跟你說電話溝通？可以！講完發line跟他說請你確定沒有錯誤，line是你的好幫手，微信、skype也是

4.不要得罪生產線的人
很多新人會被騙去得罪生產線的人，千萬不要上當，記住一點，整個公司裡面生產線跟樣本師你最得罪不起，因為他們可以搞死你還不傷害到自己。對任何人都要說我懂你的問題，讓我去溝通一下，想辦法解決，都是我不好我馬上去做去問去執行，或是說我不清楚這個情況，那我看你找誰會比較清楚，不是你的事情你要知道、要清楚但不要參一腳
    ——我是那條他廢話完了的分割線——
以上
看完的我佩服你的耐心😂
有任何問題都可以問我

最後補一句
每個行業都有很多公司 每個公司也都不一樣
我只是分享我的經驗
請不要對號入座
我待過的公司大部分都很好 希望大家也都能找到好工作
讓這個行業環境越來越好