小妹第一次發文
如果有不符合版規會立即刪文
-正文如下
趁著上大學前，想先找份打工
提前為進入社會磨練
也想跳脫自己的同溫層，因此打工沒有選擇家教
而是走了餐飲業

工作了2個月下來
公司的制度實在是對於計時人員不合理
就以我遇到的狀況來說好了
1、上中午12.的班，我人到了現場，正職的員工叫我先不要打卡，因為客人太少了
？？？？？？？？？？？
Excuse me? 那樣叫我12.上班的意義是什麼
大可在我上班前告知我
今天客人太少 中午可以改成13.上班
/
我知道有些人會說
正職人員也要考量店裡的成本
少讓一個人上班也可以彌補客人少的損失

但公司讓一個人跑這麼遠來打工
然後到了的時候 跟你說 
「欸先不要打卡 客人太少」
嗯我總覺得心裡滿是無奈
/
2、公司對於每分每秒斤斤計較
我想有做過計時人員的都知道
每分鐘對於我們來說都很珍貴
而本人的打工地點
是以當天時數結算
Ex:
你18：00上班 ，21：40下班
那樣你今天就是工作3.5小時
所以你多做的10分鐘 就是送給公司
也不會說你一整個月多做了很多個10分鐘幫你加薪

除此之外
假設差2分鐘 滿4小時好了
那2分鐘也不會幫你算進去
等於你白做了28分鐘
/
我知道每間公司制度都不一樣
但是應徵面試時
完完全全沒有提及這件事情
我怎麼感覺我是被騙進來

而且 如果公司要當日結算時數
那樣公司是不是應該當日發薪水
這樣也才符合“計時”人員字面上的意思吧
//
只是想分享一下我遇到的幾件“小”事情
希望大家
都能在職場上打滾的很好( ･ิω･ิ)