今年畢業後找了一些工作，在疫情之下的面試，首先就是要有一個穩定的網路，否則一直「蛤？蛤？蛤？」實在很尷尬😅。以下是根據我找的公司一間一間去分享。

1️⃣陶氏化學 MEDP (畢業生的一個trainee program)

第一關面試是上海的人資跟我用skype面試，主要就是介紹一下這個program在做什麼，將來如果上了就要到中國培訓十個月左右，但不一定有機會在培訓結束之後就可以調回台灣，然後就問我對這個program有沒有什麼問題，大概了解一下我的履歷（30分鐘結束)

第二關面試是台灣的主管希望先篩選一下，所以就到嘉義民雄的Dow去跟主管面試，一個是廠長，另一個是MEDP的學姊，問題一樣就是自我介紹，說說為什麼我到德國念書，問問我之後可不可以到中國去，講這個program很辛苦，將來也不一定可以調回台灣等等之類的，最後有問我對於面試有沒有什麼問題，我就看了辦公室當中剛好有貼公安的事情，隨口問了一下，（搞得好像沒準備一樣），不過廠長就很耐心的跟我說Dow每年投入多少錢在維護工廠的安全跟製成的安全，整體來講都是蠻佛的，還喝了一罐可樂。

第三關面試是跟中國的主管，一個是台灣人，一個是中國人，其實就也是聊聊我之後的規劃，過去做的事情的動機，詳細問題我忘記了！不過我記得我最後問了主管他在Dow待了30幾年的心得感想是什麼？他講蠻多的，基本上就是說Dow其實是一個升遷制度很棒的公司，這也是為什麼他可以待這麼久。

以上的面試多多少少都有測試我的英文能力，但通常到一定的程度，他們就會請我轉成中文了。

2️⃣世紀離岸風電 專案工程師

只有一關面試，前半段是人資跟我聊聊公司的制度，有宿舍、要穿制服等等的，大概20分鐘，之後就是換主管跟我面試，只能說主管英文很好誒～一開始我還想說是不是外國人，不過也是到一定程度之後，主管就轉成中文（嚇到～以為外國人講中文這麼好），問題其實就也是職涯規劃，我過去在歐洲玩了哪些地方（主管感覺很年輕），不過因為我對整家公司沒有很熟悉，所以也問了很多主管問題，他也跟我解釋很多關於之後這個職缺需要負責的部分，老實講，聽他講完我對離岸風力發電就有更多的瞭解了～ 

3️⃣賜昌集團 越南外派

第一關是人資跟我面試，與其說是他問我問題，光是介紹這個職缺，他就講了將近半小時，最後也是用英文面試我幾個問題，像是過去有遇到什麼挑戰嘛？自己的優缺點是什麼？

第二關是越南的台灣主管跟我面試，也是用英文自我介紹，從我的履歷問幾個問題，然後就開始跟我講解外派到越南的情況可能會比較辛苦等等的，最後因為我自己對於工作職缺有一點誤解，人資在面試結束後還特地打電話來跟我說明解釋（實在人很好），但最後因為疫情的關係吧！就～～

4️⃣艾波比公司 ABB

這家公司其實很奇特，是公司人資打電話給我問我要不要面試，然後我就答應，所以第一關就直接主管面試，想說人資勒？！有兩個主管，一個是香港地區，另一個是台灣主管，也是我之後的直屬主管，全程一個小時，我真的快招架不住，因為主管一直給我一些實境題目（公安的部分），只要我回答出一個答案，他就有辦法再從這個答案延伸問題，所以這次的面試就不像上述的面試一樣，會根據我的履歷問問題，完全就是主管自己目前遇到的問題，所以就在我以為沒希望的情況。

第二關面試是一個馬來西亞跟同一位台灣主管面試我啦！這一次馬來西亞主管直接英文問到底，但就沒有這個多現場實境題，就像一般面試準備好自己的履歷就可以，然後自信地表達自己刻苦耐勞ＸＤ就行了！

第三關台灣主管想見我了！所以特地去辦公室找他，但這關就是他想親自看到我，然後面試的問題其實都是來到最末端，關於薪資，關於未來工作的期望等等的，雖然他還是一直嚇我有很多人面試這個工作，但就臨場反應咯～畢竟我第一關已經走過了ＸＤ

台灣產業服務基金會

第一關就是人資跟我聊一下，然後跟我約面試時間，結果我到台北之後，他跟我說今天的面試是筆試，跟做一份簡報，之後再用視訊跟主管面試，做筆試的期間，我被關在一個小房間，手機被鎖起來，門也被鎖起來（大家有這樣的經驗嗎？）可以看到隔壁也有人在做筆試，雖然人資姊姊有跟我說做完可以打裡面的電話給他，但～～～我居然不會打，所以即便我做完題目，我還是被關在小房間，大概整個測驗是2個小時吧！筆試的題目會考一些邏輯測試，不過這個大概上網爬一下，就可以回答了，然後還有你過去的挑戰等等。

第二關就真的是主管跟我面試了～其實也就是講講他們在做什麼，然後問我過去的背景，也就是履歷上的一些經歷，就非常有氣無力地結束了～

這是比較近期的面試經驗啦～過去還有一些研究所，實習等等的經驗，就會發現其實就也大概幾個重點，像是一定要熟悉自己的履歷啊！清楚自己做過事情到底又什麼意義，還有在面試之後可以寄個感謝信等等的。如果大家最近有需要面試，除了我以上的分享，也可以來看看下面的影片，有更多的整理。

7 個關鍵【面試技巧】獲得更多機會｜工作升學的面試之路 