文章有點長，看的時候可能需要有點耐心~
希望大家打工都能快快樂樂賺錢，不要受委屈了！

（以下正文）
 暑假來了，我決定利用時間賺點外快，於是應徵了烘焙展。辛辛苦苦終於應徵上了，雖然原本打工平台上的工作日期寫四天，最後卻被通知只有兩天，不過當時想說這樣也好，可能分散人力吧！不會太累。
  結果卻在收到錄取通知的隔幾天接到電話，說廠商要刪減人力，所以決定取消我的工作，當下我超傻眼，想說還有這樣的喔？覺得很無奈。
  後來想說那就算了，但是！！！在原本說好要上班的日期前幾天，我突然又收到通知，問我還有沒有空，因為廠商突然又決定要增加人力，我當下有夠無言......想說這到底什麼廠商阿有夠討厭的= =
  不過我還是決定為了五斗米折腰^_^很有禮貌的說我可以配合哦~
  於是我準時的出現在南港展覽館。開始工作之後才發現這家廠商的問題真的很多，當初應該在第二次被問的時候拒絕的！為什麼呢？因為主管之間十分沒有組織、態度很差，超級不友善。比如每個主管下達的命令都不一樣，讓工讀生不知道該怎麼辦，好像做什麼都錯；比如做主管交代的事情時，明明沒什麼大問題，卻莫名被嫌棄然後換掉，讓工讀生覺得很委屈；比如該是中午休息時間的時候，不讓工讀生休息，第一個吃便當的人大概一點半才去，當每個人都輪流吃完午餐時，已經是下午四點多了吧，甚至有人沒有便當
  死撐活撐，終於結束這折磨人的一天，本是六點就該下班的工讀生，卻硬生生被留下來快半個小時。
  最後筋疲力盡的我回家了，心想明天估計會更辛苦時，卻再次收到訊息，通知我明天不用去了！對！又不用去了^_^從來沒那麼無言過^_^
  雖然我知道展場的工作本來就比較混亂比較忙碌一點，但是相較於之前我在寵物展打工的經驗，這次真的讓我覺得感受很差。

（ 補充一下，要上班的前一晚，我因為感冒所以有點發燒，不過吃了退燒藥之後隔天早上覺得精神蠻好的，但是上班的過程中還是微微的覺得有點不太舒服，中午該吃飯跟吃藥的時候，一直沒輪到我，那時候我超想哭的，覺得很委屈很不舒服，最後真的忍不住了才去跟主管說能不能讓我吃飯，因為我要吃藥。後來下班之後，吃完晚餐我又發燒了，所以正當在苦惱明天自己的狀況還能不能上班時，我就收到通知了：）正合我意呢：）再也不想跟這樣的廠商合作了^_^）

#打工#烘焙展#特力集團#飛利浦氣炸鍋#kitchenaid
