本人在一間A公司當總機行政專員一年六個月
為了那該死的抱負心跟大家口中的總機可以做多久？
所以內調進去當業務助理
但是轉了之後超級超級不快樂🥲
而且跟自己所想的工作內容也不大一樣
加上我是內調進去的，教我的人也沒有把我當新人，
很多東西也是丟給我叫我模仿下去做，
別人問我都在幹嘛？我根本回答不出來，因為自己也不知道🤦🏻‍♀️
但礙於是公司別部門的好同事引薦我內調的
所以礙於人情，我有點不好意思提離職，但又不想ㄍㄧㄥ著
加上還有在意別人的眼光，會不會覺得我怎麼才內調不到一個月就跑了
所以我目前做了快一個月吧，我有給自己時間去適應調適，就覺得有可能只是一開始不習慣轉換不過來，

所以現在有點像騎驢找馬
我去B公司面試總機了🙂
但薪水很不錯實領應該有三萬三左右
（A公司實領兩萬八，轉業務助理薪水沒漲）
又回到自己的老本行雖然我真的覺得總機是不能做到老也沒錯啦
但是目前真的不知道自己要做什麼工作
所以就想說先一樣從總機這個入門
去面試時面試官也有說他帶出來的總機
也有約十位都在B公司內調至別單位
所以就是一個跳板麻～
只是內轉我會再做更多功課再去轉調啦，
不然我才不想又重道覆轍🥲

但現在好啦，就是要去提離職了
還真是難為情又不知道怎麼提
大家一定都覺得我怎麼那麼爛草莓🥲
但是就是做的不快樂不知道自己在幹嘛，是該走吧？
我還寧願當總機至少知道算多各種大小事、也知道自己在幹嘛
大家可以與我分享怎麼提離職+內調至別單位不到一個月就提離職要怎麼面對其他同事嗎🙂