最近各校陸續開始舉辦校園徵才，許多應屆畢業生開始籌謀未來的職涯規劃，
學生們往往會先朝著自己畢業的相關科系踏出職場的第一步，因為那是最有安全感的領域。

這幾個月遇到一些非人資科系畢業的同學想往人資發展的職涯念頭，詢問原因都是認為覺得可以一直跟人接觸感到很有趣，而且感覺是比較好入門的行政工作。

在人資領域打滾六年多的我，就經驗的分享，這份工作跟人接觸感到有趣的部份是有的，但是也有非常多的心力交瘁 XD … 
至於它是否僅是一份行政工作，則取決於你想要成為什麼樣的角色。

▼行政型的人資→服務型的人資→實效型的人資→策略型的人資▲
希望大家都有野心要躍昇為策略型的人資。

以下就我的經驗分享簡短的人力資源須具備的特質，讓同學們或是想加入人資領域的人選比對自身是否具備，為自己的求職再多一份考量。

人力資源，不外乎的是跟「人」有關的工作，而人又是最多變與最難掌控的。
身為人力資源者，「你要找的到人才」、「你要了解組織」、「你要明白法令」、「你要擅於溝通」、「你要能夠談判」、「你要樂在服務」、「你要能夠裝傻」、「你要懂得調適」，最重要的「你還要會懂得收拾爛攤 !」。

「甚麼樣的人適合做人資」？
一、 你需要具有積極的好學心；
在前面提到的「你要找的到人才」，世界職業百百種，當主管提出人力遞補的需求，每次提出的職位都不是你所學的領域，你勢必需要自我了解此職位所具備的技能以及工作內容有哪些，具備這些技能或背景的人會來自哪裡，例如：公司要找一位資深會計，你需要去了解甚麼是內帳、甚麼是外帳？公司要找一位前端工程師，你需要知道CSS、HTML、JavaScript是甚麼，不需要專精，但是你需要知道那是甚麼！
「你要明白法令」，身為保護員工權益與為公司把關各項執政方案是否符合政府規範的人資者，在每年都有不同法規修案的世界裡（XD），需要不斷地為自己的法規知識充電。 一定要關注未來的趨勢，主動進修新技能與參加不同社團進行資訊交流，大家都在講的「數位轉型」、「敏捷式管理」…等等，世界的議題與趨勢轉變了，我們也要跟上。

二、 你需要具有高度的抗壓性；
不管在每一個行業，具備高度的抗壓性都是很重要的特質，你的抗壓性也等同於你的成功關鍵（新鮮人畫紅線筆記）。身為人力資源者，是公司的制度規範單位，是同仁的傾訴單位，集結一切關懷所在地，在大部分的公司裡，人力資源者常常成為公司與同仁的夾心餅乾，並且自己就是關懷單位，如果你想要傾訴時經常需要自行吸收，所以需要有自己解放壓力的方式，適當的解放壓力才能夠承擔更大的壓力。

三、 你需要具有良好的溝通能力；
人力資源是最常與各部門上至下接洽的單位，在與主管或是同仁接洽的過程中，良好的溝通能力可以建立更多信任、可以減少衝突化解矛盾、可以讓企業目標更一致。如果你問我，怎麼樣才可以有良好的溝通能力？你可以上一些溝通協調課程，當然任何的學習都還是需要經驗的累積，你每天都在講話就是在進行溝通，每天訓練正確的表示自己的想法，以利進行有效率的溝通，所以好好運用生活中的大小點滴，為自己進行訓練。


雖然很多人都還是不太懂「人力資源」這到底是甚麼工作，如同上述同學們認為的它是一份行政工作，又或者是一份在服務同仁的工作（服務業？哈XD），以上都對，但這只是一小部分的內容，它還有更深遠更偉大能做的事情。
許多人對人資領域充滿憧憬，若你真的想加入這個領域，我的建議是你必須先了解人資所需具備的特質以及它所會面臨的挑戰，比對你自身的特質是否合適這一個領域，這樣才能夠做的長遠與開心。


雖然我的資歷還遠不及許多前輩們，但以上的簡短心得分享希望可以帶給一些想加入人資領域的同學或人選參考。

最後祝大家求職順利 ^＿^　下課 !
