當初2月時進入補教業，是應徵招生人員
薪水是底薪+招生獎金
面試時，說明很多公司規範、休假制度等。
當然也說明招生獎金就是招進新學生，就會給予多少獎金，但獎金制度只是主管口頭說明，並沒有白紙黑字清楚列出獎金制度。
因為家中的關係，我必須回去協助，所以在6月底我先告知主管，我只做到7月底，我希望讓他們有一個月的時間可以去找新的員工。主管回應：「好，我知道了，那7月請好好努力完成」，也就這樣7月我也被估了業績目標，我還是很努力很努力去達標，因為我不是對於工作會隨便擺爛，或者是因為要離職就想說隨便做的人，我也很開心7月的業績目標也達成了！因為招生獎金我們是2個月發放一次，所以5、6月的獎金是在7/25發，但我遲遲都沒有拿到，我想說應該是要在我最後一個上班日（7/29）一起跟我結算，結果當他要讓我寫離職單的時候，在下面手寫備註一條：「因招生獎金是為了獎勵員工後續照顧學生之獎金，因未盡到後續照顧，則不給予招生獎金。」
真的晴天霹靂，5月+6月的獎金將近3萬多的獎金，一夕之間什麼都沒有了！當下我有爭取，但給我的回應是每家補習班都是這樣，這是補教業的規範。
為什麼當初面試說的，跟我現在離職說的完全不一樣了？
後來我有跟我們大主任爭取，因為我這些日子真的很盡心在招生這塊，我很想做出成績來，但因為家中的緣故，我還是必須回去協助家裡。我想試圖去改變這樣的結果，因為我不希望5、6月的努力就這樣泡湯，但大主任回應我的是：請不要一直把努力掛在口邊，請告訴我誰不努力？公司的規定是要怎麼討論？我沒有逼你離職，你沒有盡到照顧的責任，憑什麼拿到獎金？
其實他的字字句句真的一刀又一刀刺進我的心，我只想問離職的人錯了嗎？原來現實社會這麼噁心
獎金=為了照顧學生才給予的，是大主任一直跟我強調的事；但是當初面試跟我說，招進新的學生就會給予該得到的獎金。是我認知出了問題嗎？
我也有問其他員工，並沒有人知道離職是拿不到任何招生獎金，我還特別問了大主任請問誰清楚知道公司獎金制度是什麼？他竟然回應我：「每個員工都非常清楚瞭解」，所以是他自認為？還是...？
其實這樣的經歷真的打擊很大，因為完全抹滅掉我的努力，我知道這些錢再賺就有，但是大主任的惡劣，我真的無法接受，原來補教業是如此黑暗...
也好...就當我月3萬多看清一個老闆，看清一家公司，看清了補教業。
只怪我太相信人了，獎金制度還是要有明確規範，要有紙本的完整條例才能保障員工！
也很抱歉文章非常冗長，希望有待過補習班的你們可以與我分享你們遇過的黑暗面！