在正式開始寫履歷、找工作、準備面試前，會建議要先做好一些心理準備打個底～就像做好運動前的暖身，能保護自己外，也可以取得更好的表現！那這又是該做什麼呢？

我個人會建議可以從 2 個方向去做點功課：
- 認識自己
- 認識市場

先做一點心理建設，能讓面試時的主導權不會全部都不小心被搶走了，也可以在面對挑戰時更堅強，後面的求職之路走得更順利～

《認識自己》
〈目的〉
- 增加履歷、面試說服力
- 加強面試提問的應對能力（甚至搶下推銷自己的加分機會）

「認識自己」這一步，是讓你本人相信這個選擇外，也能更真誠地去增加面試回答說服力，而不是為了加分才包裝的說法！甚至在面試時，可以有自信地正面給予回應。

〈目標〉
找到具體特徵，去定義你的理想或可接受的工作目標。

這可以提高求職的效率外，也能降低找到自己不喜歡工作的情形發生。

〈方法〉
這時可以先想清楚以下幾點：
- 最理想的工作要具備那些特點？（目標的最高標準）
- 可以妥協的要素？（可以吵價還價的空間）
- 絕對不能犧牲的項目？ （少了就會讓你不想上班的要素）
- 如果有什麼不OK的點是可以忍耐的？
- 將心中幾個決定要素做排序

接著，你可以整理出像下圖一張簡單的清單
