去年也是這個時候徵才的，當時加入我們，壯大台灣幫的小姊姊現在活得很好！一晃又一年，這次徵才，是有人離職嗎？不！是有人被開除嗎？不！而且瘋狂的老闆持續地不斷地擴大餐飲版圖！新餐廳又來啦～

餐廳是集團旗下西餐廳！

我現在的上司老闆一直是個標竿，在剛好的年紀有很好的成就，除了幸運更多的是堅持，最重要的是他跟我說了句話：在他眼裡能力比年紀重要。
其實在澳門四年的時間，還是會有很多自認年紀大有經歷的人，會鄙視我們這些看起來涉世未深的年輕人，這時我就會想起老闆對我說：不用在乎別人怎麼看，他相信我，做好自己的事，只要在乎他怎麼看就好。
年紀小是缺點但更是優點，沒有束縛和包袱，努力和堅持會讓你收獲相應的成果👏🏻
我不覺得自己成功，但我覺得自己幸運，生在人文素質極高的台灣，成長在生活富足的文化家庭，大學畢業遇到第一個老闆也是老師的賞識，第一次轉職遇到現在的頂頭老闆是標竿是大哥更是伯樂。
我的家人其實並不完全希望我在異地工作，畢竟姊姊已經成為半個上海人多年了，他們也並不需要我賺大錢養家，在台灣在家做個沙發馬鈴薯公主也很好，但他們支持我那顆不安於現狀的心，我只想加倍努力證明：不靠爸靠媽也能靠自己有一片自己的天空。😜

最主要想說，這麼好的機會開放給台灣子弟，並不是天上掉下來的爽缺，是前面好多人的努力才有的成果，現在還不是對外徵才的階段，我只是為台灣優秀且願意努力的年輕人搭起一個小橋，過了之後成敗都是看自己，朋友圈裡有很多餐飲屆的翹楚，也有很多一直為生活努力的年輕人，我心裡有好多名單，但我記性不好深怕錯過願意努力的人。🤣

最後的最後，我是一個很幸運的女孩，我在24歲就遇到伯樂，機會是留給蓄勢待發的你，千里馬常有 伯樂難遇，吸引力法則：當你想成功，全世界的力量都會來幫助你！🙌🏻

職缺不是明天就要上班，所以不用擔心時間安排，一切都有充足的時間準備才上工，只是機會不等人，有興趣請看我前一篇徵才文，有問題隨時歡迎ＰＭ，準備好CV馬上發給我！

歡迎推薦也歡迎轉發😂😂😂

破天荒 釋出 3 個職缺！餐廳管理職2位，徵才條件如下：

【職稱】: 餐廳經理/管理職 2個
【工作地點】: 澳門
【工作內容】: 
1.分店營運管理及營運目標達成。
2.服務顧客，維護顧客關係，客訴及危機處理。
3.人力調度與配置(工作排班)、人員工作指導與教育訓練。
4.維持、控管餐飲服務及產品品質。
5.控管各項成本。
6.公司策略執行與推動。
待遇：15,000以上（約51,800多台幣以上），具體面議
住宿：包！
餐食：包！
上班時段：日班/晚班,09:00~22:00
休假制度：依公司規定
可上班日：雙方協商
需求人數：1工作經歷：5年以上
學歷要求：高中以上
科系要求：不拘
語文條件：英文 -- 聽、說 、讀、寫 /中等以上（特別是說及聽）
其他條件：
1.有志於餐飲服務業，熱忱、積極、有責任感、適應力強、抗壓性佳
2.熟悉餐飲趨勢以及現狀，具飯店或連鎖集團餐飲管理二年以上經驗。
3.具良好組織溝通、危機處理、銷售行銷、策略規劃、成本控管、人員管理、教育訓練...等能力
4.具良好顧客服務及抱怨處理、協商談判能力..等能力
5.具跨部門之間溝通協調能力
6.願接受公司長期培訓，初擔任本職務時，須先實習基層服務理念及服務技能。

【職稱】: 餐廳駐唱
【工作地點】: 澳門
【工作餐廳】：德國品牌國際連鎖餐廳
【工作內容】: 
1. 定期駐店演奏與演唱。
 2. 熟悉熱門曲目，可提供顧客點唱服務。
 3. 熟悉鋼琴或吉他。
 4. 可使用中及英文兩種語言駐唱。
 4. 喜愛音樂、性格活潑，人際互動良好。
待遇：14,000以上（約51,800多台幣以上），具體面議
住宿：包！
餐食：包！
上班時段：日班/晚班,14:30~23:30
休假制度：依公司規定
可上班日：雙方協商
需求人數：1
學歷要求：無
科系要求：不拘
語文條件：英文 -- 聽 /中等以上、說 /中等以上
其他條件：
可獨立演奏鋼琴或吉他者佳！

集團網頁：