我還記得，第一次到那個公司報到，當時就覺得她常常一個人，辦活動也沒人協助，後來跟大家熟了，才知道，原來他們在霸凌她，可笑的是，他們還是宣導不能霸凌別人的人。

霸凌的原因是，他們說他會帶公司的東西回家然後沒有還，然後佔用冰箱空間，過期品不主動清理。

但我認為，這些都是可以說的，但他們選擇不說，默默的私下說壞話，針對她。

還是菜鳥的我，雖然跟他業務上沒有交集，但午餐飲料禮貌性我也會問他要不要一起訂。
最後……她也離職了。
我也換部門了……
本來以為我換部門會更好，結果又是一個霸凌的開始~

去年，有一個女生剛進來而已，她說話比較直，於是就惹怒了我主管，於是他們就對雙方都不爽，有一次，我們要訂飲料，我有問那個女生，我主管立馬跟我說，妳不用進來了，妳去那一個組好了~~~（她討厭的那個女生）
最後那個女生也離職了。

後來我主管當然是說氣話，我還是在原本的職位，近期來了一個新人，她是靠關係進來的，那個關係在我們公司是人人都討厭的大主管，所以她的一舉一動都被關注，而且我們公司的交接流程超爛，根本都是要自己自學，而且她的主管也都是掛名，沒在做事根本也不能教她。

有一次她也是不小心惹怒我的主管，近期她搬到我們辦公室氣氛超怪，因為之前的教訓，其實我也不敢問他要不要一起訂午餐，畢竟我問他，我主管就會知道，我只能說做人真難。
於是我第一次有偷偷幫他訂，但主管有點不爽我，後來我就都自己帶泡麵去吃。

OK，聽說公司還有其他部門也是有這樣的情形。
最後，我辭職了。那麼愛霸凌別人的公司不適合我。

只是想問大家，如果你們是我，你們會如何處理？是會為了工作，跟主管跟同事一起霸凌？
還是當中間者？一邊討好主管，一邊暗中幫忙她？