有人說，
唸哲學系出來工作難找
大多數人從事的工作與大學四年所學完全無關；
有人說，
念建築系很爆肝，
求學期間成品只要做不出來就是通宵看日出；
有人說，
念文學出來也當不了作家，
做文書工作只能賺少少的錢

但是說到生科，
大家經常一言以敝之，
那就是“ㄎㄎ”

到底是什麼原因導致大家這麼說生科呢？
無論是同儕之間、或是網路上的言論，
幾乎沒看過有人說生科好的，
甚至被很多人說，
就算念了碩、博還是找不到好的工作，
不如早點轉行，
請問這具體來說又是怎麼回事呢？
走生科這行，真的就注定一生ㄎㄎ嗎？

1.是因為生技產業很看學歷嗎？（難道就算是台清純血碩還是進不了好公司？）

2.工作內容太操勞壓力大，但是薪水與付出不成正比？

3.工作環境經常接觸潛在危險藥品，長期健康隱憂？

4.歡迎提出其他認為生科ㄎㄎ的因素一起討論

本篇十分歡迎念過生物相關科系，以及曾經或正在從事生科產業（研究）的人，來分享自己對“台灣生技產業界”的想法，以及工作內容與薪資分布，如果是他系單純想來酸一句的就免了。

另外，開頭對於三個科系的敘述單純是根據記憶中常見的網路上對這三系的描述，非個人偏見，亦無意引戰。