各位年薪百萬大家好
最近確切的感覺到父母年邁而且爺爺奶奶常常進出醫院萌生想回台灣工作的想法了，但我真的不知道自己在台灣除了自己開公司（或者被迫跟著爸媽做生意）以外還有什麼機會。

小妹2017年在歐洲某大學教育所畢業之後進入某黑心企業工作，幾個月後無奈離職陷入失業窘境，一直到現在都是以派遣的身份工作。
目前年薪約為450w日幣，職位為業務助理，主要負責國外業務和客戶訂單處理。
因為想換工作去監察法人或者會計師事務所，自學美國管理會計師考試，目前兩個科目都已經合格，但卡在不符合兩年業界經驗的規定目前還不能拿證書。
※大學沒會計學分不能考cpa，所以才選擇cma。

我大學剛剛畢業的時候有在完全沒經驗並且沒背景的情況下通過日本德勤的一次面試，如果現在想回台灣試試看，能入行的機會大嗎？（其實我看過台灣四大的要求，好像不管有什麼證照都需要會計系畢業？）

對薪水沒什麽要求，畢竟沒經驗，加班也ok。

個人條件如下
年齡：25
性別：女
學歷：QS Top50 英國某大學教育系學士
經驗職種：某教育公司社內IT support desk、業助&翻譯
證照：
CCNA、Google Educator Level1、
美國公認管理會計師考試合格、日檢N1(171/180合格）