我之前做內勤編輯的人員，週休六日，那時候無聊要去做兼職，就接觸到保全這塊，補充想上夜班的原因，因為美股開盤是我們半夜時段，如果上早班，晚上還要碰美股會太high。

             以下分享
 
一. 雜牌保全
   早班秘書休假的話，我是去貼他休假日而已
   薪水：只做假日一天1260，全勤1200，國定假紅字假雙薪。
  福利：這家可以外出買東西半小時，公司有發制服，穿便服上班業主也不會說話。
  優點：櫃檯在超級裡面，住戶要轉頭特別進來，才看得到裡面在幹嘛，加上我坐在電腦前面，是很好的障壁物，早上可以直接睡覺，這點真的超級棒。
  缺點：無

二.外商保全4*
  工程師科技廠夜班保全，這個點很好，管理hr每天提供便當跟飲料，是分紅跟年終有保全的。
  薪水：月薪37***，國定假日雙薪，轉現金，休假大7小6，有年終。
  福利：供餐供飲料。
  優點：這點是工程師科技廠，所以沒有夜班人員進出。
  缺點：因為雙哨擠是在同一間，看a片的時候，旁邊也會知道，這感覺很不好。
  
三.豪宅保全1
  高級住宅70戶。
  薪水：月薪38000，休假6天。
  福利：住戶常常送吃的下來，甚至買晚餐時，都會多買保全的份，餅乾什麼的吃不完。
  優點：櫃檯很爽，蜂鳴器會叫很大聲，半夜睡覺有人來時，等於通知你起床，基本上2點到5點幾乎不會有人，可以直接睡死，有人出現也是夜店富二代，之前通常聊天聊一下，他們會說睡覺沒關係，不過我還是習慣給他們尊重。
   缺點：遇到沒錢的住戶，這種住戶就很龜毛，要特別的注意，
站到車道哨的話，很明顯比櫃檯不好，要站哨，通常哨所內又沒冷氣吹，夏天很熱。

四.豪宅保全2
  普通住宅住戶190戶
   薪水：38500月休8天，
   優點：不知道
   缺點：這間我面試成功後沒去，因為我覺得住戶太多，人多嘈雜。

心得：
  基本上當到夜班保全，不如去當豪宅保全，因為我觀察的結果，半夜龜毛的事情，不會比一堆保全多，例如雜牌保全還要打掃倒垃圾，豪宅保全沒在倒垃圾掃地的，薪水又多8000到10000
    一樣都可以打手機打筆電，睡覺，一般保全上述的福利，搞不好還更爛，所以不如選豪宅保全，豪宅保全住戶作息正常，夜班相對輕鬆多了。