這行分享的人不多，但從事的人不少
網路上也找不太到詳細的討論跟分享
可能因為是傳產的原因，所以基本上老一輩的人不少，觀念也比較傳統跟保守，同時也帶有齷蹉跟黑暗面（但每個行業都有每個行業自己的水深火熱）

只是想建議新鮮人如果要求職海運物流業的第一份工作的話，
能去船公司就去船公司
不能去船公司就去當shipping 
當不了shipping 就去外商的Forwarder 
去不了外商的forwarder 
就找市場上有名的那幾間Local forwarder
（蓋不贅述）
簡而言之順序就是
船公司>Shipping>外商forwarder>有名的local forwarder>名不經傳的local

畢竟名不經傳的公司總是有名不經傳的理由
以下討論台北市裡面有一個金字旁的公司
內勤【OP文件職位】

一、人事斷層

除了老一輩（被挖過來）的主管沒有幾個有能力的資深OP
導致新鮮人進去什麼基礎觀念都不懂，也沒有人教（大概進去一年半後讓你開始上課吧），
就是單純照本宣科，而且做錯還會背鍋（儘管你根本不知道哪裡應該要怎麼做才對），
在這裡，「想方設法推卸責任」是我學到最多的生存準則。（對，想生存，先學會推責任）
總而言之，如果妳是個很有責任感又滿腔熱血的新鮮人，進去之後會被打磨成一個不知道自己未來在哪裡的小木偶（而且記得你們再不開心都還要對著..賣笑，不然他們就會逼你承認你要跳槽，或者逼你承認你感情上有問題。（僅管根本沒有，但你不用否認，因為他們會逼迫你承認））

基本上在裡面呢
做人真的不用太單純也不要覺得可以交朋友（看妳運氣）更重要的是
**絕對不要信任妳的主管**（尤其職位越大的）
因為你一跟「主管」講完你的心情或者感情狀況（真的是太傻太天真想不開才會去信任主管（笑））
隔天老闆跟全公司（一百多人）馬上就知道你的所有事情（還會當眾討論嘲笑你）

你覺得被冒犯？
「你自己的心態問題，請自己調整好。」

喔對了，這裡面從來沒有「新人犯錯可以原諒」這種事情，也沒有那種「沒經驗所以沒關係」這種事情，你只有「錯了就是你的問題」，「你沒問就是你的責任」，在這裡，就算你能力普通，你只要穿的少一點，或者是你能夠待的越久，你就越有份量，與能力無關，薪水採取一樣標準。

但儘管這樣，還是不少老員工趨之若鶩
因為老了的員工只想要能混日子的公司就好了我猜
日子過的很安逸，
反正薪水也不差，老闆也很敢給錢，
但為什麼高薪還是沒有幾個資深OP，新鮮人也一再離開呢？
你看完就知道了。

二、員工忠誠度低

基本上全部資深的員工都是從別人那邊挖角過來的
畢竟某..自己都沒有知識基礎（腦袋）要怎麼培育人才呢？
因為自己的腦袋....只好用錢挖過來了（笑）
連董事層都挖了一個很優秀的人才
（如果沒有挖他的話，大概更不堪設想）

這行做久了就知道
很多客人是跟業務不跟公司
所以..對業務超好（ㄊㄧㄢ三聲）的，
有沒有看過業務底薪跟內勤一樣、有三節、有年終的公司？喔對了，如果業績不好的話..也不會怪業務，會怪內勤（笑）。（想當業務的話可以去，真的被當皇帝，但沒經驗的業務就不建議，因為你沒客人對他們來說也是條沒用的汪汪...仙貝）
你可以隨意對內勤大小聲、罵三字經（但也有很優秀的業務不會這樣）、下班時間才拋出一堆問題給內勤，跟內勤說隔天早上要答案後就拍拍屁股下班的，
或者說明明就是他們自己的客人
卻要內勤幫他整理並report給他這個客人這個月總共出了幾櫃哪裡到哪裡，
賣價多少到多少諸如此類的
在裡面待了一陣子，也許是我心高氣傲
也許是我初生之犢不畏虎，或者說我白目智障？
我從來不覺得這些額外的工作量是我們理所當然要接收的，我們不是狗，應徵的職位也不是你的秘書（更何況當妳手上還有好幾百張單要打，已經知道自己會加班到九點的時候）

但是來了
很多資深的員工就會跟你說
「這種事情到哪裡都一樣，你接受不了是你自己心態的問題，我們都是這樣過來的，別人都可以做到的事情為什麼你做不到？」
還會有人跟你說
「反正就是這樣嘛，你不要管這麼多就好了，做好自己份內的事情。」
再來或者說
「他們就是這樣啊，習慣就好了啦！不用太在意。」

我引用以上這些前輩的談話，並沒有要諷刺或者貶低，只是分享出來給新鮮人做一個參考跟借鏡，並且提供不同角度的意見跟想法。
畢竟大家出來工作都是為了吃一口飯嘛，
年紀大的都有家室妻小，
年紀漸長的開始安逸不願意脫離舒適圈，
我不覺得他們有任何錯誤，
我只是想將我的經驗分享給新鮮人，
「如果你有更多選擇...」


三、抹黑造謠

其實以上那些事情，你都還可以安慰自己：
反正只是個工作，當個普通同事就好，
其他同事還是很好，我只是來賺錢的，
不要太在意。

但是要注意的來了
這行圈子非～～～常小，也非～～常八卦
（拉長音）
基本上哪間公司的誰誰誰別人都可以查得到你的評價跟風聲（是不是很厲害）
你如果在職期間去面試其他間同行
你隔天全公司跟老闆馬上就開會用麥克風討論誰誰誰怎樣
（自己的員工也是挖角來的，卻不准他們跳槽（笑））

很多人都是雙面人尤其是**職位大的**主管，
背後捅你一刀後
再去散佈你不實的謠言，
尤其是口無遮攔的某位
跟年輕員工對看的時候視線不是你的臉，
大概是你脖子再下面一點（你們猜）

綜合以上

新鮮人們
如果你們想進入這行，
如果你有更多選擇，
第一間公司要慢慢挑，慢慢選
多看看世界，多聽聽業內人士的評價
尤其是不錯的大學的畢業生，不要著急，慢慢找
如果為了錢進去一個被五專二技的主管嘲諷
「你也只會（你的系）」的地方，會很累的

祝你們
求職順利，順風順水
另外，以Local來說，
我知道萬X是業內裡面（或者離職人士）基本上風評都不錯的大公司，聽說他們的內勤也不會是條狗。

完