我的第一份打工是杏子豬排，我就不說哪間店了，反正我工作一個月就7777777的離職了。
說我草莓我就認了，說我抗壓性低我也沒關係，但我真的受不了那裡的環境，真的是氣到一個不行，我一個食量很大的女生，去到那裡我可以兩天不用吃飯，喝水就夠活了，一個月直接瘦下五公斤，真不知道該哭還該笑。
首先一開始面試老闆就在那邊跟你鬼打牆，一直問你阿你一個月有打算多少啊？你第一次打工餐飲會不會覺得很累？很累會不會離職？一定會礙到你學業........等等的問題。
幹，你就時薪158是希望一個月能賺多少，我說兩萬你會給我加薪嗎？
當然，這些問題應該是常見吧（我第一次面試不知道，反正我就一個一個回答）
💁‍♂️（老闆）：你希望一個月多少？
💁‍♀️（我）：按照公司時薪規定就好（笑）
💁‍♂️：那你覺得你一個月能做多少？
💁‍♀️：.....？
💁‍♂️：你希望一個月能賺多少？
💁‍♀️：（OS.你他媽希望我現場算我能給你多少班*158嗎？）
💁‍♀️：呃......一萬吧？
💁‍♂️：我要肯定的答案，不要給我吧！
總而言之，老闆很會因為我一個不確定句一直鬼打牆，反正繞到最後我就是面試上了。
接下來就是地獄的開始。
一開始上班完全沒人鳥我，我就穿著制服跟個傻缺一樣站在邊邊發呆，我小心翼翼問我的區經理我該做什麼他就說上菜啊！不然來這裡幹嘛？
我那時候滿頭問號，上菜不用背一堆話術嗎？
結果我就被區經理瞪著去上菜，上菜還被路過的同事看的，說我怎麼沒有說這是什麼什麼菜、端盤放錯方向跟一堆拉哩拉雜的話，嚇得我以為自己幹錯事。
喔對，我們店的桌子沒有桌號，全是要自己背，害我那時候在想這套餐是哪一桌，問同事還被嘴。
幹，有病嗎？
再來休息的時候區經理總算想起我有一個新人存在，開始教我一點簡單的上菜話術跟桌號，還有送茶之類的，下午我才覺得我人在打工不是穿著制服的客人。
然後隔天，老闆出現在我面前，非常友善的教我不少東西還告訴我如果我有做到哪個套餐數量達到多少有送飲料跟甜點，我那時候還想說「哇，當初想老闆是個混蛋又油條我錯了，原來老闆不錯嘛。」
結果隔天我達到目標還超標了，老闆完全沒鳥我🙃
反而跟我差不多時間進去的男同事拿著飲料跟老闆拍照放上line群組大肆誇獎他👍
然後我導致我真正離職的最大原因是，我們同事真的、極度、非常、不友善，而且小圈圈很嚴重。
怎麼樣的不友善？
他媽幾千百里遠的破事絕對都跟我有關，我在端盤子說我點菜點錯，我在點餐說我送餐送錯，我們分123區，我是他媽可以影分身一區點餐跑到三區送錯，我三區送餐一區點錯餐嗎？？？？？？
更棒的是我收店外場隔天嗆我內場沒收乾淨呢，我是包辦了整間店是不是？我才剛進去不到一星期呢。
再來，我很懷疑是我長太醜讓人討厭還怎樣，跟我同時進去的男生他們對他賊好，出錯永遠都沒事，有說有笑很開心，在店忙到翻天的時候還有時間聊天逛街，然後我忙到吐血還被嫌慢。
欸不是，是沒看到隔壁一男一女有姦情嗎？瞎了還是視力10000度看不到？
到我離職還發生不少鳥事，工作一個月就跟老闆說我受不了課業顧不上要離職了。
我還被老闆罵說當初就說會很忙你還要進來。
我真的很想回說我真的覺得不忙啊，問題是你們人真的幹他媽垃圾（中指）
喔對了，我忘記說，我們店男生大概只有3個喔，算老闆是人的話4個，剩下都是女生，內場我就不知道了☺️