各位版大好
小妹我當社畜快要兩年，在去年6月找到比較正式的工作——房地產行政秘書。
一開始覺得對房地產算有興趣，也可以學習新領域，薪水在苗栗也開的不錯，應徵後老闆也馬上問我可報到的時間。
前半段也過的非常順利，同事之間相處的很好，也會互相開玩笑😝，店裡的業務大哥大姐也都很願意教我，我也盡量幫他們做到最好
（很多案件只要他們提到建案我就知道是哪個物件、或是講建案我就可以講出物件代碼這樣）

一開始應徵時，也是說做一般行政工作
Key in資料、整理、歸檔⋯⋯偶爾跑跑腿之類的
我也做得得心應手，後來漸漸要管理零用金、開始要算薪水（？）、後來公司又決定多了福利金、跑銀行的次數漸漸增加。

目前這樣的工作量我都可以接受，我也因此加薪了，薪水真的在這裡算不錯了

但是自從去年12月要跟會計事務所對扣繳稅額時，我崩潰的開始就沒有停過。
我沒有會計背景，完全不熟外也可以說有點討厭
我完全不知道到底該怎麼辦，我就照實填每個人每個月的收入，結果有些人要繳很多、有些人不用繳，也有些人開了繳費單卻不去繳。

說到要繳錢，我理解大家心情都不太好
而且公司原本每月都要扣繳的，延到年底一次繳，這麼多錢誰受得了
這部分也跟老闆說了好幾次，但都沒有效果
一直跟我說從今年就會照規矩來，到現在都沒有
平常要請示一些問題就很難了，常常不正面回答
偏偏每個問題都要經過老闆同意才能下一步
搞到後來都要常常跟別人賠不是

拉回正題，從扣繳這件事後我愈來愈討厭算錢
今年算薪水的制度也調了（老闆居然沒跟我說，直接跟大家公布後我才知道）
變成超級複雜，有利於業務，但超衰的是我😵
原本算薪水就會加班，老闆有補休給我
但新制的算薪水方式，讓我加班更久了
某次原本晚上9點可以下班，
那天直接算到凌晨1點⋯⋯
而且我算完給老闆檢查他也就是過目看看而已
薪水公式是老闆訂的，反而他也要看很久才知道怎麼算
所以我常常不知道我到底是算對還是算錯😩

現在只要講到公司財務的部分，我真的很頭痛
一個月幾乎有半個月都睡不好，常常夢到有關公司的事，常常想到公司待辦事項
讓我覺得精神壓力越來越大，隨時都要爆掉的感覺

很多小事不勝枚舉，都一點一滴累積我的壓力
可是我不知該跟誰講，如果我跟老闆說，請他另請專業的會計或會計助理來協助公司，會比較好嗎？
但這樣公司還會要我嗎？
除了會計這一塊以外我其他部分也做不錯啊

像今天老闆又要跟我對賬，我連這個帳都看不懂，要怎麼對啊.....（老闆也不是很懂）

我真的覺得好累了，原本還算不錯的工作
搞到現在光是想壓力就大
然後原本想睡了，又想到公司的事
現在快半夜2點睡不著想要打篇文抒發

我到底該怎麼做呢⋯⋯？
也有想過那就自學會計，可是每天回家都累得像條狗，根本沒心情看書看影片學