台灣人以勞碌出名，加班是職場常態
甚至有老闆會用員工「尿夠不夠黃」
當作工作認不認真的依據
(少喝水不跑廁所，膀胱有問題的就是好員工)

因為太忙了，就算換成補休往往也沒時間休
到年度結算時，這些沒得休的假怎麼辦？
　
答案是：沒休到的假會全部換成錢
雇主不能脅迫你休特休或是補休
📍特休沒休完▶ 以勞工平日薪資計算，若經勞資雙方協商，效期可延後一年
📍補休沒休完▶ 以加班費計算，效期不可延後
　
所以如果公司表示，沒休到是你家的事
就會被處2萬元以上30萬元以下罰鍰
　
最後提醒一點
雇主不能片面規定勞工加班一律換成補休
而是要讓勞工自己選擇要錢還是放假
補休的效期則是由雙方協調約定
若違反可處二萬元以上一百萬元以下罰鍰
　
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
嗨，這裡是yes123的小編
又到了碎念時間，沒興趣就下拉看法源吧
如有內容有誤也還請指正

最近在跟朋友聊到加班
發現原來他們只要訂單爆炸就會加班
常常我吃完晚餐回到家了
他都還在工作...真的很可怕

而且他公司之前會把加班直接併補休...
他說會試著去爭取權益，不知道現在進度如何
希望一切安好
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　
📖法源依據：
▎勞基法第 32-1 條
雇主依第三十二條第一項及第二項規定使勞工延長工作時間，或使勞工於第三十六條所定休息日工作後，依勞工意願選擇補休並經雇主同意者，應依勞工工作之時數計算補休時數。
　
前項之補休，其補休期限由勞雇雙方協商；補休期限屆期或契約終止未補休之時數，應依延長工作時間或休息日工作當日之工資計算標準發給工資；未發給工資者，依違反第二十四條規定論處。
　
▎勞基法第 79 條
有下列各款規定行為之一者，處新臺幣二萬元以上一百萬元以下罰鍰：
一、違反第二十一條第一項、第二十二條至第二十五條、第三十條第一項至第三項、第六項、第七項、第三十二條、第三十四條至第四十一條、第四十九條第一項或第五十九條規定。
　
二、違反主管機關依第二十七條限期給付工資或第三十三條調整工作時間 之命令。
　
三、違反中央主管機關依第四十三條所定假期或事假以外期間內工資給付之最低標準。
　
違反第三十條第五項或第四十九條第五項規定者，處新臺幣九萬元以上四十五萬元以下罰鍰。
　
違反第七條、第九條第一項、第十六條、第十九條、第二十八條第二項、第四十六條、第五十六條第一項、第六十五條第一項、第六十六條至第六十八條、第七十條或第七十四條第二項規定者，處新臺幣二萬元以上三十萬元以下罰鍰。
　
有前三項規定行為之一者，主管機關得依事業規模、違反人數或違反情節，加重其罰鍰至法定罰鍰最高額二分之一。