先簡單介紹我目前的工作
小的在一間韓式餐廳上班，一間家族企業，老闆娘跟老闆+他們兒子(主要站櫃台)和女兒(廚房+外場兩頭跑)，都一起在店里工作，我是外場服務生，目前快待滿兩個月了，早上會整理筷子跟湯匙，我們統一放在籃子裡，我早上要整理會把整籃放到桌子上好歸位，因為都是鐵製的很重，所以我每次放都會蹦一聲，然後還有收桌用的黑色餐車(就餐廳那種都有的)，上面會放三個黑色餐籃，我是不知道自己有沒有很大聲的放，反正我今天休息時，被店長(老闆娘的兒子)約談
他第一句話就說：你一定要這麼大聲摔東西嗎？
我：摔東西？什麼時候？
店長：老闆說你早上歸餐具放籃子都會很大聲、今天包便當整理的時候，老闆娘說你摔東西，已經不只一次了！
我：餐具很重，所以我放的比較大聲，我沒有摔，早上東西很多，我沒注意到自己有沒有摔東西
店長：餐飲業裡面摔東西是禁忌，會讓人覺得你是不是不想工作，心情不好，所以以後工作注意一點，你如果想辭職不想待了可以講，不然我這張紙(自動辭職單)隨時準備著。
其實聽到這裡我很想直接簽那張單😂
然後也很多話想反駁想說，但不知道為什麼我瞬間超想爆哭一場，什麼話也說不出來，這幾個禮拜一直有想離職的念頭，兩頭班就算了，還沒有員工休息室，等於我得回家休息，晚上五點在過去店里上班，我家到店里騎車大概15~20分鐘，餐廳只有請我一個外場的，很忙很忙的時候姐姐(老闆娘女兒)會上廚房幫忙阿姨出餐，等於外場就我一個人包外帶送內用，很累很忙，心情就跟著煩躁起來，喔還要收桌呢😊，除了上面那些理由想辭職之外，還有其他事情，例如出餐慢客人催餐點，我們要用對講機跟廚房詢問，但廚房的阿姨們總是聽不到，還反過來懟我，我很無奈，導致我後來都不催餐了。
還有很多瑣碎的事情堆積著，一時也說不完，今天特別想打個文抒發抱怨一下，順便聽聽待過餐飲業的各位大大。
感謝你們看完我的抱怨，我要來認真思考到底要不要提離職了，啊！今天才發制服給我呢，要不今天離職還他們算了，ㅋㅋㅋ