雖然已經7月底了
但看到版上還是好多新鮮人正在求職
決定分享自己的經驗勸世一下

當我還是新鮮人準備找第一份工作的時候
我就看到我很嚮往的某新創公司開缺了

雖然職位不是自己想要的，但當時想太想擠進去那間公司了
(職缺是客服類的工作)

於是我在沒有任何正職面試經驗下
就投了履歷過去，也過去面試了

在此要勸大家，千萬不要一開始就去最嚮往的公司面試
一定要先找幾家就算上了也不會去的地方練一下面試技巧
然後上網多看考古題

我在面試回答的超爛~~~
但幸好其他測試成績還不錯
於是我後來還是接到了他們專案經理的電話
通知我錄取，也告知了我的薪資
(當時她還跟我說歡迎加入我們XXX公司哈哈)

我當時超興奮的啊
後面的面試機會跟offer就全拒絕掉了

但就在通知錄取後，她才說要做refrence check
於是她打給了我兩個之前工讀時的主管

結果！就在講完電話之後！
專案經理通知我
「我們不是覺得妳不好，而是妳太好了，在這個職位會待不久」
然後就突然說不！錄！取！我！了！
超傻眼...

工作又要重頭找起...
雖然他們公司內部流程有一定的問題
但我還是得到了幾點感想：

1. 面試前一定要先練習、看考古題
2. 不要往下找工作，要找跟自己差不多，或自己能滿足8成條件的，不然企業會覺得你是來騎驢找馬的，要讓他們覺得自己會待得長久
3. 口頭offer不等於正式offer！要收到信件才是！
4. 就算拿到了offer也不要馬上拒絕其他機會，可以在手上多累積一點offer再決定

以上是我還是個超級新鮮人時期的經驗，給大家參考
祝大家求職順利哦！