最近開始兼職經營電商網購群組，一開始覺得東西很多元很開心，但隨著團隊每週都會有業績排名，每週cue應該要推什麼商品或是應該要怎麼銷售等等的，還要有每個月的銷售門檻
覺得很綁手綁腳很有壓力

再看看自己，就覺得自己雖然很努力但做的很不好，可是可以使用的時間就那麼多而已，每天睡超級少但還是沒什麼起色，又不想用團隊那些樁腳的行銷手法覺得這樣不好

合作的廠商價格也沒優惠太多，所以我利潤也沒有很高，大概一個商品30-50元而已，因為我不想讓我的客群明明一樣的東西 買太貴或跟官網一樣，除非是獨家的或是海外代購才可能利潤高一點

原本應該開心的東西，我壓力大到打開line或IG就很想吐，覺得為什麼別人好像做的很開心，但我做的好痛苦，是不是我真的不適合？
覺得賺不到什麼錢又沒有成就感
能用的就是一直po商品賣東西
沒什麼學到其他事物
幫不到人也很有壓力
但為什麼別人都做的那麼開心

還是因為這是我第一次碰到有業績門檻壓力的行業呢？（雖然是兼職當副業做）

也在想說與其花好多的時間在這裏，一個月賺不到多少錢，就是一直賣東西，學我不喜歡的行銷手法，還要有限定的條件才有額外的高額獎金，不如把這些時間拿去學一技之長或是考證照是不是比較好？

我自己本身身上什麼證照都沒有，之後想換跑道，在想說是不是把時間拿去考英文證照，學基礎的文書處理會比較好，或是學寵物美容投資等等的