我是去年應屆畢業生，之前在一間事務所跟攝影公司待過，加起來半年，後來因為這兩個工作下班時間都超過晚上11點，毅然決然辭職繼續找工作
反正身體最重要。

待業了快兩個月，找到了一間規模算大（？的數據分析公司當會計助理，目前為止做了一個禮拜..
（正職/27K）

在面試時其實已經表明了我之前只切過傳票跟申報過營業稅，會計專員說他會教我，要我放心。
（他是我的學姐）


但上班第三天之後，整個對我超級沒有耐心，大罵說我怎麼這東西都不會，摔東西什麼的樣樣來。

莫約在第四天，要我獨立申請雲端電子發票，並且撂下狠話說 
「如果這之間有做錯，我要負責承擔一切責任，有問題不要問他，叫我去問國稅局跟財政部的客服。」

昨天問他稅籍編號是多少，又被罵說 
「我不是叫你不要問我嗎？難道不會上網自己查嗎？」（申請書上面有這個欄位，然後網路上也看不到這東西）

在這幾天被專員的洗禮之下，我厚臉皮的問說我是不是哪裡做的不好，為什麼你會這樣兇我。（我真的不解）

他說 這職務找人只是為了..

1.讓老闆心服口服買會計系統，說部門至少有四個人才准購買（因為我們公司是用EIP 這爛東西根本不能記帳）
2.因為公司財務快生了，打算在她生完小孩，然後打理完所有事情後把我辭掉（目前就是準備幫他處理零用金）
3.公司手開很多發票，專員說他不想寫，說多寫多錯，想改電子發票，但又不想自己聯繫，去申辦那個東西


講完當下我覺得我被黑了，真的很煩欸
淦 水逆484...

有人跟我遇到類似的狀況嗎...ಥ_ಥ