我是今年的畢業生，
私立學校畢業的我沒有什麼特殊專長,所以首先嘗試做工廠助理的職務，原想說做個文書可以早上下班晚上能夠有時間讀書準備考試。但跟我想的完全不一樣，問題來了，進入職場上班的這禮拜我真極度不能適應，原因在於，
1.業務太忙了沒時間教我（由於是小工廠所以業務只有一個）每天都有堆積如山的事在他手上。
2.業務有時有時間抽個10分鐘講解如何key單子，但他的講解過於淺且只講一次就叫我操作，我真的記不起來，且以至於有些要判斷的東西要一直問他，如果我是他會絕對很煩。
3.工廠的老闆每個禮拜固定開會，常常因樓下生產部和倉管部的事情罵人或是暗諷人，這點對我產生極高壓力。
4.因為工廠裡都是年輕人居多，但對於剛進去的我來說，要打電話詢問這些人貨物進出讓我有些尷尬完全叫不出名字，因為大家個在自己部門工作沒有一起的時間。
5.沒有加班費的責任制，讓我覺得一天的事情要趕快用完加上不熟，我一直處在緊張焦慮狀態。
6.下班後再看書真的已經筋疲力盡了。

以上是我近一個禮拜的感受，有人也跟我一樣嗎！這樣是不是說明了我不適任助理職務呢？

#更 ：我真的難以適應，感覺自己壓力很大，有人能給點意見嗎覺得我要不要直接離職轉換跑道。（因為才1個禮拜）