遇過最雷的打工沒有之一🤯
因為怕被吉所以以下都說是夢到的
全都是昨天晚上做夢夢到的
這個打工還在小雞上工上面，板上也有一篇他們徵人的文，大家可以去翻看看
希望能幫大家避雷
不過大家要去體驗看看也可以
提示一下：做民調的

以下正文
——————————————————
先來說違法的地方
違反勞基法第一點：超時工作

勞基法第35條規定：「勞工繼續工作四小時，至少應有三十分鐘之休息。但實行輪班制或其工作有連續性或緊急性者，雇主得在工作時間內，另行調配其休息時間。」

我們的工作時間都是一次五小時
沒有固定休息時間就算了，工作中間坐在位置上休息一下就會被主管督導，一刻都不准你休息，
更不用說什麼實質休息三十分鐘
我跟主管反應過，得到的回覆竟然是「我們之前就已經說過連續工作五小時了」
呃⋯⋯但你們沒說過中途只有上廁所跟喝水可以休息，其他都要全神貫注瘋狂工作耶，說好的三十分鐘呢？？？？？？

違法第二點：勞工方應該要有薪資單

依勞動基準法第23條新規定的用意，旨在要求雇主應提供工資「各項目」計算方式明細（也就是俗稱之薪資單、薪資明細、薪資袋等）給勞工。

我去跟主管說這個問題，他竟然說「工讀生就是沒有，你薪水有問題再打來問」
勞健保也沒跟我們算，薪資不給勞方算清楚是什麼意思⋯⋯

忘了說契約內容也只有資方有，當時簽了他們就收走了，我去要想要拍照他也面有難色，出事了工讀生根本也沒有契約可以拿出來看

再來應徵的工作內容上面寫沒有業績壓力
我說真的
有業績壓力 有業績壓力 有業績壓力
主管會一直逼你達到很高的目標
沒達到會瘋狂傳訊息給你

真沒想到這麼優質的媒體竟然某部門違法違成這樣
今天去跟主管提辭職 跟他說違法勞基法的事情
只得到「我們以前都說過了」這種消極回覆
對這個媒體好失望😔😔😔😔

因為怕有人身安全危險
我發表不自殺聲明
以上都是我昨天睡覺的時候夢到的
真怕被該媒體的律師團吉
唉😭打個工結果變成這樣

給板上想去的人參考參考～