路易莎上班環境跟想像中的真的不太一樣，
平日上班2個人，假日3個人  如果有外送真的會累死

正式上班前，公司會先幫你上課，教你飲品餐點代號、甜度、冰塊  ，紙杯子分冰杯、熱杯、玉米杯。
區域有分，餐吧、飲料、咖啡、收銀
新人一開始都站收銀，等熟悉後教餐吧

完全沒有做過飲料店跟咖啡店的經驗
第一天上班就開始站收銀，真的會緊張，對機台不熟，點餐位置在哪裡會找很久，要幫忙接電話，站收銀還要出餐，加上手寫杯子不快，很常忘記問客人本身有糖的飲料要幫你做無糖嗎？就被搭班的唸（每天壓力很大）

很常忘記問客人
點完飲品，詢問要冰的熱的，熱的內用幫你用馬克杯可以嗎？
打電話訂熱咖啡奶茶類，奶泡有需要幫你打起來嗎？
有需要加購袋子嗎？



客人點完餐點，還要跟搭班的人喊飲料餐點代號，
到現在上幾天班還是沒有抓到訣竅怎麼喊飲料比較快，怎麼做比較順，明明回家很努力練習，可是上班就很掉漆😭😭 明明點的東西就那些，可是實際上班，忙的時候就會手忙腳亂

還要習慣跟搭的人的方式
跟A搭就不能用B的方法，不然會被唸
每個人教法不同，對於第一次做這種工作的人真的會錯亂，不知道要聽誰的，


有沒有在路易莎工作的大大，可以分享一些心得跟經驗