本身在證券業擔任營業員
目前一年多

最近因為公司剛進一位應屆畢業的新人
主管開始要求他被股票代碼，然後考試🙂
不是那種熱門的50、100大公司的代碼
而是各個產業連冷門股也要背的那種
然後也跟著要求我一起背代號(？
雖然之前剛入行的時候有背過一輪
但是都一年多了我怎麼可能每個都還記得
而且台股上市上櫃的有幾千檔耶🙃

某一天無預警把我留下來跟新人一起考
他媽的我哪知道新人考到什麼產業
我只知道那個產業最熱門的股票而已
想當然爾我的成績一定很爛

主管：「你這什麼成績啊，如果你連最基本的股票代碼都背不好，你可以不用繼續做下去了。」

我當下內心是：「你在共三小？」

主管：「客人打給你下單的時候你還要找代碼，一點都不專業，還浪費客人的時間。」

內心：「我現在幾乎都電子單，電話單少之又少，根本不會用到，而且找代碼找的很快好嗎，這什麼老古板思維？」

主管：「而且你之前也有背過啊，這些股票應該都要知道代碼啊！你真的要再加油。」

我認真覺得花時間背這些很沒效益
把時間花在這裡還不如拿去跟客戶推商品🙄

然後常常把很困難的目標講得非常簡單，
很容易做得到，做不到就是你的問題🙃

世代在進步啊，背股碼的意義何在啊😑
還有專案活動不合理的業績目標

唉…😫😫😫