/暑假到了，很多人會選擇打工換宿的方式，去認識一個地方，去接近那邊的人與土地，當然我也是很喜歡去不一樣的地方生活，或甚至跟一群人一起完成一件事情的感覺，於是這次打工換宿到烏石港海人食堂，整理以下幾點不合理的內容
⬇️這是是站在小幫手的立場
1.工作超時（超過6小時）沒有加班費，需要隨時待在老闆身邊。
2.工作氣氛緊繃，幾乎沒有一刻能停下來休息，就算坐一下、去上廁所也要看人臉色，有一天店裡比較不忙，小幫手站在前面招呼客人（手邊沒有在忙）老闆就直接噴：看你們很閒我就很不爽。
3.責任制太嚴重，要扛下整間店的營運內容，老闆只負責掌廚，永遠不會跟你說你要做什麼，不會下來帶新人，老闆的立場跟老幫手的立場不一樣，有時後我們照老幫手的指示做事，老闆反而罵我們怎麼做成這樣，可是自己的標準也不會跟我們講清楚，來這裡都是在做錯跟被罵中學習。
4.完全沒有討論的空間，多說多錯，不容許不一樣的聲音，所以跟老闆沒有討論的餘地。
5.老闆比較情緒化，沒有達到他的要求都是用罵的，在大家面前罵。
6.我們要走的時候老闆甚至提到要叫我們賠給他三餐的錢
（一餐算80*3=240 ）加上住宿費用（一天算500）
但光工時（平日6小時假日8小時）跟加班費，晚上時不時有客人來需要去外面陪聊天喝酒，早上有些人要7點起床備料，算一算平均一天工作7小時以上（158*7=1106）早就超過這些福利的費用。
7.老闆說最大的福利是衝浪，但其他小幫手都知道老闆不大喜歡教別人衝浪，而且工時很長，幾乎也沒機會下水，除非是自己去衝5點的早浪，再回來上一整天的班。
8.昨天跟老闆提出請辭，馬上老闆在大家面前摔東西踢東西，對我們破口大罵。
9.老闆不喜歡也不歡迎小幫手去認識其他家的換宿夥伴，下班就是最好乖乖待在店裡不要出去，等老闆吩咐事情。
10.我個人覺得是完全失去打工換宿的意義，這邊的福利是提供三餐跟住宿，早餐就可能是一份蛋餅或三明治，中午大多數是吃店裡現有的食材炒一炒，或是買來的雞肉，但也是邊工作邊吃沒有午休時間。晚餐是特別準備的，不過很常跟客人一起吃，意思就是一邊照顧客人一邊吃，也沒辦法好好吃，所以在這裡基本上就是無薪的勞工，需要扛下從開店到收店的所有責任，推餐時有營收壓力。
11.完全沒有享受到生活，就是來這裡純打工吃飯睡覺。
——————————————————
⬇️以下是站在業者立場
當然我覺得自己也有做不好的地方，譬如說：常常在下班後跟朋友出去聊聊一整天的心情，沒有跟大家團體行動。再來就是沒有提早跟老闆討論工作時的心理狀態，我們要走的那天是因為我在外面跟朋友聊到晚餐之前，一回去感覺氣氛不對，大家就想說我怎麼沒有在準備晚餐時沒有回來幫忙老闆煮飯，就先被罵一頓之後，老闆問我有沒有話要說，當下就乾脆提出請辭，不然我其實想等到交接完才離開，所以其實是讓老闆在一個還沒準備的情況下接到我們要離開，剛好沒有交接到下一批新的小幫手，站在業者的角度確實讓他們措手不及去找新的小幫手。但最後還是重新申明不過我在工作上絕對沒有偷懶，一刻都不敢鬆懈怠慢，甚至還會檢討自己的工作狀態，也很努力想要把事情最好，扛下責任，承擔責任。
有其他老幫手的想法是老闆自己一個人出來開店，也辛苦把一間店撐起來，他想要有的感覺是像一個家，隨時都盡量要有小幫手在身邊幫他，不要讓他感覺都是自己在忙，也想要盡量讓我們都吃飽、睡好，但有時可能疏忽照顧，有時可能不善於表達，讓我們有過多聯想。
最後的最後如果要來這裡換宿的，要評估一下自己的心態跟個性，如果妳的個性是順從的，或是希望自己不要花到錢的，這裡可能還會是不錯的選擇，因為其實烏石港這邊很少老闆是提供三餐，但如果你的初衷是想要享受烏石港的生活，有想法的人，想多認識朋友，學衝浪的，海人食堂不會是你第一個選擇🙂