小的目前在這間補習班已經打工4年了，今年七月開始轉正職，但是一直沒有簽約，也還沒看到合約內容（感覺雇主一直在拖…）

薪資內容如下：
底薪25000
一個數學班2000（想請問有這樣計算的嗎？）

工作內容如下：
週一，二，三各有一個數學班
週四，五要輔導國中生寫完學校作業+補習班作業+校用卷進度
週六輔導數學班學生

工作時間如下：
開學期間
每週一到週五16：00-22：00
數學課18：00-21：00
週六上午9：00-17：00（還沒確定）
寒暑假期間
每週一到週五8：00-16：30

休假規定如下：
目前雇主要求上班8小時，中午休息半小時，每週40小時。因為開學期間平日只有30小時，週六輔導時間還不確定，寒暑假以課程時間為主，也是算每日8小時。

因為家裡在補習班附近，8月雇主要求8：00要先到幫學生點名，中間9：00-12：00學生上課時自行回家，中午再來補習班盯學生吃飯午休到下午5：00，不夠的時數要扣。
之前七月因為疫情導致的加班時數說是不算加班費，而是把它記下來到時候請假用，說是前三個月沒有休息，但是以小的上班時間，根本無法請假…
希望有大大可以給我一些建議…
謝謝耐心閱讀到這裡的各位（鞠躬）