【公司名稱／工作職缺】
誼好營銷有限公司／網路行銷專員
 
【徵求條件】
誠徵勇於挑戰未知、具高度協調性的獨立思考青年，一起來做數位行銷、APP推廣的小團隊成員！讓您迅速累積不僅是台灣，而是與多國團隊的合作機會，讓您的工作視野快速放眼全球！
 
您可能會參與到的內容
1. 參與數位行銷投放執行與資料彙整，包括
・前線與使用者直接接觸，第一線了解並處理使用者需求
・後端觀測使用者行為數據，分析使用者行為與影響
2. 競品調查研究，並針對投放素材提出調整建議
3. 統整App使用者意見，並提出可行的優化建議
4. 參與大型專案，與中國、西班牙、美國等多國跨地區協作
5. 規劃並執行英文/多語言社群的操作與管理
 
我們需要您具備的能力
1.良好的英文溝通能力(TOEIC 750+或IELTS 6.0+或TOEFL 90+)
2.對數位行銷營運充滿好奇，熟悉不同社群平台使用
 
【薪資待遇】
月薪 30,000元 ~ 40,000元
 
【連絡方式】
Rachel，rachel@techyourmind.com
 
【工作地點】
台北市中正區忠孝東路二段122號11樓
 
【工作時間】
9:00-18:00（午餐、午休時間可自行安排），週休二日
 
【公司福利】
勞健保
 
【其他備註】
・公司為年輕的數位行銷團隊，與國際化的專案多有接觸
・產業多樣，餐廳粉專、到3C新聞媒體、網站皆有合作
・組織平面，只要有想法，都可以跟同事、老闆一起討論，透過互相交流學習、一起成長
 
＊歡迎無經驗但具挑戰勇氣者的加入！