【工作職缺/職稱】
國立中央大學秘書室行政專員一名

【工作內容】
1．中大中、英文首頁建置專案規畫、管理及維護。
2．秘書室網頁管理及維護。
3．校園紀念品開發製作及銷售管理。
4．主編暨發行《NCU Newsletter》。
5．中大簡介編輯與更新。
6．秘書室門禁系統管理、個資保護秘書室執行幹事。
7．主辦或協辦重大慶典活動。
8．主管交辦事項。

【資格條件】國內外大學以上學歷。

【其他條件】
1．通過相當全民英檢中級以上之英文檢定或具良好英文書寫及口語溝通能力。
2．熟悉電腦文書處理軟體（如Word、Excel、Power Point）。
3．具備基礎公文寫作能力。
4．認真負責、處事細心，有良好溝通協調能力與團隊合作特質。
5．具有基礎資訊管理和網站規劃經驗者尤佳。

【工作地點】
本校秘書室（桃園市中壢區中大路300號）。

【工作時間】
1.週休二日，出勤管理依本校契約僱用人員規定辦理。
2.視單位業務狀況配合加班，並依本校規定及相關法令辦理。


【薪資待遇】
1．薪資依本校契約僱用人員報酬標準表支薪（大學學歷起薪32,320元，碩士學歷起薪37,295元）。
2．勞保、健保及勞工退休金依相關法令辦理。

【應徵方式】
一、請檢附以下資料，合併為一個PDF檔，於109年8月16日（日）前e-Mail至yian1212@ncu.edu.tw，主旨請註明「申請秘書室第一組工作職缺－姓名－手機」字樣，本室收到資料將以e-mail回覆。
1. 個人履歷表（格式不拘，須包含學經歷、現職說明、自傳、個人相片與連絡方式）。
2. 最高學歷證明影本。
3. 其他有利審核資料（例如：英文檢定證明、電腦能力相關證照等，無則免附）。

二、面試時間：109年8月19日（三）



【聯絡方式】
陳小姐
電話：（03）422-7151分機57013
電子信箱：yian1212@ncu.edu.tw