要不是親身經歷我可能還傻傻地繼續在那裡工作吧....
我是高雄『ㄖ』開頭路上某間50嵐已經離職的早班工讀，
我原本以為50嵐就是有名有保障的公司，誰知道原來員工福利制度全部都看加盟老闆，
這間店我先說明一下，我不確定是不是別間都這樣
月休5天(3天平日2天假日，且員工休假不得為同一天除非人手足夠)，沒有勞健保(店裡人數15人以上)，國定假日沒有雙薪(我算過真的沒有)也沒有補休假
好的這是這間店的制度
----------------------------------------------以下正文------------------------------------------------
我們早班有2個正職，一個是店長，一個是從這間店開業時就一直在的老鳥

平常應該要做的事情才剛做好(EX:擦面板 or 補東西)
那位正職一開口就說了「你為什麼從一開始就沒有做這些事情?你在摸魚喔?」
才剛做完你就說了一句我們沒有做?💩💩💩💩
要不然就是沒事情找事情唸，或者我們一站廚房到了巔峰時間難免開茶多清理慢，但不是不清，
他一進廚房就「吼！很髒欸，是不會清乾淨是不是啦，胎歌囡仔」，
結果換成她站廚房的時候，什麼都沒清留給接下來接他的工讀然後說了「剛剛很忙我就來不及清啊」
............💩
到這邊為止都是其他同事跟我說的，我自己的經歷則是那天我是負責外送的，沒有外送時就泡茶

👩:你接主吧，外送要記得泡
我:(外送泡到一半，現場來客人，於是我先泡了現場)
【一泡完現場】
👩:去外送了
我:好的
【外送回來】
👩:你為什麼不喊茶?你知道茶只剩下一點點嗎?你讓後面的人很難做事欸，要是斷茶怎麼辦?
我OS:(啊你剛剛就叫我外送誰會想到那麼多?）
我：可是你剛剛就叫我直接去外送我就沒有看了
👩：啊你還是要看啊（口氣很兇）
我：喔，好喔

就因為上面這段話之後，這個正職下午就提早下班只留我們工讀繼續做（當天店長休假，但正職下班後有留下來顧我們），然後打電話跟店長說我態度很差blabla...
連晚班上班的人一出來就說
👦:他在跟人家抱怨欸，做工作沒必要這樣吧
然後我會知道他在抱怨我也是一個跟我一樣要快離職的同事跟我說的

然後隔天我一上班這個正職就一直在針對我，兇我吼我，甚至是在顛峰時間讓我下班而且是一種一秒都不能留在店裡的口氣，我後來就想說既然你要針對我，那我就離職讓你忙不過來(早班人手+我已經是緊繃狀態了)，也不是說報復性離職啦，主要是店長袒護這個正職，然後這個正職已經把店裡氣氛搞得很糟很像宮鬥什麼的，而且這個正職上晚班的時候還跟客人吵架被老闆禁止他上晚班，在這樣處處逼人的環境下多待一天就像過好幾年一樣，而且每個工讀都有被他這樣針對過，這種環境下誰上班都不樂意，所以我才離職的

說店長袒護他倒還是真的，因為我跟店長提離職的時候
店長:「一定是你有做錯她才砍你下班的啊」

哇喔，我那天上班客人少不忙，喊茶也是需要了我就喊，沒有做錯什麼我直接被斷定是我的錯了:)?
這更加堅定我的離職意願，然後店長還想讓我撐到下個月讓他找新人手，我也直接拒絕，畢竟多待一天我就會是一直被針對的那個:)))
這個店長我也呃...嗯....
月休5天他休了8天，雖然可能是有特休的原因，但其實對工讀蠻不好的因為它幾乎休的都是平日，還是連休，導致最後一個排班得很慘，平日的都被選走了，假日又只能選兩天，幾乎是變相的不能休假了

這件事過後我就封鎖了任何一個正職可以聯繫到我的方式(主要是他肯定會嗆人)
可能我對正職的口氣確實很差也說不定，我是有在自我反省的
但是如果因為這樣就要處處為難我的話，大可不必
感謝大家願意看到這裡~