。培養解決問題的能力。

從「收回對工作的美好想像 (1) - 低薪資與低階事務」中，一點一點的改變，慢慢的去培養，對事物的洞見與解決問題的能力。
工作中會面臨到很多的當頭棒喝，例如老闆每天的罵你工作效率不彰、報告寫不好、或說業績不好、文件管理的散亂無章。

你第一個反應，肯定是抱怨！

抱怨完後，請你試著脫離一下，試想如果這是一問題，你會如何解決？
有了想法之後，是否可以嘗試著去執行，然後再看看其結果？

培養解決問題的能力，除了可以讓自己能力提升之外，也可以讓你在履歷上多增加一條你可以寫的資歷。例如，我在這工作崗位上面臨了 XXX 的問題，我自發的透過 YYY 方法解決，得到 AAA 的結果。

。大公司好還是小公司好？還是說我適合自己創業？。

經歷過 2 次大公司、1 次新創公司、自己創業，對於這樣的選擇，我自己覺得：

「都好」

在大公司裡，你可以學到的是制度、是標準作業流程、是大公司運行法則，以及，上層辦公室政治角力，外加一個認知：你的工作隨時可以被取代。

但公司名氣響亮，你會在朋友間很有面子（？！）

 而在小公司裡，你可以享受到彈性、可以做很多事情、可以了解企業為何而苦，以及，企業發展的不確定性，外加一個印象：別人不知道你的公司是哪一間。

而自己創業是另外一碼事，完完全全的一碼子事情！

在自身經歷、看了許多朋友創業、看了許多企業併購/募資的案子
大家一致人認同的說：「如果要害一個人，那就叫他去創業吧！」

所以答案「都好」的原因，是因為在每個階段後，你會明白你想要做的事情「可能」會有哪些，接著你會開始做出你下一步的決定。

收回對工作的美好想像 (1) - 低薪資與低階事務
收回對工作的美好想像 (2) - 解決問題與公司選擇
收回對工作的美好想像 (3) - 出國與追求夢想吧！