「一直讓自己變得更好」，是很重要的一件事情，因為不斷地這樣做，會有很多的附加價值：

1. 變「相對比較」有錢
2. 會遇到更多不同類型的人
3. 可以有很多分享的故事
4. 能夠理解對方到底在講什麼，進而可以討論、分享
 
最重要的是，你可以遇見更多「理想的天菜」！！！

屆逢畢業時刻，給還是學生與面臨畢業找工作的你們，一些小小的建議與想法。

。收起你的美好想像，從薪資到你做的工作上。

年輕的你們是否在想，出了社會的第一份薪水該拿多少錢？
是直接年薪破百萬？是覺得基本就是 5 萬元以上？
在你想要從事的工作崗位上，你會想要從事能夠改變公司營運、能夠幹大事的職位？

如果你沒有擁有非常專業的知識、超級不可獲缺的學歷、沒有好的富爸爸或是特殊關係

那麼請收好你的美好想像！

大部分的新鮮人薪資多半落在 4 萬以內，而工作的內容大多從事一些較基礎的工作

。不要灰心，每件事情都有值得學習的地方。

你的第一份工作也許做的是一般的行政工作、也許是大公司裡面的小小螺絲釘。
你會覺得煩躁、會覺得自己能力沒有被發揮、會覺得自己的才華為何沒有被看到。

但必須說，你的才華，還需要時間與經驗上的磨練。

不過既然你已經就你的最佳決策，挑選了這一份工作，那麼就從這一份工作開始思維。

例如你是個秘書，老闆一天到晚要你做訂定機票、安排行程、發票報銷、傳達指令等等。其實你可以從中學習的，是老闆在傳達指令背後的思維與邏輯、行程安排上的貼心與注意、發票報銷背後的財務架構與開銷所需，甚至如果你跟老闆一同出差，那就去學習他們如何談論生意、如何獲取訂單、如何與各式各樣的人溝通。

思考與整理工作上的經驗，並嘗試做出一點碰撞與改變，不管有沒有成功，這些執行與整理會在你的思維上發生很多化學變化。

收回對工作的美好想像 (1) - 低薪資與低階事務
收回對工作的美好想像 (2) - 解決問題與公司選擇
收回對工作的美好想像 (3) - 出國與追求夢想吧！