小妹在竹科上班
竹科員工平均年齡37歲
想當然面對種種年齡代溝

事情是這樣
列出幾點覺得特別不爽的事
雖然跟剛進來時改善超多
小妹打滾過多家血汗工廠也不是好惹的😆
我在公司負責某段製程，全公司只有我跟我另一個同事兩個人包
所以遇到豬隊友就會很慘
好來來來來列

事件1. 其他組同事可能會來問我們單位問題
但是

對到我就會被放大困難，甚至mail copy全組，變成一個需要多data的大議題，要彙整一報告，還要一直被修，通常他組同事需求都不是立刻有答案的

對到我負責相同工作的同事，他不會loop全組，同事信回幾句話就可以結束

事件2. 跑產品驗證的時程，負責相同工作的同事總是可以被容許多幾個裡拜甚至幾個月

我負責的專案就被逼著pull in，甚至問我爲什麼延遲或不能再提前嗎？（問有困難嗎）

同事負責的可以從6月延遲到9月

事件3. 老闆們要我支援的東西都不是真的會生產、讓公司賺錢的高階產品，因爲公司還在走超低階製程，根本不會真的使用高階製程，跟公司產品還有客戶群有關，明明很多人不太懂卻老愛有意見（年紀都大我8歲甚至以上）又ㄧ直重覆研究與修改

我同事不用做這些survey，不必研究完善與彙整

最後我同事更扯
比我早一兩個月入職，真真實實看著他變惡劣

喜歡把難做的推給我，還敢說是主管指定的（他會說他不熟什麼的，自己跟主管私下協議好，不是擺明推給我嗎）

喜歡表現出他跟其他部門同事是一種人，跟我不同人，也可以像其他人ㄧ樣要求別人做事，35歲入敝司前工作經驗小於四年，很敢叫叫叫

結束的很倉促😄
確實就是想打出來抱怨然後邊做邊看🤣🤣🤣