。可以的話，就出國吧！哪裡都好！。

雖然說疫情卡著國際邊界封禁，但在未來邊境開放後，強烈建議如果能出國的，就去國外走一趟吧。

這邊不是指你出國旅遊喔！而是真的去國外生活一陣子。要的不只是你去國外學習到的專業知識、學習到的異國語言與文化、體會到異國愛情等，更重要的事情是：

「把台灣的小島思維打開！去學習族群混雜的大國思維！」

我前幾年放棄了一份年薪百萬的工作，花著存下的一點錢，就隻身前往紐約學習回台灣肯定領著低薪的藝術領域。你說我怎麼捨得，我會不會怕？

其實我當時怕得要死！

但這兩年過去了，說真的我反而很慶幸我當時有去，真的非常、非常、非常的值得！

帶給你不僅是專業上的進步、交了許多國外朋友，更重要的是讓你真正體會為何大國是大國、他們的想法與邏輯是什麼，真正在思想上做到了碰撞。

。如果你已經存有夢想，就去追吧！。

在台灣的教育背景下，我們被教育的就是好好唸書、可以找到好工作、接著準備結婚生小孩、好好買個房子，其他的不要想得太多。

因此在這樣的環境之下，你卻有著不一樣的想法，有著很明確的生涯規劃與夢想，那麼就去追吧！

。如果你還不知道你要做什麼，那也不要急。

我進入工作職場 10 年，30 多歲的年紀，你說我一開始就知道自己適合做什麼或是有沒有夢想嗎？

想告訴你，這問題我從高中時候就開始想了，直到最近幾年，才慢慢有了眉目。

但必須說，過去 10 年的經歷，在藝術、時尚、科技、金融資本、企業規畫執行等綜合領域的學習，遇到更多的人與學習的對象，我也才慢慢的知道自己要的是什麼。

我知道你現在剛步入社會，一定會面臨到：你羨慕別人的第一份工作的薪資就可以破百萬年薪、別人有著富爸爸幫忙撐腰創業、別人有著好的資源與產品開始創業、別人有機會在幾年內就當上主管、別人可以掛著海外留學的資格到國外找尋工作等等…

「想跟你說，不急、不急、不急，真的不要急」

每個人的步調都不一樣，我們也不會知道別人在背後已經走過的努力有多少，把這些對別人的羨慕化成一種學習、化成一種你可能想要的生活目標，也許過幾年後，你也可以達成這樣的成就。

最後再囉唆一句，記得在需要的時候尋求幫助、記得要讓自己多點時間整理與休息。

另外，有面試相關的問題也可以問我~