背景：
目前25歲，私校傳播科系畢業
在連鎖零售業當店長，年資約一年半。

會想出國唸碩士的原因：
原先大學畢業後就規劃出社會工作個一陣子，要再繼續唸碩士，但不確定要念商學院或是傳播學院。
畢業後，選擇進入低門檻的連鎖零售業從門市店員做起到現在的店長。

會選擇連鎖超商業的原因：
從高中開始就有個想要出國工作跟在國外生活的夢想。
但知道自己只有私校傳播科系的學歷，想要獲得商相關科系的工作，幾乎很難有面試的機會，有的話幾乎都是屎缺。
於是就想說看能不能先進入上市公司，洗個經歷經驗，再跳去大陸工作。（當時的頭腦簡單的想法）
剛好家人是連鎖零售業某公司的主管，想說有一個人脈關係可以比較快回到總公司。
公司內部因為政策的關係，職缺幾乎都是對內招，但要回總公司需要在門市、區經理待三年（最少），進入總公司後，薪水大約5.3w左右不含年終，各個部門只要有缺，單位主管同意的話，基本上都可以轉調。

想出國唸書的原因：

1.前陣子，家人知道我只把現在的公司當作跳板後，對我說：你以為你有這個經歷就可以出國工作了嗎？（其實是希望我好好待在台灣）
這句話衝擊到我，讓我開始反思
是呀，有這個經歷然後呢？想在國外找到工作可不是這麼容易的，況且自己的學歷只有私立大學，還不是商科出生的。
既然我確定已經不走傳播媒體方面，何不去考一個商科的碩士替自己加分。

2.家人管教的方式是屬於控制狂外加非常愛情緒勒索類型。父母親的關心很多都讓人覺得很有壓力，對許多人來說待在家可能很放鬆，但對於我而言，回到家更不能做自己，非常有壓迫感。
也因此得了憂鬱症，但父母知道後只覺得是我抗壓性太低，他們給了我無需擔心經濟問題的環境，為何會得憂鬱症？
之前提說要搬出去住，直接被毒打、外加被烙狠話，搬出去就斷絕關係🤣
只要待在台灣就脫離不了他們的掌控
會想出國工作、唸書有一半也是想逃離他們

3.覺得目前的工作完全感受不到自己在成長，每天就是服務客人、訂貨、處理簡單帳務問題，還有一堆瑣碎的事情，店長在上去的區經理其實就也是進階版的店長😅處理幾家店所有的瑣事跟承擔業績，我覺得其實沒有什麼比較專業的技能可言，就是任何人來，大概一個月就可以上手的程度。
所以意味著，我需要再一年半到兩年才能轉調回總公司

身邊的朋友都勸退我，不要出國唸書，若真的出國唸書畢業後也已經28歲了，除了可能很難找工作，也會難找到薪水5w多的工作。
覺得不划算，也不需要。
但對我來說，出國唸書，除了多了一個商科碩士的文憑，相對現在也比較有機會能在國外找到工作，更是讓自己脫離爸媽，獨立自主一個人過自己想要的生活。

另外出國費用的方面，家裡面是有經濟能力讓我出國的，只是也要看父母親願不願意贊助，他們目前沒有把話說死，只說再看看，但其實自己是想要申請留學貸款，剛好明年家人要退休，就有符合申請條件，再來畢竟拿人手短，吃人嘴軟。

我怕自己思考上有盲區
想來問問大家有沒有類似經驗
也想聽聽看大家的客觀的想法
能夠分析讓我知道🤣

任何建議都會虛心受教，感謝大家🙏