2更
——
下午我就搬出來外面的OA辦公桌坐了
看得出來老闆有點為難 他可能還想要這份友情吧
就委婉的告知我請我先坐外面
其實坐哪我真的都沒差
我認為真正有實力有能力的人
不管坐哪都一樣
今天不會因為你坐大辦公室
而做事變得更厲害
只是你的虛榮心再作祟罷了
一個沒能力的人給你坐再舒服的位置還是一樣爛啦


1 更
——
今天早上老闆跟我說 
掛名副總要求管理整個公司
天啊...給他管理所有人都要跑了
還好老闆沒答應
於是乎掛名副總決定做到7月底
同仁內心開心得要命真是恭喜
從他提離職都那天起
公司人密他，訊息都不讀不回
老闆打給他也不接，也都不進公司了
該交接的也不趁這幾天交代清楚
不知道在耍什麼脾氣怎麼這麼幼稚
草莓到一個不行
公司每個業務的案子基本上都會找我幫忙，他們有求我一定必應，因為很多資料還是要透過我才能取得，也都會一起討論
掛名副總覺得我都不幫他
是啊我幫他確實比較少，那是因為他都無法接受別人的建議，很固執，既然這樣就別來問我，每次都出事了才問我怎麼辦，你自己看著辦啦
更誇張的是，因為我們公司有兩位副總
掛名副總要求老闆把另一位副總降職
他覺得公司只能有一位副總
我的天啊，另一位一個月為公司帶來不少業績
你一個毛都沒有出一張嘴就要把人家降職
在開玩笑嗎？
能做到全公司的人都討厭你也是不簡單...

——原文如下

小妹我今年26歲
在小公司擔任特助，目前做了兩年多
去年老闆找來他國中的好友來公司上班
掛名為副總經理，現年52歲
但實際上是個什麼都不會的廢物
很固執、以自我為中心、老ㄏㄨㄢ癲
原本公司運作跟整個制度流程都很好
自從他來了以後一直想把公司改成他理想的樣子
常常說自己以前是中華X測管理部的經理
在大公司待過，所以很會管理...
但現在公司的每位同仁對他的作風完全看不慣
除了聽不下別人的建議，完全不跟同事討論，想幹嘛就幹嘛
老闆也很不喜歡，但老闆不敢直接跟他說，只會跑來跟我抱怨，在我面前唸他，那為什麼不直接跟他說就好？？
———
7月公司搬到一處更大的辦公室
裡面有三間小辦公室是有自己獨立的座位
一間給一位厲害的業務，一間老闆用，剩一間老闆給了我
因為公司所有大大小小的事情都我在處理
所有重要的資料也都是我保管
簡單來說我是老闆的左右手
所以他給了我自己一個空間
號稱是副總的那位就被安排坐在外面的OA辦公桌
他說他坐哪都無所謂，反正他也常不在公司到處跑
但心裡明明就想做小辦公室，卻在那邊裝不想，不過給他坐小辦公室確實很浪費

號稱副總那位覺得我才26歲，職位又比他小，沒資格有自己的獨立空間，但在我們公司，不是以職位區分，是以先來後到的順序，以工作的實力...
一個副總公司所有的狀況都不清楚，還不是都得來問我，公司沒有一個人喜歡他，所以只能在那刷存在感拼命的改造辦公室的風水、位置...等

重點來了...
今天上班到一半，他突然進我辦公室說：
‘’十分鐘後我來幫妳搬東西，妳的位子搬到外面第一個，我幫妳喬好了‘’
Hello，請問你是老闆嗎？我一頭霧水，完全不知道是在演哪齣，叫我搬我就搬？當然我沒有理會他，堅持不動，我請他叫老闆來跟我說我才要動作。當下我立刻打給老闆，老闆說他沒有給這個指令...嗯...可想而知，他就是這麼討人厭。

剛開始近來這間公司，老闆就有提到，在公司是對事不對人，即便今天對象是副總，他犯錯，我們這些小咖一樣可以很直接的糾正他，所以我們公司比較沒有上司下屬的限制，大家都是一樣的。這點我到覺得我們老闆做的很好，才不會有像這種仗著自己年紀大、待過大公司當主管、掛個副總、耍特權，就在那邊逞威風

明天上班還要繼續跟這個老ㄏㄨㄢ癲對抗，想到心就好累...