大家好 第一次發文，請多多指教
畢業到現在一年了，我覺得自己工作的領域應該算跟原本科系相差很大，想和大家分享這中間的過程，也想告訴大家別讓科系限制工作發展。
我的學歷是 餐旅五專+企管二技
第一份工作是台北某知名飯店（一年，這是五專實習）
第二份是在自家店裡幫忙
第三份是某日商的客服（五個月）
第四份是網路資安公司的業助兼行政兼特助（五個月，除了寫程式跟會計之外，幾乎全包啦～）
第五份工作則是科技業業務。
因為實習時待過飯店才知道自己不太喜歡做服務業，去年畢業後因為私人因素找短期打工，剛好遇到某日牌找暑期找客服，就進去待了五個月，如果想訓練自己的EQ和對談能力，找客服工作最快，因為看不見顧客，只能靠聲音判斷顧客的情緒，和如何安撫客戶的情緒，譬如：7-8月冷氣壞了要報修，師傅又不能馬上前往時，客戶通常會火大....，也曾經接過客訴，還有像電視youtube不能看啊、洗衣機轉不動出現故障代碼的意思...等，總之很感謝這份工作讓我面對客戶不害怕，也讓我了解我喜歡和客戶互動，適合做業務方面工作。（順道一提 電視維修最貴的部分就是液晶螢幕，敲壞了就可能是上萬元維修費......）

離開客服後，我休息了兩個月就繼續找工作，我這次投遞的履歷都偏行政內勤和業助，就這樣應徵上一間很有趣的公司，公司是網路資安公司。
這也是一份讓我成長最多的工作，一開始人力銀行上是徵行政，面試時才說是業助，面試時說工作內容客戶關係維護及開發，到後面變成幫忙出合約、保密、報價單，還要幫忙購買辦公室零食飲品等，進去時部門只有兩個 一個工程師部門一個行政部門，到職後一開始整理客戶資料，跟老闆學習怎麼當業務，後來需要自己設計DM（本身是超級沒設計概念的人R~），但面試時並沒說這個也要做，我以為這是美編負責...，（這些行政工作讓我的Word、PPT、Excel能力越來越好）到職不到半個月行政部門被裁員後，我就行政兼業務做了一個月，那個月真的是地獄ㄚ！ 不過也學到很多東西，在那個月了解勞基法的規定，也為日後埋下伏筆。
後來還是有請一個行政，但一個月後也離職了，再次行政兼業務，也是在這時我和老闆的關係慢慢變差，明明一開始關係不錯啊，我也不懂為何變差（搔頭），後來才慢慢了解，我在做某些工作時沒顧慮到老闆的心情，過程不同但結果一樣。
我有一群好同事（工程師都是男生～我都開玩笑說他們是績優股😝），我們是一個團隊，所以一開始無法下定決心離職，也是因為好同事難找啊～到後面想離職是因為覺得跟老闆理念不合，怕影響同事工作氛圍，還有一個很重要的點，從入職到離職 最常被罵或被唸都是因為工程師的狀況，讓我不懂為何不是我的問題也要承受老闆的責罵或怒氣，後來發生一些事，所以決定離職。
離職時還有一些故事，但礙於保密條款，只能透露我離職後去辦自然人憑證時發現被低保兩個級距，還有公司不給離職月的薪資單。
離職一段時間了，其實蠻感謝這間公司，不論是人脈還是業務技巧，都學習到非常多，也因爲待過這間公司，讓我非常迅速的找到下一份工作，但若問我推薦這間公司嗎？ 我的答案是 如果想學程式就去吧～薪水在業界算低，但能學到很多，如果是想走業務拓展人脈，也可以進去試試看，但要先接受喜怒無常的老闆，好的時候很好，離職時就是冷漠對待，弄得好像老死不相往來🙄，我離職狀況還算好，前同事離職那才叫慘，而跟資安的同事也還有聯繫，都交接一段時間了，但三不五時會收到前同事訊息問之前做的工作內容。
第五份工作 即將開始，面試時有提到在前公司做了蠻多工作內容，新老闆薪水給的也很阿莎力，比原本的高，但完全就是純外勤，而且面試時蠻愉快，沒考慮很久就決定試試看了，但不是走資安方面了。
總結：
雖然我工作時間都不長，但我自認我在工作時都投入百分百的心力，我九點上班，下班後帶公司配的電腦回家繼續工作，可工作到11點，有一次同事出包，所以我的補救工作到凌晨四點半，還是因為男友看不下去幫忙做才提早結束，假日偶爾還要去公司做事，這都是沒加班費的，因為公司說不會讓員工加班，可事情做不完啊～只能利用下班時間繼續做😂，我那陣子真的工作很開心，但也因為這份工作導致身體有一些問題，因為三餐不定時，所以晚上容易吃什麼吐什麼，變成習慣性嘔吐🤮，離職後去檢查 醫生判斷可能是胃食道逆流，也因為這個工作瘦了好幾公斤😄
感謝各位耐心看完～也希望讓還在轉換工作跑道的你們了解，不要因為科系和工作經驗限制未來發展