來個面試小分享～
本人目前國外任職中，今年因為疫情的關係打算四五月要回去台灣找工作了。

目前25歲，工作經歷都是服務業及航空業經歷，語文科系畢業🎓
看到基恩斯的人事是用視訊方式面試
大概3月初時就在104的網站投了履歷，不到兩個禮拜就收到通知，因為在異地的關係他們是先打了電話預約面試的時間但我不在台灣都沒有接到。
所以他們就回覆了我的104履歷後來用電子信箱的方式約了3/23的時間下午開始，人資會請您先下載好zoom軟體做好提前測試。

當天下午按了公司傳送郵件裡的網址開始測試連線後，HR面試官就進來螢幕中1對1面試啦。
內容大概15-20分鐘左右

題目：
1.自我介紹？
2.朋友都怎麼形容你是怎麼樣的人？你自己覺得有符合嗎？
3大概什麼時候回台灣？
4.用三個詞形容你自己？
5.工作中印象深刻的事情？
6.目前投的履歷都是人資職位嗎？
7.如果要加班，你是可以接受的嗎？
8.平常的興趣是什麼？
9.如果招募後工作內容3成是人資7成是總務方面的，你是可以接受的嗎？

心得：
基恩斯的人都是郎才女貌的呢，面試過程中都是輕鬆的感覺，不會讓妳有太大的壓力，依據你的回答在做延伸的提問，所以對於自己的經歷以及這項職位是非常需要了解的才不會讓人資挖洞給你挑下去。HR給應徵者的感覺是非常親切的！履歷方面公司看中的比較著重在是否符合這項職位的特質。都是問一些工作經歷比較多唷！

面試後人資說大概5個工作天內會回覆
看到爬文聽說有二面跟三面，目前就是耐心等通知
因為這間公司競爭非常大，在一個不是本科系或相關經歷的我能夠初審通過參加面試已經很受寵若驚啦😆😆如果有任何跟這個相關的面試分享歡迎互相交流囉😎