如果你熱愛3C產品，也喜歡跟人分享
如果你想搭上物聯網/智慧零售產業起飛的趨勢
如果你不只想做個3C門市人員，
更希望能服務大企業客戶，
甚至往B2B產品通路業務前進。

這正是你需要的機會！

【公司介紹】
上海IoT智慧零售設備商(新創)
阿里巴巴與小米集團投資之關係企業。

【工作內容】
1、負責體驗店的服務與管理，爲客戶提供高品質的服務體驗.
2、熟悉體驗店各場景及各個機型資訊.
3、嚴格管理本店鋪設備等，做到帳物相符，保持店面環境舒適整潔.
4、配合體驗店不定期活動的相關執行.
5、不須銷售，沒有業績壓力 ！
(但若你有意願往業務發展，他們非常希望能培訓你做通路業務!!)

【薪資待遇】
月薪 28,000 至 35,000 元，依學經驗核薪水

【上班地點】
台北市中正區市民大道三段二號三樓(三創生活園區)

【上班時段】
排班制，10:30-22:30間輪早晚班

【休假制度】
排休，月休8-10天，依勞基法規定

【聯繫方式】
2020/7/30前寄信至angel.zhang@activehire.com.tw
主旨為「Dcard 應徵 三創店顧客服務專員」
留下聯繫方式並附上履歷
符合條件者會盡快通知面試~