小妹我在上個月透過系上老師的介紹，應徵了新X產險的理賠人員，被面試官告知有通過第一輪面試，需要等待人資通知第二輪面試時間與地點，但這中間的等待時間去足足等了一個多月。
後來實在忍不住了，撥打了面試官經理的電話詢問（因為是透過老師的引薦，所以我沒有公司人資的電話），之後又等了大約一個多禮拜才收到人資的聯繫。（老實說，我嚴重的懷疑可能是人資把我的履歷放太久忘了，等到我打電話過去詢問，才想起要跑接下來的面試流程😅😅）

後來第二次面試給我的感覺也不是太好，除去我提早到的時間，光是在外面會客室等待面試的時間就大約半個小時。
而面試的過程中，面試官問我了不了解核保的工作內容，但我應徵的是理賠人員。
中間有一小段過程在雞同鴨講，後來才發現面試官以為我應徵的職務是核保人員，而旁邊兩位面試官也沒有發現。
不知道是人資傳遞錯誤訊息，還是面試官記錯了。

反正整體下來，X安產險給我的觀感實在一言難盡，感覺不是很重視來面試的求職者，這真的會降低想進X安工作的欲望。但這份工作又是老師推薦的，實在不太好意思拒絕。

想請問各位遇到面試過程不太好的公司會怎麼處理？
或是有人在X安產險工作過的，可以分享一下工作環境或是升遷福利之類的嗎？