實習快一個月了，實習公司是學校給的名單中錄取的，前一兩個禮拜都還蠻輕鬆，就算有事情我也很快處理完那種，但最近這一個禮拜有幾件事讓我心裡不好受。

1.工作中需要傳送檔案，我給檔案後我會跟同事（同事30幾歲）說 檔案給你了你收一下，重點來了，當下他也說好，結果午休一過後他有點怪罪的語氣說：xx怎麼沒提醒我？（因為他還要把檔案回傳給另一個部門），當下我當然直接說我有跟您說檔案給您了！他才沒講話！這應該不是我的問題吧？

2.一早進公司雖然還沒派工作給我，當時我就開學校要填的實習表單寫，此刻又來了！那位同事又說：你沒事做要找我！不要一直看手機吧啦吧啦的～當下又是一個被冤枉，我直接打斷他說：不好意思我沒玩手機我在弄學校的資料表單！他才回說ㄘㄟ，請問可以這樣不搞清楚直接冤枉別人，還想說教一番的？

3.某一天給我一個案子做，當時我下班前給他看過一部分我做好的，當下他也說行！可以，結果有天我感冒在家，他賴我說：怎麼顏色改了？不是xx色嗎？然後我就說抱歉我明天改！結果他傳一個傻爆眼的貼圖？我才要傻眼吧⋯⋯⋯⋯那天下班也給你看了！你也沒說不好！那天在家就掉了幾滴眼淚ಥ_ಥ

總結以上，家人也說職場遇到人形形色色，剩最後一個月了！我會好好撐下去，但是有時候太在意別人一番話，搞得自己心裡很累。第一次上來發文發一下牢騷，還請各位見諒。