以下都是小弟夢到的，請勿當真

小弟來自18地獄四大製程(此製程非PE)中最屎的前線單位，每天週一～週六的7：30～22：30(人資系統顯示)是我的工作時間，住處與公司距離要開車30min，所以每天除了工作只有強迫自己睡覺避免隔天沒精力上班這兩件事做，而週日要想辦法調整心情不讓自己心思崩壞，以免影響日常的工作表現。

想當初小弟進來時，只花2個月就將新人考核(3個月內要學完的所有技能)內容全數通過，但可憐的是因為OOOOOO(內部保密契約協議，不便多說)，對於機台我們自己是無法掌控，所以即使你能處理的問題但你還是只能乾瞪眼的著急，最後到交接時間被老闆各種羞辱與質問。
不斷循環下，除了乞求能在交接時刻安全下莊外，沒有別的奢望。甚至是每天20：00以後才吃到一天中的第二餐或是歷經無塵室10小時的無飲水磨練後，聽到那如同沙漠甘露的“龍泉飲水機關心您”的機械回應，這類的基本生活飲食需求經過數個月的沖刷洗禮也都不敢有任何絲毫的貪念。

對於T公司有千言萬語的想法，有感謝也有憎恨，感謝能提供不需要過多專業技能也即可入職的工作給予當初那個在學習路程上廣而不精的無知碩士一個機會，讓他對半導體曾有過熱情與喜愛。也讓那位無知的碩士知道自己必須關心的是何事，需要重視的是何物。原本困擾與壓抑他的萬丈深淵其實如同浮塵一般，不值得理會。

現在小弟夢醒了，如果想問夢話的
小弟歡迎一同進行夢境解析