目前任職在一家與工程相關的公司
因為產品單價龐大故皆採分期付款的方式收費

日前有一個工程我們進場需收款50%
結果安裝完成後我遲遲未收到款項
身為業務追貨款是基本所以我打了通電話
夫妻檔🦖 
我🙈

🦖：你們安裝是不是錯誤啊？為什麼顏色不一樣？
🙈：保護膜還沒拆唷，如果不放心可以掀角落的膜紙確認內裏～
🦖：喔～因為我們聽我們請的木工說不像是膜紙，感覺你們裝錯了，所以我就還沒付款
（如果真覺得有問題你們怎麼還要我打電話去催款？早就跳腳打來了吧⋯）
🙈：好的，沒關係，誤會釐清就好
🦖：那你們什麼時候來試車？等很久了都沒安排嗎？
🙈：我們試車一定要安裝款兌現欸，如果有急著使用，建議盡快讓我們試車喔
🦖：我們不能等試車完再付嗎？試車的時候一定付！

其實聽到這邊我已經有察覺他們大概是不想現在付錢或是有其他原因
所以我也想說做個人情給他們讓他們延遲支付

但我真的希望外行人不要過度干涉工程！
工程未完成時跑到工作現場問東問西
在外行的情況下我們解釋不見得是好事
果然他們聽了就開始自行腦補工程不順利或有問題
也由於夫妻檔的老公是司法體系的人
三不五時搬出法律或是電話錄音來威脅
我好說歹說能解釋都解釋了
就是拿這些工程常見的問題來推卸付款責任
甚至我們都順利安裝、試車完成了也不付款
堅持要我們拿出表單證明試車人員的工作時間和使用零件
就跟去銷售中心問轎車出廠前的組裝試機人員一樣白癡
所以我真的滿頭問號也是第一次聽到這種要求

後來我直接告知依合約履行是雙方應盡義務
🦖竟然說：那我來逐條確認，妳現在說XX（產品名）沒問題我是可以錄音的喔！

靠杯喔
聽不懂是不是啊？！
工程都已經完成你就是還沒付款啊啊
我都依合約辦事
違反合約精神的人到底為什麼一直要扯法律和錄音啊？
依合約我們絕對沒有理虧
我還違反內規給你們方便
現在軟土深掘是不是啊？
這樣還司法體系的官員
啊真的堪憂

最後出動我們工程的主管才擺平他們
是願意付款了但只付第二期，第三期再說😱
然後竟然還投訴說我態度激動唷
叫你們看合約叫態度激動喔
你說我們工程人員阿貓阿狗就很溫和嗎？
難怪人家說錢可以看出一個人的品行