今天休假但生理時鐘還是起床了...只好找點事來做剛好看到狄卡很多學生對未來工作有很深的錯誤認知，所以讓我來戳破各位的粉紅泡泡吧😊（雖然我也才畢業兩年拉😂
首先
1.工程師
看到很多女生說希望未來另一半是工程師希望很會賺錢...請大家知道一下現在的工程師根本沒有一個明確的定義一堆阿貓阿狗也叫工程師好嗎，撿垃圾工程師 工地工程師  修馬桶工程師？
什麼都是工程師，所以如果看到介紹沒說自己工作內容在哪工作的87%就是上述的那些工程師
然後..軟體韌體工程師等也很吃公司學歷，請至少要是上市公司好嗎，否則也是一堆薪水跟行政人員差不多月薪3 4萬的那種

要知道光一間台大畢業的電資研究所人數可能比前幾所的大學法律系人數還多了，你覺得四大電資學院有多少人？

2.上面講到律師，順便繼續聊聊律師吧，並不是像網路上很多人自肥的一樣其實律師大部分都很肝又沒錢

可能因為戰文組理組的關係所以網路上很多人會拿文組的法律系出來扛，但其實說句實話社會上因為工作需求的關係當然理組💰會比較多但這跟能力無關純粹是工作需求，舉個例子政大法律系難道會考不上淡江資工嗎？

實際上律師畢業就是月薪四萬多就是這麼肝，大部分的律師去事務所就是被操到死又無法破百萬可能工作個五年後才有機會，網路上很多都是拿特例出來講實際上根本有夢最美

3.老師，請各位要知道國小老師幼稚園老師跟國高中的程度差很多好嗎？還有很多是實習老師代課老師但他們都不會告訴你只會說他們是老師😊
好像有個師程度就很好了殊不知現在的小學老師很多都上當初班上的倒數（台北的國中PR大概67十吧）講真的誤人子弟真的就是這樣說的，然後以為考上執照就等於有工作了嗎？
為了自己騙自己很多都說退休期要到了老的老師要退休了所以有機會的
抱歉，沒有。退休的老師不會比減班或關起來的學校多，台灣現在已經正式出生負成長了，你指望多少學生給你教？


還有一堆的師我就先不寫了有空繼續寫😂
社會上其實就是這樣，網路上可能一堆人唬爛不跟你說實話，與其聽好聽的出社會再來被教育不如早點戳破幻想吧