【徵才公告】
打造全方位金融專業財富管理顧問團隊
紮實訓練、包含市場分析、投資配置、資產配置、稅務規劃等
透過前線輔銷、教育訓練，培育銷售、溝通整合能力
透過實戰經驗累積，奠定金融專業、管理思維，帶領團隊持續成長邁進
完整職涯培育，引導在實戰歷練中培養獨當一面的能力
歡迎企圖心旺盛、抗壓性高的您，一起加入凱基，
一同突破傳統、開創始屬於年輕人的新世代

歡迎具國內外商學、管理、金融等背景，且充滿強烈企圖心的您加入我們儲備幹部(MA)的陣容，共同創造專業的財富管理顧問團隊，共同成為領導前線的經理人或幕僚主管。

【應徵人員條件】
I.	國內外研究所(含)以上學歷
II.	二年(含)以下工作經驗
III.	中英文書寫及口語表達流利
IV.	具國際視野，團隊合作，勇於接受挑戰及高抗壓等特質

【培訓計畫】
(1)	集中教育訓練
邀請凱基證券講師群及外部專業講師進行為期一個月的專業課程訓練，儲備幹部於訓練中心進行集中培訓，課程密集且充實，內容涵蓋經濟、金融商品與稅務等專業知識，由淺入深，讓儲備幹部們快速掌握財富管理之專業領域與重點，課後安排資深學長姊加強訓練，傳授實務上各項專業能力，奠定未來發展基石。

