想問這裡有沒有人在電子業當過業務或助理？目前在公司待半年，很多有的沒的鳥事都發生了……因為疫情關係業績也掉了不少，在6月底業務在開會（開會只有我跟業務兩個人）時說我要打電話給客戶推銷，即使是有段時間沒交易的客戶也能打去，意思是業績不好我也要打電話拉生意？感覺是我也要承擔業績的意思，還說上個人都會定時打電話寒暄，並且每個禮拜都會寄出樣品，但是當初面試根本沒說到這點，如果必須承擔業績我就不會來這間公司了，而且面試的主管跟我是不同組的，再說電話打了根本沒結果，都是說有案子或有機會會再聯絡……不過我想知道的是業助大部分都是要承擔業績的嗎？但就是我這邊都是小客戶我也沒辦法有什麼特別大的單子，就算客戶有新的需求也是直接對工程師或業務（我們的業務兼工程）聯絡啊，畢竟我們業助也解決不了他們的工程問題。

其實我覺得在公司好像學不到什麼，而且管理上也有很大的問題，因為公司內部人員有幾個是親戚關係，而且三個兄弟都在同個公司，其中兩個兄弟的老婆也在公司，大哥的職位我不清楚，因為當初入職也沒特別提到，況且他人也不在公司，大概一個用會來一到兩次，或是發薪前一個禮拜，而二哥的老婆也就是當初面試我的主管，業務是老三，他的老婆就坐我旁邊，加上採購，可能是兄妹跟姐弟。

當初原本有7間應該是我負責的客戶因為怕我還不熟悉暫時挪給業務的老婆，但途中有還我一間，這幾間也算是我這邊訂單量比較大的客戶，之前我想說待快半年了大部分流程也差不多了就提出還有沒有客戶要再挪給我，竟然說沒有了……當初也是為了不要讓業務老婆負擔太大也從她那邊挪6間訂單量比較少的客戶給我，不過現在我想再拿回來原有的客戶竟然被拒絕，還說有新的客戶才會給我，可是卻說有新客戶不容易，要我從原有客戶那邊推產品😒
我會這樣開口也是因為我真的太閒了，都是打雜，比如簽收貨 點貨 郵局寄樣品 接電話
有時候一天下來一張訂單都沒有😂閒的害怕，之前主管有說等疫情緩一點要找新業務，可是根本沒有，我們公司的業務也沒有去開發新客戶，都是以前的老客戶，再來是大部分工程和業務都直接包在業務身上，搞得他每天都很忙，從這點就覺得管理上有很大的問題。先說幾個很瞎的事情

1.我前面有個同事脾氣很火爆，只要跟她有關的業務事項出錯他就會大爆走，或是不合她的想法就會直接開罵，他之前直接罵一間上市公司的採購，罵到我以為在罵小孩，雖然採購本身有問題，但應該沒有一間公司的員工會當著主管的面飆罵客戶吧……畢竟這樣也有損公司形象，再來也能好好說幹嘛飆罵人。

2.還是剛剛那位火爆同事，她跟面試我的主管是同一組別，我看他每次上班就開始上網，中間雖然有做事但感覺8成的時間都在上網，就連老闆進公司也完全沒在怕，還當面滑手機……也會在上班時間訂飯店或是跟旅行社約行程……

3. 雖然說是主管，但其實他真正的職稱是經理，最近夏天她幾乎都穿夾腳拖鞋來公司😂，來上班的時間也是很隨性，有幾次10點多進公司又消一段時間，到了快11點半就提著便當進來，然後開吃……

4.上班雖然有10分鐘緩衝業務和她老婆都會快9點半才來，火爆同事則是幾乎每天都在快10點才進來，有時候甚至比老闆還晚，不過遲到是要繳遲到基金的，他們一個月大概都可以繳個1000-2000多😅在打卡鐘還又慢了將近20分鐘的情況還能遲到成這樣也是不容易，不說我都以為他們每個都是老闆。

5.我們公司的人不多，辦公室包含老闆老闆娘才13個人，不過其中分兩組，一組是主管跟火爆同事，另一組就是我跟業務還有他老婆，通常請特休應該上層是不會有什麼意見吧，但一組只有兩個人卻同時都請假……而且我們請假沒有代理人，常常主管都不回客戶交期，都要等人家來催，又時常找不到人，接電話的我每次都要被罵😒搞得好像我都沒傳話一樣，但紙條都留了，她們不處理我是能怎樣？每次都要拖到客戶打來催交期才說交期還沒出來或是差一個料什麼的……但還缺一個就說啊，每次打來不接不然就是不回電，客戶就會一直打來，然後就會罵我🙂到底關我屁事🙂

6.主管跟業務老婆很常突然消失，根本不知道跑去哪，也不會交代，很常消失不是半小時就是一小時以上，之前在排口罩的時候，我們公司的人都可以輪流去排，真的有夠爽🙂
7.採購我認為真的很瞎，不是常漏掉訂單就是訂錯貨，我們公司是拿到訂單後在背面寫代理商＋料號再交給採購打單 （關於這點我不清楚每間公司的作業流程，不過我印象中應該是業助打單吧？）明明料號都寫對，客戶要的交期也圈起來了還能訂到料號完全不一樣的貨……當然訂錯貨我還是要再催她趕快訂正確的貨來，他就說我對她不好🙂媽的，到底誰的問題啊？我來還不到半年就訂錯我的貨兩次了，有次還說本來要唸我想到我比火爆同事好很多就算了，我就是跟他確認我要的貨什麼時候到是要唸我什麼啊…我是不想讓客戶打來催我回訂單交期，我就會隔三天問採購交期，她卻常回我擲筊🙂或說雙手合十誠心像老天祈求，他媽到底是有什麼毛病啊😑又會打哈哈，採購本來不就是要催廠商回交期嗎？拖那麼久竟然跟我說不知道，我真的每天都會被她氣死。

8.上班打卡一定都是要自己到公司才打，但是業務有時候比較早到公司就會替他老婆打卡，他快9點打卡，可是她老婆10點多才來，有時候他老婆已經請假了還幫她打卡🙂不是啊……都已經請假了還打什麼卡啊😑

9.前幾天主管突然跟外銷業務說今年中秋跟拜拜的東西都給她處理，還說因為她是公司最年輕的，此時業務老婆竟然說不對啊 最年輕的在這裡🙂她真的很白目…主管此刻卻說我沒空，雖然不懂為什麼她這樣說，但可能因為我待不久所以暫時先不交代給我，但這種雜事不都是給總務或會計處理的嗎？？我們公司會計真的超閒，常常看她一直晃來晃去，又常常拿小盆栽出去澆水😅為什麼這種事會給外銷的人處理啊？我們也沒什麼值日生啊……

其實還有一些，但一時想不到，公司的同事跟我至少差20歲，除了外銷業務比較年輕（30歲）之外，其他都是40以上，有時候真的覺得同事很白目，又很自私，我在忙別的事，同事就已經在快遞面前了還不幫忙簽收，午休我吃飯都會用耳機，此刻有快遞進來主管看到卻不幫忙簽收，一直叫我……不是啊，幫忙簽收一下會降低他的身份嗎😅再來火爆同事超級愛關注我中午吃什麼，因為公司附近隨便買都要80 90有些甚至超過100，我就會在家附近買自助餐帶去，老是說這樣不新鮮，這樣吃太多，到底是跟她什麼關係😑我的便當盒也就是國小國中時期會用的那種扁鐵盒便當，如下👇
