我設計科畢業，從大學開始從事本科的工作。
任職也有8-9年了..
一路從工讀生轉到正職到負責人，
工作也包含了行銷，也有業績獎金，且見紅放
因為上高中時就自己住外面了
到了現在出社會搬回家住
工作地方也變較遠，
想說都來了不如在做個小兼職
下班後還能去健身，完成充實的一天
一個月最少時也有43k~44k
多時也能50K以上

但每個家人每天不斷的希望我能轉職，去工廠工作，踏踏實實的賺錢....

在今年我終於離開了原本的工作，也順著家人的意去了工廠工作。

一進去就是不斷的搬運工件、清洗工件，做個沒有技術性的工作，每天早上7點半出門工作，回到家都晚上9點了，因為長時間這樣，許多同事都是穿戴著脊椎護腰...護具上班的
（整身的疲憊也沒心情去兼職跟運動了）
每個月只固定休禮拜日...
（只有禮拜六上班到下午五點）
每個月42~43k
家人看我這樣
說
怎麼那麼好，每天都可以加班公司好就是不一樣
你看不用兼職就超過四萬了
公司還有提供制服喔？這麼好
年輕人就是要多加班 卡贏啦～

只要我想離職，卻又不斷的被家人潑冷水
出去沒比較好
現在工作又難找
很少公司能有這麼好的福利
那些離開的人怎麼那麼沒用（跟我一起來的全都離職了）
現在年輕人怎麼那麼吃不了苦啊


放棄了多年的專業領域（成就感完全喪失....）
放棄了我熱愛的健身（肌肉量已經掉到讓我感到絕望的地步）
放棄了我最愛的戶外運動（也沒多餘的時間能出去了）

每天一直不斷的這樣徘徊著這些曾經努力去做的事情，都放棄掉了，過著行屍走肉又痛苦的生活，每天想著希望哪天上班..途中...突然..誰...沒注意.....讓我解脫...