你所認為的學習應該長怎樣？

每天到學校上課？還是自己找書來看？

兩者都應該，更正確的來說，在現今，後者，也就是自己找書來看，將會比前者還要來得重要，大學普遍的知識地位已是不可撼動，也就是說有正確的答案，但是「不確定性」才是社會上的常態，大學教育的「常態性」早已跟社會中的「不確定性」脫離。

當然大學的研究所有正在發展的技術，大學部也有，這部分我就撇除掉，以多數來看，常態性的知識，對多數大學前受填鴨教育的學生來說早已麻痺，所謂自由的大學，普遍會讓人感受不到學習的樂趣，所以到底要如何找到學習的樂趣？

不管你是主動去找影片來看，又或是開啟一個專案，任何的方法都可以，但要記住一件事，那就是至少要堅持三個月的時間，你要確保一個專案有完整的時間，因此你才能體會到學習初期的進步，中期的停滯，以及後期的突破，另外更可以了解自己的極限，尋找學校有無相關的課程，或教授在做相關的研究。

核心的關鍵在於拉近你跟學習的距離。

當然，學習也不一定只限於學生時期，職場中的學習，甚至在實習期間的學習，將會為你開啟另一扇大門，完整相關的文章，可以前往Medium和方格子觀看，連結放在下面，另外，如果你有任何想法想跟我討論的話，歡迎你透過Medium中的信箱跟我聯繫。

Medium：