不知道大家去餐廳吃飯，會不會看到本餐廳由xxx定期消毒
那這個消毒到底是做什麼呢？
我就這邊簡單分享相關的工作內容

PS 每家公司做法都不一樣，我只分享我公司的做法

1.最常見的病媒防治，防治小強，所以各大餐廳，工廠我們都會跑。到一個場地後，我們怎麼做，就是翻，眼前看到的全部地方，包括椅子底下，抽屜，桌子下，廚房櫃子內.....等，都要仔細去找有沒有小強出沒，沒有的話點藥就會點在一般小強常躲的地方，有小強出沒的地方，就會做重點加強處理，在檢查過程都會用手摸，有摸到小強就是直接用手壓爆或打死，再用餌劑或粉劑預防，餐廳消毒基本上不用殺蟲劑，因為容易污染食物，但我碰過一個個案用殺蟲劑，那場超過千隻小強，不用殺蟲劑殺不完😂

2.鼠檢，這部分難度比較高，因為老鼠蠻聰明的，雖然它是金魚腦，一般狀況我們不會用黏鼠板，那個效果不好，如果一隻老鼠有從黏鼠板掙脫的話，那這隻老鼠就永遠不會再被黏鼠板騙了，我同事有說，大老鼠還會推開黏鼠板再走😂，主要防治老鼠都是用毒餌，就是抗凝血劑，這也是為什麼老鼠藥對人也有效的原因，餌劑都是放老鼠經過的地方，所以新場地要防治的時候，一定要去思考老鼠會怎麼走，再來看鼠跡跟鼠糞的位置來處理，舊場的話，就是去觀察餌有沒有少，鼠板有沒有動靜

3.白蟻，白蟻防治是我做過最麻煩的部分，要做白蟻防治，以透天來講，就是整棟房子有木頭的地方都要處理，都鑽孔噴藥，每次鑽孔間距 深度都要差不多，灌藥的時間也要差不多。知識分享一下，如果家中有看到白蟻的土堆，不要自己買藥去處理，直接請防治公司處理，因為我們有個客戶就是看到白蟻後自己買藥殺白蟻，狀況當時確實解除了，結果半年後廚房跟浴室天花板都白蟻蛀到掉下來，所以真的看到白蟻就趕快聯絡專業的吧

4.大樓消毒，這個比較簡單，主要都是戴防毒面具，背機器噴地板跟空中，這個我覺得比較好玩，背著機器在大樓裡外四處跑，還可以看看每棟大樓的格局

其他還有比較特殊的防治，不過我沒有跟著處理過就不在這分享了，以上就是防治業簡單的工作經驗分享，如果有興趣從事的話，可以看看這篇大致了解在做什麼