出社會幾年
怎麼樣的同事也看了不少
相信大家這款同事一定沒少見過

就是：
「很愛抱怨、每天喊離職，但卻從來沒行動過的人」

八九不離十都是嚷嚷大聲的
到處跟大家講他想走啊、這邊好爛、公司很爛
從上面經理主管，到下面同事（甚至別部門同事）
他沒有一個是不抱怨過的
簡單來說，只要不順他的意就是欠抱怨

我有個同事就是以上描述這種人
他工作4-5年就覺得自己資深到一個不行
好像主管們都要對他畢恭畢敬
當自己慈禧太后老佛爺一樣要供養
這個不行做、那個不行做
還整天嚷嚷他薪水很低，都不給他調薪
抱怨主管曾經看他資深想給他調薪1500卻被他拒絕
因為他覺得1500很少==希望主管再協調給多
（這種賠錢貨的鳥態度會加薪根本偷笑）
（拒絕主管後就沒有調薪後續，自己氣的要死，活該）

他完全就是拿不出一點價值
卻要人供奉他的態度
只會做行政工作，其他技能只剩下抱怨
主管要他做事就不爽快，直接連續請假一週
每天請病假說自己工作上受傷身體不適
怎麼不請病假去看看腦子還好不好...
請的那一週工作量都是我們其他人職代處理
累的要命他也不會不好意思
反說我們傻子自己活該要幫忙？？？
叫我們擺爛給主管煩惱就好？？？
哈囉誰跟你一樣啊

整天不爽就請假，不高興就抱怨
還請假偷偷去面試，還不是沒錄取沒本事只能繼續待
時不時還催大家趕快去找別的工作==
自己不高興留給你自己就好
不用上班一直保抱怨還影響其他同事
沒能力就不要整天靠北

喔對
聽說年底會有人員調整異動的機會
希望他就是被開除的那個哈哈