我是一個公司二代，家裡經營著傳統產業，公司現階段營運雖不如過往好，
但從來沒有遲發過薪水和三節禮金，每年都有國外員工旅遊，也從沒有員工超時加班。

　　因為自己是站在資方，看事情的角度當然也有所不同。

　
曾經面試了幾個八年級生，不是爽約就是遲到，不然開口閉口就是福利和休假，
沒人問過公司未來發展和近期計畫，只關心公司是否一切照勞基法走，
在公司自身權益是否受到侵害，但那些都不是重點，
年輕人嘛，以重視生活品質為目標完全可以理解。

我可以稍微描述一下員工的現況，上班一定是在鐘響前5分鐘打卡，偶爾會失誤變紅字，
然後被扣個幾塊錢就開始抱怨公車開太慢，紅燈等太久，跟自己太晚起床鐵定是沒關係。
開始上班之後，先大口咬著早餐配上一直讀取的Outlook，事情做完之後開始上網拍和聊Line，開開心心看著youtube，反正，公司的事情幹嘛要多做？
多做多錯，少做少錯，沒做就沒錯! 堅持這樣的理念到下班，
而且下班鐘響前一定要去上廁所，因為鐘響完再去上是花到自己的時間。
日子久了，偷懶次數多了，開始抱怨自己這麼賣命的在公司吹冷氣，怎麼老闆都不加薪？
開會請他們提出問題都很安靜，開會結束就私底下亂嫌東嫌西。

台灣的八年級生到底是出了什麼問題了？為什麼只想著用最短時間的工時，來獲取高報酬的薪水，
完全忽略台灣早期打拼奠下的基礎，完全是靠努力換取而來的，只會抱怨著老闆又如何剝削員工，
自己又不敢創業，抱著這樣的鴕鳥心態，繼續尋找下一家公司，又開始重複一樣的循環。
　　
低薪的世代不是被可望的，我追尋的是有那麼一個員工，可以走進我的辦公室，
丟下一份剛談攏的大訂單，很有自信地，向公司爭取他應有的獎金。
希望大家在工作勞累，疲倦之時，可以時時想著自己第一分工作的初衷和熱情，共勉之。