這份工作是6/1開始的，我在7/2時當天被老闆告知解僱，工作職稱是業務助理，解僱原因是不適任，因為那陣子剛好在搬廠房，7/2那天是正式在新廠工作的第一天，我的位置是大門口進來，但因為門口那台冷氣還沒裝好，於是我暫時坐在工程部門的辦公室也沒事做，其他同事也都在整理自己的座位，老闆看到覺得我沒事做，也不會主動幫忙別人整理桌子（我心裡無言，是要整理啥，那是人家的隱私欸，在他們辦公室冷氣都還沒裝在舊廠爽爽吹冷氣的時候，我他媽早就在新廠頂著30幾度大太陽鐵皮屋掃拖整個廠區超多次），結果說要解僱我做到當天！
我當下傻眼，也問過能不能再讓我試試我一定會主動之類的，但老闆堅決不要，我在想可能找到新的人了，因為我沒有汽車駕照可以做的事有限（跑外縣市之類，但當初面試早就有說過只有機車駕照）但我覺得就算了拿給我非自願離職單跟薪資明細我再慢慢找新工作就好
在離開的時候也說過麻煩附給我薪資明細跟資遣費（我印象中一個月也有資遣費可是很少，但老娘就是要領他的錢，而且這是我的權益），非自願離職單拖了很多天才給並不是當下給，而且也沒有給我薪資明細，我本來想說算了，但前幾天遇到要加保健保的問題，我不知道他有沒有扣七月的健保費用，他一開始還不給我明細，後來我一直跟他要他才給我，結果明細裡面他沒有給我資遣費，我就詢問他所以沒有資遣費嗎？但可能禮拜五下班了，所以他不讀不回。
但我想請問板上的各位我應該跟他要資遣費或是檢舉這間公司嗎？