大家好，我是麥克，目前在一家外商擔任行銷副總監。今天的文章分享在找工作的你。

Hey,

你是否正在為面試失敗而感到沮喪，甚至對自己失去信心？

“面試了好幾輪，最後沒拿到offer？”
“我表現的那麽好，爲什麽會面試失敗？”
“是不是我不夠好，才沒選擇我？”

面試失敗的原因很多，別給自己過大的壓力，將失敗因素都歸因於自己，看完以下幾點，希望能幫你重回信心。

1. 最優秀不一定最合適
招聘，是要挑選出最適合崗位的求職者，而不是最優秀的。最合適的候選人不一定是專業能力最强、經驗最豐富的。Overqualified真的存在！（不是HR用來安慰求職者的話術）。與現有團隊成員互補性、過往工作經歷穩定性、崗位工作内容是否能激勵並對求職者有學習及發展空間、薪資要求是否在企業能滿足的範圍……都是面試官會考慮的因素。

2. 失敗不代表未來沒有機會
每一場面試都應全力準備及表現，即使失敗，也要留下好的印象，多數外商都有人才庫能看到之前面試中，面試官給予的評價及反饋，即使這次面試失敗，系統中保持良好記錄，仍然有機會在未來被心儀的公司主動聯繫。我第一次面試Google時雖然失敗了，但因面試官留下好評，半年内被Google HR主動聯繫4次

3. 你可能什麽都沒做錯
組織架構調整在外商是常見的事。面試過程中，有可能會遇到崗位已經招到人或崗位關閉的情況。就像求職者不會只投一家公司，企業招聘時會多找幾個candidate，避免心中首先的candidate沒有接受offer時，招募流程重新開始。

4. 失敗的面試依然很有價值
 每一場面試都是很好的練習及學習機會。即使失敗也依然很有價值。求職者應從失敗經歷中檢討並改進，避免未來犯下同樣的錯誤。

#一些思考方向：
面試中被問的問題，是否都清楚面試官想瞭解什麽？事前準備是否做足？對應徵的職位及公司夠瞭解嗎？溝通技巧是否需要提升？能清楚表達想説明的事情嗎？缺乏相關經驗能如何加強改善？態度、儀態有沒有改善空間？

不要因爲面試失敗而感到氣餒。放下沮喪的情緒，積極準備。你，一定可以找到心儀的理想工作！


近期開了一個IG賬號(@mikecareer)分享外商求職面試、行銷、商業英文等相關内容，歡迎有興趣往外商發展的人追蹤分享。
