恕匿名(因YOUNG家教網已問到我的資料)。

YOUNG家教網似乎為了洗白評價(之前低到不能看)更新/更換了在GOOGLE上的登記資訊。現在打關鍵字出現的是台中門市，GOOGLE評價少顯示頗新，但出現的感想文肯定一堆。基本上全台服務就是這素質。
以下內容是之前所打，和許多網友的感想大同小異。
------------------------
我知道YOUNG家教長期在GOOGLE評價上以「提告」擋回應，或以「沒查到此人資訊」以樹立自己被人黑的無辜形象。事實自在人心，沒事不會有人上來打低分，以下內容都是真實的，本人願付一切言論責任。
(以下文長，趕時間者，可跳最後PART IV感想總結。)

PART I：詢問申請(1. 2.)、詢問退費(3.)
1.只在申請(客戶付費前)時熱心，事後不關心，退費屢屢刁難拖延，態度十分惡劣。
2.第一次詢問申請時，客服嗆我「登記費、諮詢費，家教費一次就賺回來了，很貴嗎？」
3.第二次申請時，遇到久無案件，故於2017年底告知要退費。
*以下「M」為「ME」(我)，「Y」為「YOUNG家教」。( )內是談話/信件內容大綱。
2017年底的第一封Email內容：
M: (因沒接過任何通知與案件，欲申請退費。希望告知可退金額及儘速處理。信末提供卡號。)
Y:合約上寫了，自己看。
M:(再次問退費金額。告知合約檔案遺失，希望重寄)
Y:自己看契約網。
M: (第一封信已說沒接過任何通知與案件，所以到底退多少錢?已說過無電子檔，有可參考的LINK或檔案請直接提供、一次解決。)
Y: (以下為原文)
   1.我們不在辦公室
   2.現在已經晚上10:46分了
   3.星期一才有上班
   4.契約線上有
   5.下班私人回覆還被說踢皮球
M: (打電話問叫我自己查，查了不清楚寫信問還是叫我自己查，你們的服務在？1.2.3.5. 所以你上班時間回覆就可，不要把氣撒在客戶身上。4.我已經信中說明多次，請直接提供契約。)
Y: 已經明白第三次告知現在是下班時間。
　 請保持理性，漫罵是不能解決問題。<-原文還有錯字 *此郵件還是沒有提供檔案。
＜本封郵件來往了快20次。皆因客服不斷推拖、文不對題、不(願)回答…等原因造成多次(分開)詢問。＞

PART II：退費風波
＜收到申請退費檔案後，已迅速回信。但過了約40天都未收到退費。＞
2018年初
M: (約40天了，還未收到退款。1何時會退? 2退多少? 3退款金額的說明。
    附上卡號，請他自查。)
Y:「帳號」是什麼？
M:（帳號指什麼？Y沒說清楚，不知指什麼，故回一郵局帳號。）
Y: 已轉退。　*既然可以這麼快處理，為何之前拖40天？
M:（退款金額的說明？）
Y: (以下確為原文) 1200-15=1185 
M: (為何扣15元？之前郵件3個問題為何不一次回覆，要人多次各別的問？)
Y:（扣15元的原因）
M: (在合約的哪一條?需要看到檔案。 另登記費、諮詢費的退費規定，希望客服主動說明，不要客人一一詢問。)
Y: 依規定，請看電子檔。 *郵件中仍然沒有電子檔。
＜本封郵件來往了快15次。皆因客服不斷推拖、文不對題、不(願)回答…等原因造成多次(分開)詢問。＞

PART III：意見反映
幾日前，想打給YOUNG家教，找到他們分店經理反映意見。
M:(有客戶使用經驗的回饋，想直接跟經理說)
Y:(「不斷」問到底要做什麼？不懂意思。整家店就是她代理，沒別人。)*打死不願幫忙留言給上層的惡劣態度
M:(多次重覆希望直接和經理說)
Y:(最後終於說，提供教師資訊、手機、姓名、學校，知道具體事件才可留言給經理。如不願提供，經理也不會理會。)
M:(給了當時登記的資訊)
Y:你就是之前寫信來煩很多次的那個？我們經理不會管你這個，他很忙，他沒有辦公室，他也沒有方便的時間。＊態度十分惡劣
  (剛剛才說給登記資訊就可以留言，說了後卻馬上回絕。
所以剛剛問個資都是在釣魚？)
M:或是留下我號嗎，他方便時間回就可以。以他方便為主。
Y:他不會管你這個，你有事就寫信。（確認了剛剛問個資都是在釣魚！）
M:寫信來往很花時間，我想直接電話。
Y:他不會管你這個。（的的確確就是在釣魚問資訊！）　
M:所以你們不在意使用者的意見？
Y:不在意。不要再煩了。(直接掛電話)  
<後再打一次>
Y:我們要休息，不要再打來煩了。<直接掛電話>
  *都過午休時間了。剛剛打去就可以回，現在問就說要午休？YOUNG都說不會有掛客人電話這種事，那麼剛好，今天我就發生了「兩次」，每次都是不小心？

PART IV：感想總結
１．只在申請(客戶付費前)時熱心，事後不關心，退費屢屢刁難拖延，態度十分惡劣。　
２．	付費後，馬上變臉，非常沒有禮貌。基本的「您」、「您好」都沒用。更不用提總總的推拖、躲問題、掛客人電話…等。
３．信件沒有格式、沒有前後文、沒有署名，像客服和自己朋友對話一樣，只有內容，而且「過分簡潔」得沒有禮貌。「信件、電話」的態度「都」很差。(不是表示親切那種，就是單純的沒有禮貌。他確實就是回「一行」字，我照原文貼上的。)　
４．沒有在看信件的內容。
客戶要一個問題、一個問題「各別問」，但即使問了他也答不出來。
「詢問退費」來往快２０封，「申請退費」來往快１５封。
都不是因為問題複雜。最主要就3個問題。但客服不願答、不回答，回信過度簡潔，導致問題必須分開問，或客人必需重覆問。　
５．不願幫助客戶。合約一事，打電話問叫我自己查，查了後不清楚寫信問，還是叫我自己查。合約的事總共問了至少５～１０次，客服都不願回答。最後電子檔還是沒給，連link都沒給過。
６．信件內容荒謬。（「1.我們不在辦公室2.現在已經晚上10:46分了3.星期一才有上班4.契約線上有5.下班私人回覆還被說踢皮球。」、「已經明白第三次告知現在是下班時間。請保持理性，漫罵是不能解決問題」）
為何自己選擇下班時間回，還把氣撒在客戶身上？沒有能力/不去想著解決問題，就說客戶的提問「不理性、用謾罵解決問題」。
晚一點回也無妨，客服能一次解決問題就好。
但反而是用極沒有客服素養的字眼，應對客戶。
７．網站上資訊很不透明。仔細逛過就知道，很重要的資訊是查不到的，還得電話/寫信問（都網路時代了），連「本人都不能登入查詢自己的資訊」，真的詭異！感覺他們隱藏很多資訊。
８．明明不會協助處理問題，卻用「釣魚」的惡劣手段獲取個資，再露出真面目。這是「提告」的前奏？還是為了封殺使用者、排除異己？
　
　　真心提醒，千萬三思。
　　不花時間在做好服務，卻愛說「提告」的公司，真的會服務客戶端嗎？ 
ＰＳ．他們已「釣魚」問到我的資訊。如之後有進展，會再上來更新。如都無法更新……大家就知道意思了。