面試新工作當天就確定入職了，回家後家人聽到薪水很低非常反彈開始各種希望我不要去上班再另找出路。

我應徵的是會計助理，本身沒有底子等於公司都要從頭教，面試當下公司也知道我沒有基礎也是很願意去培養我，環境也都可以接受乾淨明亮同事間的相處感覺也不錯（看面試主管跟下屬的對話蠻親切），薪水試用期是24000我覺得沒問題因為我不會會計這塊出去上課什麼的也是一筆錢，不如在公司實打實的練，公司也說如果ok試用期過後會幫我調薪，一天工時7.5小時，基本只有報稅處理發票時期會加班至9點，公司說但比較少加班基本一個月約1-3天而已，新人不大會有加班問題，就這個條件我覺得對於我一個沒有底子要進入會計行業的菜鳥已經很好不錯了，之前找一堆類似的都不大願意從頭去教一個新人何況還是非本科的。

但我之前的工作是一間小工作室的助理，薪水還算不錯上班很鬆時間都隨自己安排當天只要把上面交代的工作做完其餘時間自行安排，忙得時候就是假日都要加班薪水最高有3開頭，家人是覺得我找工作不該找比之前工作低薪水的，但我其實是想轉跑道也找一個比較穩一點的工作，先在事務所歷練幾年，之後轉公司什麼的比較吃香，事務所也比一般公司會計學得多一點。這幾天就是長輩一直道德綁架、情緒勒索我不要去入職，說薪水這麼低沒前途什麼的，一早起床就開始各種言語轟炸我。