［T大使學習交流網絡］將為［T學會］的測試版

一、設立目的：

1. 同儕共學 	
2. 權益互通 
3. 資源整合 
4. 數位轉形相關集思廣益

        此群組是大家在花額外的時間在這上面，所以對入群者並沒有過大的約束，只是讓大家有一個平台可以做學習上的溝通和整合，一切活動都將由群組成員自發的發起、學習，群主只負責草創期的建構和溝通整合，群組規模制度到一定程度就不會多加約束群組成員了；T大使計畫第一年500人，這個群組只要成長為50人的規模，群主就要偷笑了，加入後的成員若覺得此群的理念和精神值得贊同，不妨將群組介紹給其他T大使﹐把這當成傳銷的概念，若能每個T大使組別都有一個人加入就好了，並使 [T大使學習交流網絡]成為一個多元討論的中心，那到時再看需不需要再細分為針對各個專業方面的子群。

二、若身為T大使的你目前有以下特質 :

	在業師的課程安排之外想再多學習
	想找人討論內訓課程
	專題的學習心得想與人分享
	想找人討論考取證照的學習規劃
	想在這六個月多學點東西
	想和其他T大使交朋友

那可以考慮加入我們群組，可以通過以下方式與我們聯繫 :

T大使學習交流網絡 群主 
信箱 : zo124903592@gmail.com

※來信title請註明 [T大使]

三、特別申明 : 

Dcard 全面禁止在文章與留言內留下個人聯絡方式或 ID，違反者將刪文加停權 30 天。

「個人聯絡方式」指任何可以直接聯繫到特定個人的聯絡資訊，包含但不限於電話、電子郵件、通訊軟體 ID、交友軟體 ID 或配對碼等。

惟下列狀況例外：
※ 工作板、打工職缺板、實習職缺板的徵人職缺文