我知道各行各業都有這樣的問題，但某大企業有很嚴重的問題，畢竟是傳統產業....文長...

小弟就是在那個某企業裡面做基層的！
先說包商的部分好了
小弟家裡也是做工的所以
很愛跟包商交朋友也很體諒他們
所以常常跟包商打成一片
但是包商常常跟我抱怨.....
在你們裡面做主管跟做領表的是不是都自己以為很了不起，眼睛都長在頭上的！（但我要說這是真的但不全部都是這樣！）
申請個東西都要四拜託五拜託的，稍微催一下就對我們大小聲...我領他薪水的麻！哪一天集合大家不爽罷工我看你們怎麼搞！動不動就要罰錢或者要驅離出廠！還有很多事...總之很多人都抱怨過...我自己也知道  但也是無奈

我自己的部分是跟領班
我這個人不會去巴結...就默默做自己的事
但在這個企業你就是要巴結才好生存！
對...然後默默的做都被領班說沒在做沒在巡
一定要像他一樣在摳機上喊的天花亂墜才有在做
動不動就在質疑你怎樣怎樣的
混的人一堆做假資料的人一堆
可是他偏偏要針對你
因為我不會巴結！？
有嘗試過要巴結他
他反而得寸進尺
分數都打很低
然後在摳機上故意說要怎樣怎樣做
讓主管聽到他很認真！
在主管面前輕聲細語溫柔的假裝對你說
不會要問，我們都會教！
真正私下的時候...這個都不會 這個也要人家教？
然後就有開始吹他自己的老二說自己以前怎樣有多厲害殺小的.....
然後有些老鳥根本不是當區的也不是很懂，偏偏自以爲在那邊大小聲說要怎樣做...
有太多想抱怨了  可是又沒辦法一次說完....
做工的人就是這樣常常把委屈無奈自己吞掉...
高層下來巡視又開始做表面，一群狗圍繞在身邊陪他走馬看花...