純抱怨，如題，身為畢業後當新手工程師年資一年了，還沒看過我同事準時上班過
大部分都是中午過後才來，有的時候動不動就沒來也沒請假。
他是我們裡面最資深的，也是專業能力最好的，但跟人合作關係爛到爆。

之前跟他合作一個專案，有預計要交的期限是下週一，他週五在我要下班時才跟我說我原本寫的要改，主要是因為原本整個專案的規劃是他負責的，我只能盡我所能把我會的 負責的部分準時寫好，但因為他一直delay所以規劃的東西到死線前都還沒出來，他好不容易弄了一點東西出來了(跟原本計畫的不同)，跟我原本寫的不一樣，所以我當然必須改啊。

因為他幾乎都中午後才來上班，之前約開會也是常常找不到人，被主管嚴厲指責過後還是沒準時過，甚至有時候我主管出差不在辦公室他直接沒來上班也沒請假 (等於主管完全不知道)。

雖然說他技術好，但也不代表工作態度可以這樣吧，而且如果真的技術好，有種就用一半的時間完成兩倍的進度啊，每次都delay，真的很火大欸。講白一點就是你有種常常遲到，就用剩下的時間完成該有的進度，這樣可能我也不會覺得怎樣，但你態度這樣又影響到他人，技術好沒發揮到有什麼用= =

我現在只想把自己專業變強到可以取代他的程度，要不然講真的主管也是拿他沒辦法，因為有些東西我們雖然也能做，但相對的就可能不是那麼好的方法，見識也沒他多，希望自己以後變成資深的前輩可以讓後輩看到的是有技術又有紀律的樣子。