先說
本人是私立學店學歷
待了幾年加工區的相機大廠,
疫情關係,公司人力縮減、放無薪假
好在我4、5月就先閃了(看見日本疫情一發不可收拾當時有猜想到所以有先找了
但沒什麼一技之長的我,也不知道該做什麼
打開人力銀行頁面,找了很久,看見有作業員工作每月38K起
看了好幾次,想說這間公司怎麼作業員、包裝員都38000起是不是有詐啊....
想說姑且一試了(當然先從包裝員投 (畢竟感覺比較輕鬆XDD
結果 沒幾天面試電話就來了,面試也滿順利的
基本上就會問願不願意配合公司加幾天班～還有要配合輪班嗎(薪水可到50K↑)
還有有時後會搬到一些重物...等等
當然再之前相機廠都熬過來了,這些對我來說都不是什麼問題吧!?
所以當然馬上就收到錄取通知~健康檢查完就馬上上工囉~
進去才知道原來也是冷氣房~而且還不用穿無塵衣...
中午供餐伙食也吃的不錯
工作也沒之前那麼複雜XD
對我來說還是份滿簡單輕鬆的工作
但每天上班時都再懷疑.....這樣真的月薪會有到38K???
結果終於讓我等到發薪日....
打開薪資單....才知道....根本不是38K啊!!!
都是日班居然....有4xK耶!!!!!
原來錢多(對我來說XD)事少(差一個離家近)的工作還真的有耶XD
之前再工業區像是瑪利亞之牆 住在城裡的人們永遠不知道城外的美好啊.......
有點懷疑人生之前再那邊幹嘛了呀........