這個暑假，我在某手機殼、電腦殼大廠實習（ 說是實習，倒不如說是當工人😂）， 不過在面試的時候， 他其實就有跟我們說這個工作可能跟你們所學沒有什麼關係，怕我們會無法接受，就有先跟我們講~然後我和另一位同班同學就想說沒關係（ 都已經來面試了） 另外，在面試前，他有打電話跟我說暑期的訂單比較滿，所以可能晚上會需要加班到8點半~星期六的話是到5點半， 我就回：「好~應該可以」（ 心裡非常的勉強~ 畢竟誰都不喜歡加班😭）

（進入正題）
第一天上班的時候，我就直接到我那個部門去， 一開始，她就直接請一位外籍移工教我（ 公司非常多的外籍移工）， 其實工作不難，但就是重複性非常的高~我大概做兩三個小時，心裡就在想，我以後一定不會找這種工作，真的非常的無聊😅 隔天的下午， 主管把我叫到隔壁去幫忙（ 裝箱、貼保護貼之類的）我一開始還非常的開心，因為想說至少可以做點別的事情，不會像前幾天這麼無聊，但沒想到，是「惡夢」的開始......

那邊的一個女同事，時不時來跟我說：「要做快一點喔~這工作很簡單！」 手邊沒工作的時候，她就會說：「不會幫別人的忙喔~還站在那邊幹嘛！」 我心裡OS： 是前面的男生叫我稍等一下耶！🙄（ 他去拿東西） 還有一次，在裝其中一箱產品之前要給主管檢查（但之前都沒有人告訴我，所以我真的完全不知道），那時候我想說裝完我就要來封箱了！然後那個男生（也是大學生）才提醒我說：「你在幹嘛？這個要先檢查耶~」 那個女同事聽到後就回：「妳裝這麼久了妳不知道喔？」 我那時候就有點生氣，我就說：「又沒有人告訴我🙄」 她就回：「 不要所有的事情都要別人提醒！」

總之，我在那邊做的很不開心😢很擔心隨時被罵，也覺得很煩！！！

直到這禮拜二，我被調去其它部門，一切都不一樣了......
（未完待續）