如題
進公司將近一年半，一開始的職位是總務行政，因上級看好這半年升轉為人事，主要輔助公司的人事長也就是我現任的主管做事。

這一年內，一直收到公司某位男同事的騷擾訊息，我完全不認識他，他年齡大我快2輪（我今年畢業第二年），因從公司的通訊錄得知我手機號碼開始傳訊，一開始不停傳個幾句話我還以為是傳錯人，後來在簡訊裡說到我的名字並告白，我才知道是針對我，當下回已有男友不方便後我就封鎖他，並告知我當時的主管也告知公司營運長，那時他們都說不理會他就好。

自從我手機封鎖他後，他改為傳公司信箱，內容大概都是我不理他很難過還有抱怨對他那麼冷淡之類的，這期間因為我已轉職務，所以遇到信就會轉給營運長和我現任主管人事長，他們兩人是公司裡性騷擾小組成員，告知他們我因這些騷擾訊息不舒服⋯詢問可否幫忙，但那時他們說，就先放著不理他，直到快1年如果繼續這樣再說⋯

直到上禮拜，我又收到信了
大概說不相信我有男友，還說這期間他一直對我生氣翻白眼，及懷疑我跟其他男同事有曖昧。 看到這些我真的受不了了，完全就是這個人憑空想像全非事實! 給朋友們看都說這人有病
事情已近一年，我就把信轉信轉給營運長和人事長，並說已影響我工作請協助處理。

營運長看到後吩咐人事長辦理此事件，人事長身為我的直屬主管，因為這樣跟我談話三次
第一次對我說，「我覺得這封信沒什麼，因為你漂亮有男生追很正常，誰叫你長得漂亮。還說他40幾歲沒結婚很可憐，你同情可憐他，別把他放心上。 」我才可憐吧！無緣無故被騷擾被生氣

第二次對我說，「你們一定是上輩子有緣分，這輩子才會這樣糾纏，你不要理他不然下輩子還會這樣。」我的主管是個拜師父的人⋯聽到傻眼

第三次就是昨天，他說他打給台北市政府性騷擾委員會才知道這樣是騷擾，但他說委員會需要我自辦因為我現在是人事要負責
我身為被害人還要辦理，我不服說被害人不用出面，她就叫我找法條證據，我就直接打給性騷擾委員會詢問，承辦員說依據性騷擾防治準則第19條保密條款當事人不必出席。
於是我昨天下班前跟人事長說這件事，談話中她說辦調節會很麻煩，一直說沒那麼誇張吧，也堅持要辦我就要出面負責辦理⋯話題甚至扯到覺得我工作無心才會一直把心放在此事，說他覺得我6點多就下班不好（下班時間6點）
以上總總我忍了一年情緒爆發，在這位人事長面前哭了，我覺得我很委屈每天早到公司並每天加班至少半小時，公司沒給加班費就算了還被嫌棄⋯⋯

每次跟主管告知沒安慰還被冷眼冷語，業務量爆表每天加班還被嫌沒心，這些導致我一段時間憂鬱失眠及沒信心。
想離職但怕現今工作不好找，真的很痛苦迷茫，想到我是為了被騷擾離職，就很不甘心。

可能我還是太淺了，這就是出社會嗎⋯⋯