大家好，我是今年應屆畢業生，以下是我的經驗以及每項工作的考量
目前還沒能力租房，通勤時間稍微會久一點，目前也已經習慣這種工作狀態
⭐️工作經驗
1.有一年的實習經驗，工作內容主要是系統分析、客服、測試的角色，團隊人數約PM*1 SA*2 PG*6，主要與各個角色進行溝通。
2.使用Java為主，MVC是使用Spring、Hibernate，僅有問題修改、需求變更調整經驗。
⭐️生涯規劃
希望1-2年能夠著重於開發技術，3年左右轉至系統分析師角色

第一家 
職務：系統分析師
工作內容：
1.政府機關專案，一人需負責多個專案。
2.需要與客戶進行需求分析及需求訪談，資料移轉、系統分析、客服、測試。
3.需駐點於客戶端，主要溝通對象為使用者。
薪資：N+4
公司規模：15億 / 1000人
通勤時間：60分鐘
員工福利：三節、員工旅遊、年終獎金
備註：
1.需每日加班到20:00～21:00之間，假日也需協助
2.緊急狀況需配合過夜或回家繼續處理公務

第二家
職務：Java工程師
工作內容：
1.金融外部系統開發，一人一個專案。
2.開發包含前端及後端，除開發外需要撰寫功能規格、測試報告⋯等。
3.需駐點客戶端，主要溝通對象為系統分析師、測試人員。
薪資：N+5
公司規模：26億 / 2000人
通勤時間：40分鐘
員工福利：三節、餐費補助
備註：
1.視專案情況進行加班