目前在一家公司實習，我這個職位就我一個人，上面的專員就是講話尖酸刻薄的主管（老闆）。

前實習生離開後，我就只能看著他們的交接紀錄，慢慢摸索，但有些事情前人並沒有紀錄，或者是只記個大概，所以我不知道怎麼做時，就會去問主管，但就是會被臭罵一頓，說不要問這種沒營養的問題，罵我為什麼都不會？（我承認，真的是進入職場後才發現自己真的非常缺乏實務能力，但我今天真的就是第一次碰到這種實務，如果馬上就會了，那我去實習做什麼？）

講話都講一半，不然就是不會加主詞，當我聽不懂時，請主管能不能再解釋一次給我聽，她也罵我。
講很快然後一次講很多東西，我真的比較笨，吸收沒那麼快，所以想說趕快抄筆記，她也罵我，說她再講的時候不要好像很認真的寫筆記結果都沒再聽，但我真的沒辦法光聽就記住這些流程。

然後當著我的面拿我跟前員工比較，暗諷我的程度不如前人，我知道自己很不應該，但有需要到破口大罵我腦袋有沒有帶出來嗎？
罵完我是不是秀逗後，才發現是自己搞錯，然後就默默閉嘴？不知道你小孩如果在外面工作被主管罵秀逗你會有什麼心情，別人家的孩子死不完吧！

每天被罵到一點信心都沒有了，我自己知道吸收力不如前人厲害，一件事情可能要實際跑個幾次流程後，我才會明白，但我也很努力再學了，但拿我跟別人比較這種事情真的讓我很受傷（可能從小家庭就是重男輕女，比來比去，讓我很沒有自信，所以對於這種事特別敏感）。

別的部門的實習生不到一個禮拜就跑了，我要跑嗎？不可能啊，頭都洗下去了，逃跑多麼不負責任。

看到同樣在實習的同學，上司都很照顧他們，就覺得很羨慕，我也明白職場上沒有人義務要對你好聲好氣的，但.....沒比較沒傷害。

我不知道是他的教學方式不適合我，還是我真的很糟糕（我知道自己很笨，但真的有像她口中的那麼沒用嗎？），我也明白，現在做的這些事情其實不難，只是真的很雜，我剛進來所以流程都不太懂，很多時候都是狀況外，或許幾個月後我就會上手了（應該吧），但再那天到來前，我真的覺得心好累，好累。

希望半年後再回來看這篇文章時，能嘲笑剛進公司的我怎麼那麼雷包。