最近接到了在台中⛵大樓某間公司的offer
隔壁同事就是本文主角 這裡就用🐷代替

第一天報到主管就請隔壁同事帶我上班流程
基本上就請我先看QA然後有問題再問她

過沒多久主管來了就跟我說：你先登入網頁看看前輩們的對話內容這樣比較快進入狀況
進去看沒多久 🐷突然靠過來說：欸！你現在是進線了嗎（聲音大到整個辦公室都在看我）雖然不爽但我也只是俗辣的回說不是我...
結果對面同事就說是我接的啦 怎麼了
然後她就默默回位置了 哈囉？你誤會我欸！

之後的幾天我只要有問題都會問🐷 
但她都表現出非常不耐煩！
我：那個..請問這個這個是這樣做嗎
🐷：（斜眼看我）就那樣做阿！
我：.....好 謝謝
我：請問這個問題為什麼有兩種不同的做法呢
🐷：你就看資料就好 現在跟你講之後遇到狀況你也不會記得啦 你不用急慢慢學
（總之就是各種不耐煩一直replay，可能會有人說為什麼不問別人，我很想，但我位置附近只有她...而且我很菜也不想表現的太明顯）

後來第三天🐷說讓我試試看進線
不會的她都會來教我（....希望我都會😑） 

再過兩天之後有進線了 但我沒有聽到（這邊我承認是我的疏失，但我沒有偷懶，期間一直有在處理行政事務）
🐷：（怒瞪）你知道剛剛有進線嗎！ 
我開始手忙腳亂尋找進線客戶 
🐷：不用找了！我已經接了！
我：好的 對不起.. 我下次會注意
🐷：你到底有沒有在專心！我說的你有沒有在聽！到底在幹嘛！我講的你都聽不懂嗎！
然後就是一連串指責
我：....我剛剛有確認網頁 但是我沒有聽到 不好意思 但是你能不能好好說
🐷：所以現在是我的錯了哦？我教幾次了！你根本就沒有用心在學阿！我沒有好好教你嗎！
我：只要問你問題你就不耐煩 從來沒有給我好臉色 這樣叫好好教？ 我也想趕快學會 但是問你就只會說你之後就知道了 現在跟你講也沒用 然後叫我慢慢學就可以了 現在指責我沒在學？
🐷：你知道你很沒禮貌嗎？ 問問題也是都不會加個不好意思 大家都看在眼裡（請問哪來的大家？）加個不好意思很難嗎 我沒有要搞什麼先來後到啦 但基本禮貌要有吧（哈囉 你只是早來我三個月 就一付老屁股的嘴臉 還說沒有搞先來後到？）
我：.....我真的覺得你態度不用這麼差 如果你覺得我態度不好 我會再注意 不好意思

當天下班前老闆就找我們談話然後說希望大家有良好獨工作氣氛 如果有問題都可以提出來

重點是！我從小到大沒有被說過講話不禮貌！相反地大家都說我很注重禮貌跟尊重 
我也不懂為什麼她這麼討厭我 

結果 我過沒幾天就被要求離職.....
原因是 公司說我不適任 但我也懶得反駁了
警示一下正在尋找新鮮人們🙅🙅