小弟五年的軍旅生涯即將結束
在八月就可以畫下句點。

六月多很不認真的投履歷
哪間公司會等你兩個月？
在七月的時候就很勤奮的投履歷

可能是自信的問題，所以許多公司都不敢投
一開始有許多完全不想接觸的行業邀請面試（保險、運鈔員、健身教練、餐飲業...等）

投了二十幾家公司，履歷都沉向大海
有兩家公司主動邀請面試（資訊業）

一家是破千人的公司，簡稱為A
一家是不到百人的公司，簡稱為B

A的工作內容簡單，面試過程還蠻愉快的，像在聊天，但實在沒有相關的實務經驗
主管覺得這樣不太行，談到待遇時我開33K，但他覺得最多只能給32K，中途去跟老闆報告並詢問是否可以二次面試？因為這是我隔了五年的第一場面試，加上怕沒有工作，所以答應了。

工作內容我覺得不難（HR在電話裡說只要會操作電腦、故障排除），主管卻還有更進階的工作，但未提及往後的薪水，叫我等通知。

B工作內容比A難（學校都沒教過的東西），主管一進來就表明自己沒有架子，詢問了幾題有關資訊相關的題目，有一題沒辦法直接回答，他改成選擇題給我選（好險有選對）。
他問我待遇的時候，我有點支支吾吾的，他說談待遇像是在談判，後來我在他給的履歷表的希望待遇填上38K，接著去跟老闆報告，目前的狀況只能給到35K，我以為面試就這樣結束了

他突然說你最快什麼時候可以來？我當下還有點錯愕，回過神來才發現我錄取了，主管給我兩個月時間，學好他所開的條件，就可以調薪，但不保證調到38K。兩個月後的考核沒過也沒關係，就不會調薪，但主要還是要看工作態度跟表現

雖然被錄取了，但我還是很擔心自己的工作表現不佳.....

而且職軍都會被問怎麼不繼續簽下來
因為薪水差了一萬多....

感覺蠻幸運的，退伍就有工作