如題 本人年紀快29😂
生平不求大富大貴，現在住家裡不用房租，
平常喜歡逛街看電影當網美喝咖啡就滿足了
在工作上完全沒野心的樣子😂
之前工作經驗都是百貨服務業，最近從新開始找工作，
經由熟人介紹一份工作
1.公會行政秘書
就是某種行業的公會行政秘書，
薪水25000，事情不多，休假日都正常，加班會給加班費（但不常），同事人可以保證都很好環境單純

另一種就是我自己投的也有錄取
2.某百貨樓管
很忙很忙很忙的樓管（根據我長期百貨服務業觀察😂
薪水30000，事情很多，挑戰也多，好像責任制（？
環境同事部分我就不知道了，但可以認識很多人脈（?

以上，嗯～會覺得到底要不要選2 ，想說可以挑戰，但又覺得29，年紀也不小了，感覺2工作好像很不安定（？ 但有時候覺得沒去試試看也不知道什麼狀況（我很煩又很矛盾😂
一直覺得這兩份工作都有各自優缺點（畢竟疫情下什麼都難找啦🙏），選1又覺得一直追求安逸的自己會不會很廢很沒用，我家人完全支持我做任何決定，但我自己很常想來想去😂，一方面覺的我好像適合有挑戰的工作，一方面又覺得安逸的生活也很棒，我真的好矛盾啊啊啊～～

想看看大家有沒有一樣的煩惱呢？～
別鞭我🙏😭