本人27歲，高中畢業後選擇就讀軍校，進而到部隊服役至今8個年頭，我有車子、有房子、結了婚，但我還是選擇退伍到外面的社會，因為我想實現那些我現在才有機會實現的東西。
如果現在的你，大學即將畢業，又或者你已經畢業一段時間卻還找不到你人生的方向，不如停下腳步，聽聽我的故事，或許你會有所收穫。

在部隊好嗎？我老實說，我過的非常好，月領45K沒有任何壓力，不用擔心害怕因為景氣、環境等因素影響到收入，階級上士的我，當過兵應該都知道，上士在部隊坦白講就是躺著幹，整天像遊魂一樣走來走去也不會有人說你什麼，不要問為什麼，因為這就是軍中文化，我從剛下部隊就很難理解這個道理，為什麼階級高、年資老的人，反而不用做事，到現在我已經是這個層級的人，我還是沒辦法理解。

45K薪水夠不夠，我一個月扣掉21K的房貸，10K的存錢，剩下多少錢？ 就是這樣一點點錢，能做什麼，養一台車不算保養費，正常油錢2-3k/月，要不要出去玩？要不要買東西？要不要娛樂？我一年現在21天特休，月曆上見紅就休，很多人都說「好羨慕你喔，整天在休假」，但休假能做多少事？坐在沙發上，想著要去哪裡吃什麼，沒錢，看到一款很喜歡的東西，沒錢，計畫要去哪裡玩，沒錢。
與其像這樣庸庸碌碌的過生活，我寧願辛苦一點，利用我現在還年輕還能幹的頭腦跟體力，替我現在甚至未來，帶來更多可能，所以我決定退伍投入代銷業。

*這邊提一下軍人的「退休俸」，這個是職業軍人當滿20年，國家在你退伍後會每個月給你一筆錢，29K以上，依你的階級跟年資而有所不同，很多老人家會說「哇！這樣很棒，40歲退伍出來，隨便找個28K的工作，這樣輕輕鬆鬆每個月都有50K以上，很棒很穩定，繼續待」，但......40歲的別人，可能在某個行業都是管理階層甚至是佼佼者，退伍的軍人呢？ 保全？7-11？基層工作人員？想做什麼又因為家庭因素等等包袱，綁手綁腳。

代銷，完整一點叫「廣告行銷公司」，講白話一點就是「幫建設公司打廣告、賣房子」的一個產業，從案前規劃、產品定位、售價、包裝到後面的銷售跟交屋，都是由代銷公司去完成。這個行業累不累，非常累！但絕對賺的到錢（銷售的出去的話），後面會提到工作時數、內容跟待遇。

《一個退伍的職業軍人，工作好找嗎？》
我總是覺得，一個問題，除非是考卷上的是非選擇題，不然我覺得答案在每個人身上因人而異，看你怎麼看待自己的未來，如果現在的你，還是徬徨無助，還是亦步亦趨的不知道未來該怎麼走，建議你靜下來問問自己幾個問題

1.我的特色是什麼？我的優點是什麼？缺點是什麼？
2.我想要的是什麼？
3.我怕累嗎？我願意努力嗎？我願意付出嗎？
4.我會堅持嗎？
5.我的人生，希望長什麼樣子

職業軍人退伍後往往都會給別人一種「與社會脫節」的感覺，因為裡面做事的方式、思考的模式，都是比較食古不化，也沒什麼靈活性，再加上大部分的人也沒什麼專業專才，所以往往只能找那種最基層的工作，又或者因為不擅長表達，面試時常慘遭滑鐵盧，我相信很多大學畢業的新鮮人都會有一樣慘痛的經驗。

確定要投入代銷業後，我開始製作履歷，不管是104上面的應徵，還是將來面試要提供給面試官的紙本履歷我都準備，這個行業我之前就一直聽人家說除非靠介紹，不然很難入行，但我還是硬著頭皮丟丟看，有試有機會。

前前後後丟了快20多家的履歷，坦白講非常灰心，因為絕大部分都被「已讀」，我甚至每間公司有留HR電話或Email的，都主動聯絡，不想放棄任何一個機會。
在歷經差不多兩個月後，獲得了三個面試的機會，下面簡單說一下三間公司的面試過程。

第一間是位於桃園的一間代銷公司，總部在文藝特區那邊的商辦，這是我退伍後第一次，也算是人生中第一次的面試，坦白講覺得非常新鮮，緊張倒還好，經由一位先生招待後，是副總經理來面試，聊了一下我的狀況，我講的東西其實很簡單，就是上面打得這些東西，聊了差不多半小時相談甚歡，副總經理直接希望我一個禮拜內回覆是否要過去上班，但後來因為有規模更好、制度更完善的公司，所以就沒過去了。
