距離畢業,事隔多年,小月半我總算要換工作了~~~
我很不喜歡上網搜尋面試心得，結果遇到很多網站都要加入會員要付費兌換看別人心得的感覺
所以我決定上來滴卡分享，不知道有沒有卡友跟我一樣~~~(拜託別砲我QQQ

在找尋工作期間我得到了滿多的心得,有機會再發文分享一下

稍微敘述一下這間公司
位於桃園,這樣就很明確知道是哪家了

薪資結構:本薪+全勤
福利:員工餐廳,三節獎金,員工旅遊,健康檢查,年終獎金(但要看績效考核)
休假:排休輪休
班別:早.晚班輪班
勞基法規定的那些基本上都有

面試流程(面試時間4點,離開時已經6點半了)

第一:人資HR會先帶你去會議是坐下填寫資料(應徵資料以及14天健康聲明書)
		(這個階段填資料很順，不成問題)

第二:小測驗(限時1小時,我大約40分鐘完成)
		(小測驗大概是在測驗有沒有帶腦子去)

第三:HR基本面試(約45分鐘)
		(HR很專業也很老實陳述這個工作的情形以及輪班狀況以及遇到問題是自己要如何心情	調適，有些提問像是在刺探你的反應，但是進行得還算輕鬆)

第四:小主管面試(約35分鐘)
		(第一印象算不錯我滿喜歡她，感覺是一個跟你站在同一陣線的主管，一起拚一起成長，會嚴格教育你讓你能獨立一人做業，此階段若未通過小主管的認可，是不會進階到大主管面試的)
第五:大主管面試(約30分鐘)
		(大主管進會議室的氣場就是不同，有距離感，問問題時必須好好思考一回在回答)

以上是面試流程，我目前還在等通知，有通知錄取再來分享其他的，薪資嘛就是104上那樣的。
我會分享的原因是，其實我覺得這公司面試流程很不錯，值得其他公司效仿，因為可以好好過濾求職者，但壞處就是，面試時間很長，到最後一關時，我有點疲倦。


面試記得要問的不外乎是
1.薪資多少
2.休假狀況
3.排班還是固定班
4.福利部分
5.升遷管道
6.個人單純想提問
		(例如:請問單位現在有多少人，主要是想了解這個單位人力缺額的情況，假設滿編6人但實際現在只有4人，可見人力吃緊，但為何補不了人，太操?還是擴編?還是福利不好?這些都有可能)

面試不僅僅是公司在面試我們，同時也是我們在面試公司，今天公司的狀況如何你也得自己判斷，尤其在這不景氣，總不想找工作然後還公司倒閉吧~~

預祝各位面試順利。

最可愛的小月半1100323