最近剛任職第一份工作，今天是第五天。

是一間外商公司，會和日本接觸。
當初面試主要是A職位，但是第一天才得知我的職位是業務兼A職位。
會和日本接觸，所以老闆跟我說可以使用日文，但可參考的信件往來跟用語等等都是英語，所以我還是要以英語為主，日文可能只會在A職位與日方溝通時用到。
另外由於電腦沒重灌，所以我不小心發現上一個人只做A職位，但薪水多我5000...
以上都還不是太大的影響。

目前公司沒有安排任何員訓，也就是說沒有負責帶我的人，
他們的新人教學就是給我上一個人使用的電腦，
要我自己看一下交接資料、信件往來跟資料文件看看A職位在幹嘛，有問題再問同事。
我自己是已經掌握過去發生的事件，專業用語的意思統整好了。
但也只是工作的一小小部分而已。

第一個問題是交接資料寫得非常籠統，只是A職位裡面的一點點工作而已。
第二個問題是資料文件的量非常多，除了都是英文之外(這點還好)，大多都是商品代號、序號等等公司內部才知道的東西，不問同事根本就不知道怎麼看。但比較瞭解這職位(只是代理)的A同事屬於外勤人員，就算line他通常也是大約30分鐘以後才會回我，回了之後我還是會出現不清楚的地方。在辦公室的同事就不清楚這項工作了。

昨天發現之前的人在太早下單的問題，老闆就叫我要自己去統整貨量跟自己抓出貨量，但這類的業務都沒有跟我簡單介紹過。A職位必須做的出貨、採購、確認庫存等等，例如出貨單放在哪、怎麼寫、貨在哪、到目前為止的量也沒有交接過。甚至我也不知道A職位需要做出貨、採購，是我看信件才判斷的。

另外，雖然說我是業務+A職位，但是公司的業務也幾乎不在辦公室，所以業務方面目前也是沒人帶的狀況。

最後一個自己覺得很扯的是，老闆要我聯絡離職員工，有問題就問他。
我真的不知道把教新人的工作推給離職員工是什麼情況...........

老闆好像覺得把什麼事情都推給「新人就是要自己主動」就好了
所以我想離職了，請問是要直接今天跟人資說不適合嗎？
由於辦公室很小，講話都聽得很清楚，不知道直接這樣做適不適合。