這幾天代班是去一間百貨公司的麵店，我是代收銀的部分，我不會煮東西，所以旁邊一定會有一個專門煮麵的跟我配班。
———————————————————————
  第一天，我上晚上六點到十點的班，跟我一起搭班的是老闆娘的媽媽(🐻)，她知道我不會煮，七點的時候🐻就開始洗東西......做清潔的部分((我心裡os:怎麼那麼早洗，是要打烊了是不是⁉️
殊不知7:25🐻跟我說：妹妹～我要走了餒！
當下我整個愣住，想說，蛤～這樣要做什麼生意？
我：「妳走了之後有客人怎麼辦？」
🐻：「好，那我再待一下下好了，通常這時間之後都不會有人。」
～5分鐘過去了～
我從廁所出來
🐻：「妹妹我要走了掰掰👋🏿」
這位媽媽就很愉快的離開百貨，剩我一個人站櫃，站在那邊浪費生命，但由於百貨的關係，櫃上一定要有人，又不能夠空櫃。上那種不用做事就有錢進來的班實在很不安，我還有三天的代班，我就跟老闆娘說不要花那個我代班的錢。她居然回我妳不要這樣想什麼的......過沒多久一位客人來，她問了我們店裡的商品，問一問我就說不好意思沒有出餐了！客人傻眼，想說才7點多就打烊會不會太扯，她問了我一句讓我極度尷尬的話，那你站在這邊幹嘛？我整個人非常無奈😅
———————————————————————
  第二天，一樣上六點到十點的班，誇張到極致，我到店裡的時候🐻就說妹妹我要走了！我已經不知道該說什麼了，真的不知道他們一家人在幹嘛，生意要做不做的，就這樣一天比一天早打烊🙂
———————————————————————
  這是我第三份工作，錢很難賺啊！