我今年四月底離職現在在找工作
6月初拿到一家公司的offer
雖然其實不是首選
但因為我沒收入，又因為一直沒有其他面試消息
可能有點慌了就先答應面試官說好
當時進來我有跟公司說我想再多看看幾家面試
能不能先延後呢？
公司說還是希望我6/15就到職，
到時候面試可以申告無薪假。
目前做了一個多月，最近這幾天開始有面試通知
有一家面試跟我約這周二（大前天）
我因為不知道怎麼跟老闆開口就用家裡有事的理由請了事假
而現在有一家我之前投了好幾次都被已讀
但我超想去的公司終於發面試通知給我了！
他約下週一...我超開心
但隨即又開始煩惱...怎麼跟老闆說比較好
我會不敢明講是怕面試沒有上的話，至少還有現在這份收入，但一直請假也超怪的不知道用什麼理由。
而明講說要去面試，我又怕老闆覺得我既然沒有心在這，是不是就不要待了？對這份工作不滿意嗎？之類的就不讓我待了，或是之後就算讓我待下去也會很尷尬吧。而且我害怕沒收入....。

總之我很猶豫要攤牌還是要隱瞞。
我朋友建議我隱瞞下去，男友叫我攤牌。
我卻總覺得兩邊都不太好...
我罪惡感爆表總覺得自己是腳踏兩條船😣

各位網友有什麼想法可以跟我討論嗎？🙏🏻
拜託各位了