文長））為了各位新鮮人好..真的奉勸不要因為薪水有3W以上就賠下去⋯⋯ 

以下是我親身感受！沒有任何幻想及虛構😤😤

這裡真的很變態！！！！！變態！！！雖然我待了1年多..

先說同事們之間相處好了。畢竟這最重要！

裡面有個護士（姊姊），很喜歡當小朋友唷！
他很喜歡討糖吃！很喜歡跟店長告狀，說誰誰誰怎樣，然後來表示她的好..（每天都可以告狀唷）
重點是，店長非常相信他，店長也不會聽你解釋！所以新人換過一個又一個！像是某一次：她跟店長說菜鳥我沒有切8仙果那類的（加上她的誇飾法）我就被店長叫去說我什麼都沒做，要不要考慮哪天離職告訴她，好讓他可以先找新人...（哇靠！我真傻眼，店長你知道我沒切8仙果是因為我上一次幫一個工讀生切完，於是工讀生這次說換他切欸...）後來也是那個工讀生去幫我跟店長說才對於我被炒魷魚沒下文的..

再來，這位姊姊也很喜歡把家裡的事情告訴同事告訴患者（欸...不是家醜不可外揚嗎⋯⋯）大聲嚷嚷他姊姊都不工作、他媽媽變多胖..怎樣怎樣的..每天都有講不完的話⋯⋯（這時候特權又有了！店長只會覺得他很多話，當然我們其他人ㄧ有聊天就完蛋了！店長會找一堆事給我們做..例如剪東西打掃樣樣來⋯⋯）

哈哈，重點這個姊姊很厲害唷！他什麼事情都可以做！例如大力摔患者健保卡！大力丟垃圾！摔東摔西不開心就是大聲！嚇屎唷⋯⋯店長不會說他半句👍

他也很喜歡欺騙新人說要做什麼做什麼，其實有一半真的都是她的工作（為什麼這麼說呢！因為他是主管多領了很多錢，公司給他的責任，但是他不會這樣想，患者耽誤他下班臉就會很臭..當然也有很開心的時候啦！就是患者送他東西啊！或是男患者跟他摸來摸去，他就會瞬間達到爽感！）

還有很多很多人心險惡的姊姊事蹟真的很難全部打完😫

以外同事之間不好而已嗎！才不呢⋯⋯

-醫生👩‍⚕️
也是很可怕的唷！不知道這家店怎麼了，很多可怕的心理問題⋯⋯
在這邊掛號竟然需要1台監視器對著我.1台監視器對著電腦.1台監視器對著患者.還有1支錄音筆...有夠誇張..不知道我還以為我每天被警察拷問咧⋯⋯
這裡某醫生很怕患者被別的醫生搶走，所以跟老闆要求裝這些東西，然後在櫃檯的人每天都要開啟這些東西，還要拿本本紀錄哪個患者指定哪個醫師，哪個患者沒有指定要輪到哪個醫生看..真的很變態⋯⋯動不動要調錄音筆錄音器...到底什麼問題⋯⋯😣😣😣

還有很多很多變態的地方⋯⋯真的打不完...

奉勸如果想去看精神科的各位再去應徵唷！
說到這我已經離職了！請大家恭喜我吧😄解脫🎉

對了，別說我怎麼一開始知道還不離職，當初我笨！他們會要你簽約綁定1年不能離職啊！💦
後面才知道這是違法的可惡🙅‍♀️🙅‍♀️🙅‍♀️🙅‍♀️