明明我是做最久了卻常常被使喚
另外兩個同事不知怎樣好像主管都看不見一樣
不管什麼情況
我先做完事情→這不解釋是我活該
三個都還在做但中間臨時要先做別的→先叫我
三個都沒事→也先叫我

同事A三不五時出小包
不到一小時就去一次廁所
一次至少5分鐘(男的)
兩次出大包後主管安排他去做一個我認為比較輕鬆的工作
(原本幾乎都是要站著做，吃勞力，安排他去另一個是坐著用電腦監視某個東西)
只是會減班這樣(因為那個監視並不是每天都要)
結果
我還是每天看到他
只是當有需要監視時他就會離開
沒錯所以他的份就跑到我這邊來了
明明我們的工資都一樣
只要出包一定第一個跑來問我
幹我的職位沒有比較高ㄟ
我又不是管理職 、不負責管人的！！！

我爬文後知道了幾招
摸魚、做很慢、裝死
先說裝死
有時心也煎熬的因為自己明明知道卻要假裝不知道
做很慢跟摸魚我也不太行
我做事的速度就是那樣
也不算快但也無法調慢
甚至有點心急就只是想趕快把事情做完
完全不懂要怎麼慢慢做？
甚至某些事情想不通怎麼可以有人慢慢做！？

有一次我使用廁所大法
去廁所滑手機
去了大概5分鐘
(我都有注意時間避免太晚出來)
我就聽到外面主管喊
「某某(我)人呢？」
那次去廁所是當天的第二次
我因有羞恥心所以提前出來了(還注意要沖馬桶跟洗手)
後來主管臉色還不太好看
可是同事A去廁所更多次時間也更久ㄟ
我必須要說，同事A有一次趕在中午休息前做完事情，
大概是11:57 反正不足3分鐘
他去廁所趕在12:00出來衝出公司
證明他是可以上很快的你們懂嗎！！！

我基於我的責任感有些事實在是無法做出來
比如說故意做錯點事，讓上面知道我和另一個人一樣
明知被講過不能這樣做但還是這樣做
臉皮要厚啊！！！
所以我真不懂同事A那兩次出包厚怎麼沒被趕走呢！！！
我之前常在打完上班卡後出去買早餐 約5分鐘回來
主管發現後就嚴厲告誡我說不可以這樣
但同事B出去公司外面抽個煙10分鐘也沒怎樣
然後找不到他就叫我做事

我現在做事已經很慢了
做到一半還會突然調回來速度
每次都要告誡自己不要做那麼快、時間到就要去廁所也挺痛苦的
也搞不懂怎麼會打自己搞成這樣 這一切都是錢惹的禍(我亂牽拖別認真)
預計9月底離職但我現在就好想
卻不想跟$$$過不去
現在每天起床就很厭惡所以常常遲到
一想到這些就不想去 一想到不去就沒$
一整個矛盾
不過也沒因此改變現況
反到被告知請準時！！！
有什麼好方法讓我接下來心情上會比較好過一點ㄇ？
閃躲飄的訣竅！？