最近在籌備離職計劃
爬文很久有些問題仍然找不到答案
因此上來問問看大家
希望有勞基法大神能夠解惑🙏🏻


目前兼職的公司晚了一個半月才投保勞健保
公司說法是：公司加保有一定的期程
（其實是原本沒保，發薪後發現數字沒被扣款去問主管，他們才幫我投保）
健保和勞退可以追溯，他們會補
但勞保不能追溯，因此他們的作法是在我離職後把漏保的這段繼續往後保下去


最近在籌備該何時提離職
上述的原因也納入我的考量
目前是打算找到下份工作後再離職
如果按照主管所說會幫我往後補回來
我在想下份工作可以談談看離職後一個半月後再報到
這樣中間可以休息一段時間，也沒有損失我應有的勞保年資
（如果離職後無縫開始新工作，新工作也會投保勞保，重複加保但年資不會增加）


對於這點就有一些疑惑：

1. 這樣離職後往後加保勞保的方式是合法的嗎？
（爬文只有查到雇主在員工離職後忘記退保的案例，為公司疏失應自行負責？）

2. 倘若合法，往後加保的這一個半月我是否也需要支付勞保自付額？

3. 如果公司真的幫我往後加保，和我實質在職的時間不同（例如：我實際在職時間為4/1-7/31，勞保加保時間為5/16-9/15），這樣在職時間應該以勞保加保時間來算還是實際在職時間呢？
（有些工作會要求前份工作的「離職證明書」和「勞健保退保單」，擔心上面的時間不同會有問題或有履歷造假的嫌疑）

4. 若此方式是可行的，是否該要求公司立契約確保離職後真的會幫我補保？


其實原本發現晚加保本來想說就算了
是後來公司自己給出這個提議
所以現在才在思考可行性
如果太麻煩或會有法律上的問題
也許直接放棄這一個半月的年資會比較好？
也擔心公司覺得我很麻煩名聲被弄臭😢

希望有大神能夠解惑
或是有相關連結等資訊也歡迎提供
先謝謝大家🙏🏻