你是不是也曾想申訴公司
但最後又打消了念頭
因為你怕如果被發現，在公司會混不下去
　
其實勞檢單位有保密義務
所以就算具名申訴也沒關係
如果有工作時數上的問題，也才能調出資料

日後求職，公司也不能查你以前的申訴紀錄
因此也不怕被新公司刁難
　
看到這，你可能會說「我朋友之前就是被發現了阿！」
對，還是有可能被發現
但那是公司自行揣測的，跟勞檢單位無關
　
那你又會說「我被發現後，被懲處怎麼辦！」
根據勞基法74條
雇主不得因勞工申訴，而有任何不利的處分！
所以就算公司知道是你去申訴，也沒損失
　
如果真的被懲處了怎麼辦？
那...你就再申訴他秋後算帳吧
　
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
嗨，這裡是yes123小編
來發個牢騷，想看法源依據的直接往下拉

我懂大部分人出來工作，只是想混口飯吃
很怕檢舉後丟了工作、被公司逼走
就算留下來，大概也沒好臉色看
找新工作時，說不定還會被前東家阻撓

這大概是板上蠻多人對於公司有所不滿
但又不敢去檢舉的主要原因

但因此放棄自己的權益，我個人覺得還蠻可惜的
友善公平的職場環境，有賴勞雇雙方一起努力

勞方夠硬，資方才會給你尊重
今天若資方不守法也不會被罰
那誰還會好好對待勞方?

若壓榨勞方的公司漸多，勢必會對守法的公司有不良影響
或許在將來某天，我們會迎來只有慣老闆的職場
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　
📖法源依據：
▎勞動基準法第74條
勞工發現事業單位違反本法及其他勞工法令規定時，得向雇主、主管機關或檢查機構申訴。
　
雇主不得因勞工為前項申訴，而予以解僱、降調、減薪、損害其依法令、契約或習慣上所應享有之權益，或其他不利之處分。
　
雇主為前項行為之一者，無效。
　
主管機關或檢查機構於接獲第一項申訴後，應為必要之調查，並於六十日內將處理情形，以書面通知勞工。
　
主管機關或檢查機構應對申訴人身分資料嚴守秘密，不得洩漏足以識別其身分之資訊。
　
違反前項規定者，除公務員應依法追究刑事與行政責任外，對因此受有損害之勞工，應負損害賠償責任。
　
主管機關受理檢舉案件之保密及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。