幫朋友帶PO 老闆是波蘭裔澳洲人，但因為疫情卡在台灣，所以就拿了台灣的創業簽證留在台灣~ 
 
老闆目標是做出一個跟台灣政治相關的桌遊，目前已經有國際版的Prototype ，還挺好玩的，但由於希望能夠進入台灣市場，需要懂台灣政治跟文化的夥伴加入。 老闆中文超爛但很好相處，所以建議應徵者英文還是要有一定程度。

以下為理想的應徵條件：

Do you like board games? Or have a keen interest in politics, public affairs, Taiwanese history and civil society? Or maybe even share both these passions?
你喜歡桌遊嗎？還是對政治、公眾事務、台灣歷史及文明社會有濃厚的興趣嗎？或是對兩者都有相當高的熱忱呢？

Do you speak and write Mandarin on a native level?
您的中文說、寫是否為母語等級程度？


如果以上兩點都符合，不管你是大學生、上班族

Then a Taipei-based Australian start-up is looking for you. You will help us give our first game a good Taiwanese cultural context. 
一個位於台北的澳洲新創企業正在尋找您，請協助提供我們為這個桌遊帶入台灣文化元素。


