目前在一間公司擔任設計助理，
通常關係是 客戶-視覺設計-設計助理(我)，
偶爾視覺設計不在的時候，會由我跟客戶單獨對到，要不然平常都是視覺設計和我一起去開會。

所以，視覺設計就會說「他比較了解客戶要什麼」，然後「口頭丟他的想法」，剩下的就是我自己去面對。

畫刀模線稿-出設計圖-出3D示意圖-找印刷廠包裝廠-議價交期，這些都是我在處理。他只要看我的設計稿有沒有符合他想像中的那樣，有的話就過，沒有的話就繼續改。

或是有時候他忙他自己的私事，時間緊迫我就會做一些我自己的想法，然後做兩三個版本給他選。

讓我很不爽的事，他在老闆面前都說，這個案子的東西「都是他做的」，客戶說成品很美他就說是自己的功勞。

有些時候，一次會同時很多個案子，我就要做很多設計圖，接洽很多廠商，就會很忙需要加班做完事情(沒加班費）

但他總是覺得我很沒效率，有時候東西一拖到他就會酸：「你不是很閒嗎？」、「東西都我在設計，你就圖稿做一做而已」、「最難的發想我都幫你扛了，你怎麼還需要加班」

我不知道我做這麼辛苦，存在的意義在哪裡，反正做的再好，那些正面回饋和成就感都不屬於我的⋯⋯

覺得自己的人生變得很沒有存在的必要⋯