如題，我來分享關於國富浩華的一些心得，讓未來想進去或是即將進去工作/實習的人，能減少點緊張跟擔憂。

*太細的東西我不會提到，怕被認出來，只會講大概，有問題也是可以問。
*因為待的時間不長，瞭解的東西有限，僅供參考。

1.待的部門:審計部/台北
應徵審計員你會分到二個樓層其中一層，10樓整層都是國富浩華，所以不只有審計部，還有工商跟記帳部門，15樓有其他公司，面積比較小。
2.薪水、加班費、加薪、計程車
薪水參考人力銀行寫的，加班費的話每組不太一樣，基本上沒聽過對半砍的情況，我自己本身是接近實報，加薪幅度沒像四大那麼高，時間晚到一個程度可以坐計程車回家(公司出錢)。

3.工作內容
就是查帳做財稅報，我沒去過四大不清楚，但是在這裡一、二年級就會獨自查一間公司，以複雜度跟規模來說並不難，可以看得比較廣，亦或是當一間公司的主查，做重要科目跟算所得稅，當主查也不用怕，有資深的同事做其他部分，有問題可以請教；這些訓練(對新人真的壓力山大啦)，在查比較大的公司時，會比較有概念，不會侷限在自己負責的一小塊範圍裡，待久了以後帶隊去查帳也比較能適應。
這裡算是中大型的事務所，所以財稅報打字有專門的部門負責，但是有一部份的事要自己做，沒有像四大幫忙這麼多。

4.工作氣氛跟吃什麼
我覺得工作氣氛偏安靜，人都滿好的，有問題可以問，跟一般職場一樣，不要重複問或是當伸手牌就好。
平常會吃大樓後面的店家，或是走到錦州街有滿多商家(推雞排店XD)，有時也會叫外送，出外勤就是客戶招待或是自己到客戶公司附近買飯。

5.服裝儀容
服裝儀容看組上穿什麼跟著穿，我是待在穿著比較休閒的組，沒有每天襯衫，但是隔壁組每天都是穿襯衫，至於男生沒啥選擇，都是襯衫+皮鞋，星期五可以穿牛仔褲，各組(含男生)穿著都會比較休閒，化妝的話我沒看到什麼人化，不會化妝沒關係~

6.很操嗎?可以查到上市櫃嗎?
只要是審計工作都是辛苦的，我遇到的客戶都滿親切，問問題不要怕~同組的都是同甘共苦在一起忙碌一起淡季休息，感情都不錯。
可以，我覺得查到的機率算高，在我這組就2間了，就算沒有上市櫃，也有規模大的公司。