#別上臉書 #勿隨意轉發

小妹去年畢業，初入社會小菜鳥，在目前的位子待了約兩個月，起薪32k（應該不會往上調了），地點是在鄉下地區，平日工作8小時，週末工作10小時（無加班費），如果在平日或假日超出工作時數，加班費用時薪160計算
我的應徵的職務是網路行銷，直白點說就是社群小編兼美編
但由於公司是開店做生意的服務業，因此一開始說好的讓我週末休假，也改成只能平日休，連國定連假也不能休（無加班費），因為要幫忙當門市銷售
如果六日真的有事，也就只能劃假一天，不能六日都休，因為要賺六日的業績
要盤點庫存時，還會叫我幫忙盤，因為缺人手，這樣比較快
有時候老闆會叫我去做私人的事務，像是跑腿買東西，但是大家有碰過幫老闆破解手機（中國版手機）、買手機的嗎？相信這就比較少了吧😅

還有其他讓我猶豫的事蹟
小事像是去買公司用的手開發票、營業額存入戶頭、零用金常常零錢零鈔不夠用要跟隔壁店家換錢...
比較在意的點是
-常常忙到沒時間吃午餐（不健康）
-週末班坐著休息的時間，整日加總不超過半小時
-聽鄰居說待最長不超過兩個半月（目前開幕五個月）離職率比超商高，員工大概換過10個了，不禁懷疑這份工作是不是大雷
-有監視器盯著，有一次我跟同事們剛送走一群客人在休息小聊一下子，就被老闆的家人打電話來唸說，有空了應該要做門市清潔，掃地、擦桌子之類的，搞到現在大家真的很累，都不敢坐椅子只敢躲在鏡頭拍不到的地方蹲著休息

可能有我漏掉沒打的，想到再陸續補上



這些只是前提！把我當門市、跑腿打雜就算了，我都快忘記自己原本的職位是小編美編了⋯⋯

但今天遇到一件事我實在是遲疑我是不是要繼續待
老闆在公開工作群組催促我，要快給他幾天前他交代的工作結果，明天沒做出來，我就不用上班了！
那是一個美編該做的東西，他其實也在過程中不停催我，但是我沒辦法馬上給他的原因，是因為他過程中一直叫我做其他美編、週末的門市業務，又碰到我的休假日（放兩天，今天是休假第二天），導致行程有些遲了...
老闆的言下之意是要我用我休息的時段做工作的東西，礙於人家都在說，至少待半年才能算是經歷，我又只是沒經驗的菜鳥，也就只能忍，因為我之後想做這方面的工作，請問板上的哥哥姊姊，你們怎麼看呢？幫幫我指點迷津😢