七月快要結束，不知道找工作順利嗎？想到我因為要當兵，所以錯過新鮮人補助，除了很幹之外，還是很幹，如果你目前正處於水深火熱中的話，不乏可以思考兩個問題，或許對找工作會有幫助。

1. 當你正式工作後，除了薪水，有什麼是你想從老闆手中獲得的？
2. 你五年後的職涯方向想走往哪處？

不得不說，現在想這兩個問題，可能會讓廣大的畢業生更焦慮，你們可能會說，阿我又還沒找到工作想那麼多幹嘛？

就算你沒有釐清這兩個問題的答案也沒關係，有個大致答案的輪廓更好，即使只有想想問題也沒關係，因為「不確定性」才是常態，你必須要確保，你未來的每個工作中，你你都有能帶得走的東西，並且是能幫助你前往你的夢想職業。

為什麼？因為工作從來都不只是只有獲得薪水而已，說白一點，薪水夠活就好，職涯目標才是長久的，當公司在選人時，你也有選擇的權利。

「我能不能透過這個公司接觸海外市場」、「我能不能透過公司客戶拓展人脈，在未來轉職時有接口」

有太多數不勝數的目的，當然你也要有付出，職場是一個利益交換的地方，你絕對要有被利用的價值，不然幹嘛付你薪水。

很現實，但也卻是事實，就像在大學中，為什麼有些人會找教授當研究助理，我相信一方面為了精進，另一方面也是為了在推甄研究所時更方便吧，你不可能要求每件事都是無償付出。

最後，簡單提供給目前在找工作的新鮮人，我有在方格子和Medium寫更完整的文章，歡淫你追蹤我，也可以前往這兩個平台觀看，另外如果你有困擾，或是想法想跟我分享，可以透過Medium的信箱跟我說，如果我有說錯的地方，也歡迎跟我說。

Medium：