我來這家公司一個月多了，我在這邊還是搞不清楚我該做什麼。

每天早上把基本清潔做完，開電腦影印機，幫忙準備會議資料，打掃會議室，我就沒事了。

我坐在我的位置上，我沒有電腦，公司規定不能做自己的事（ex.滑手機看書）只有一台電話，跟文具用品，為了不讓自己看起來很閒，我還一直反覆看公司防疫守則😣

公司裡的人，好像無意讓我學習，也可能是懶的教人，除了讓我做簡單的雜事，基本上不太讓我直接接觸他們的工作，我一開始都會主動去問說有什麼可以幫忙的，或是請教他們一些工作要怎麼做，但總是會被拒絕，被拒絕久了之後，我現在做完基本雜事，就直接回位置發呆了。

但看著每個人都在忙自己的工作，我卻融入不進去，自己對公司的流程根本不熟，像個廢物一樣，排不上用場，甚至還有一些人的眼神看起來很不友善，像是說：這人怎麼只會坐在位置上發呆啊，我真的覺得很難受

上班8個小時，我可能有在做事就只有2個小時，剩下6個小時都在發呆，真的覺得很浪費生命，但是我很需要錢，還有某些原因，不想隨便離職。

我因為這邊可以準時下班加上我對這產業有點好奇才應徵，但沒想到閒到我覺得浪費生命😭，我很想要努力學習，想說要自己摸索，但我卻不知道該怎麼做，其他人也有自己的工作要做，自己也不好意思一直纏著他們。

以前我上班的主管很好，任何問題都是有問必答，也很有耐心的教，所以我就很快上手，但是現在情況相反😭，我到底要怎麼做才能進入狀況，才能融入大家一起工作呢？