我在某個物理治療診所工作
.
不久前接了一個病人是肩膀受傷的
女生.估計25~30之間吧，總之應該跟我差不多年紀啦
.
.
用儀器那些的背向我是還好
但是有一part是會請病人正躺看天花板的那種
然後我在由上往下按壓，看著病人是肯定要的
因為常有人會一直忍痛也不說在那硬撐，這樣反而不夠準確...
就像每次學校眼科視力檢測，一堆人明明就0.3、0.5，愛在那邊蝦比一通

所以常常要從病人的表情來判斷一下治療的強度要不要調整
.
.
.
因為剛剛沒什麼人，當下就他一個
所以我偶然才注意到那女生一直在看我
有時會轉去旁邊，但一下子又看
按到他說酸的時候表情也是會正常發揮，但表情管理之後又看
.
是不是因為只能看上面的關係剛好我不清楚哀

平常都是接一些阿伯大嬸，不然也是叔叔阿姨
那個我盯著看200年都可以輕鬆自在
不過罕見來個同年齡層的異性
當然我還是心如止水般做好我該做的事
只是很好奇想問一下大家
.
.
.
***大家看醫生的時候、治療的過程會一直看著醫生嗎？
***或者是說當你發現醫生一直在看你的時候，你會覺得奇怪or不自然不舒服嗎？
我舉我自己以前的例子好了
我抽血的時候眼睛會看地板或右方不會看前方的醫生
我看牙科的時候基本上就是跟醫生近距離面對面了，眼睫毛幾根我都有辦法數
但我還是會專注在旁邊的日光燈管或空調上

***另外有沒有學長姊給點經驗談，如果病人一直看著你.你會怎樣嗎？
隨便阿你愛看就看，我們直接對開互看如何？
還是會稍微迴避一下目光，不要太尷尬呢？