分享一個有趣的面試經驗！😂
目前應屆畢業生，在數字人力銀行找工作時，突然接到一通電話，是某家電腦大廠，說收到我投的設備工程師的履歷，但覺得女生應該比較適合內勤，於是問我對專案管理有沒有興趣。
這時我剛好看到這家公司專案管理的職缺，而且還未了解專案管理的工作內容，也向人資表明我不熟專案管理在做什麼。
人資簡單講了專案管理的工作內容，但是我還不是很了解，後來有上網查跟問同學了解一下。
總之人資那裡還是幫我安排面試，而且就在接到電話的隔天。
---------
到了現場要面試，先是專案管理的主任來跟我面試，這裡一切都很正常。但主任好像覺得我比較不適合他們的部門，於是聯絡另一個部門的主管（到這裡我還不知道是另一個部門的）。
開始聊了一些有關程式面很深的問題，我自認為這方面不是很熟，所以很多問題都答不出來。
後來又找了另一個部門的主管，這時候我才發現他們似乎在找我到底適合待他們公司哪個部門了。
（咦？我不是應徵專案管理嗎？）
我發現這個問題之後就越來越緊張，我也有發現我可能不適合這間公司，因為感覺他們是需要有相關經驗的，而我只是剛畢業的小廢廢，大學也有很多東西沒有學精，這我承認。

只是我真的很好奇為什麼人資叫我去面試？

到最後是他們的老闆面試我，而且在最後的時候跟我說會找一個我可以做的位子讓我做，只是壓力很大、會很累，並等一個禮拜就會給我答案。

我在第一個主管面試的時候有問薪資的部分，主管說人資會看資經歷給。
但現在我根本不知道老闆幫我找的“位子”要做什麼，薪水多少😂

這樣的面試經驗也太有趣了😂