我是從1111投遞履歷 社會新鮮人專區 
還蠻快就收到筆試邀約了 但不是從系統
而是透過信箱所以大家要注意信箱啊啊啊！
-----------------------------------------------------------------
🔺筆試的部分
我是早上9：15新光A4的場次 
聽人事姐姐說好像蠻多場 我那場大約10人
一開始就會發新光內部的履歷給你填寫
比較特別的是會有一項是問如果面試的職位額滿願意轉營業的儲備幹部（樓管）嗎？
其他大概都跟一般的無異！
接著人事姐姐會大概說明一下公司福利、工作內容之類 問有沒有人要廁所
✍️考試分三個部分：
1.國文、數學、邏輯（類似智力測驗）
2.英文（個人覺得中等難易 我多益775）
3.專業科目（我記得是4.5題申論題，題目是覺得百貨還可以發揮什麼作用、規劃一個聖誕節的活動、如何與點數做結合等等、、，大概記得這些，我看大家都寫差不多一面加半面）
整個筆試的時間大概就3.5小時含前面那些
-----------------------------------------------------------------
🔺面試的部分
大概筆試完過了一個禮拜之後，新光打電話來通知我企劃的名額額滿了，問我要不要參加樓管的面試，當下真的一個晴天霹靂！我才不要穿窄裙上班勒！（企劃課可以穿長褲，營業部強制穿制服）但畢竟是大公司的面試機會，當然就去累積一下經驗順便看自己到底適不適合這間公司，抱著累積經驗的心態我並沒有下很大的努力去準備，通知跟面試的時間就在隔天，所以也蠻匆促，當天通知10：45到，一樣是信義A4，四個人一組的樣子，人事姐姐帶我們到等待室裡面等著面試，說可以先準備一下2分鐘的自我介紹，一路等等等到12點多，可惡為什麼不讓我多睡一點再來😡.....，在進去面試之前人事姐姐會先來發號碼貼紙貼在右胸口，然後詢問會比較想要去天母還是信義店，等待的時間大概就是這樣。
🗣️面試也分為三個部分：
面試官是一男一女約莫都40.50歲
男的全場都蠻友善的，女生很犀利！
1.兩分鐘的自我介紹
2.依據履歷與自我介紹的內容個別詢問
3.問能不能配合加班、輪調、上非自己應徵的職位（面試官有說可能會按照面試的結果重新分配你適合的職位，不確定是不是真的啦，從人事姐姐那邊聽感覺蠻多東西都已經內定好了）
~最後就是問大家有沒有問題~
錄取與否的通知來的蠻快的！
我爬文迪卡有人當天晚上就收到未錄取的通知信，有人隔天接到錄取的電話！
然後我啥也沒接到 是怎樣!!
於是我就自己發信過去詢問了
本人我不意外沒有上哈哈哈哈哈哈
幹 還在求職海浮沉啦😂😂😂
對了 有任何問題發信給新光都還蠻快就回信的，所以在這個過程中有任何問題就盡管發信過去，回答很友善！
因為在求職的過程受了不少網路上的文章幫助，所以決定自己也得回饋給跟我一樣迷茫的求職人！大家一起加油吧！！！！！
不管你是多久之後看到~都希望你們成功！