在各大求職平台都常常能看到【新思維人才企業社】在徵才，它標榜彈性排班，且時薪最高可高達190。
照理說應該是個很吸引人的工作，但我上網查不論在ppt還是dcard竟然都沒有任何有關【新思維人才企業社】的討論及文章，這讓我覺得很疑惑？
它們在經濟部沒有登記，只有登記在台北商業處。
請問有人有去面試經驗，甚至去工作過嗎？
請問這到底是一家什麼公司呢？
-
我自己是有去面試過的，面試官很和善，我們互相交流公益理念，聊的很開心，且面試流程也是相當正式，不時也會根據我們的履歷進行提問，算是面試官本身也相當認真的面試。工作內容聽起來就是他們負責幫中小型公益團體找人資。
不過我有兩個疑點：
1、他們說他們和那些公益團體都有保密條約，所以面試時他們連任何合作的團體名稱都不能說，但他們有口頭保證這些公益團體他們都有經過嚴格篩選，甚至還有透過徵信社調查是否為真的公益團體後才會合作。
2、他們說之後會跟我們簽一個承攬條約（有沒有人可以跟我解釋這是什麼😢）我上網查好像就是有關薪水交易的條約，看起來沒什麼問題，但...我做個好幾次的工作都沒簽過這個。

其餘聽起來都很單純，要求只有三點：不遲到、不請假、積極的心。算是待遇蠻好的公司，但！
怎麼會查不到任何相關評價呢？
朋友也覺得毛毛，所以請他男朋友打電話去問一些問題，他男朋友說覺得很像洗錢組織？後來我朋友就沒去工作了，事情也不了了之。
我四月也被通知上班，跟公益相關的工作真的很吸引我
拜託沒聽過【新思維人才企業社】的同學也幫我按個愛心頂上去讓更多人看到好嗎？？？
我相信它的職缺一定有吸引了很多人，這些人都去哪裡了？能否為我們揭開這神秘的面紗呢？
拜託了🙏🏻🙏🏻🙏🏻
