俗話說危機就是轉機（總醫師苦笑中），敝科原本預計八月要報到的 R1 因個人生涯規劃，上週臨時放棄資格。
雖然現在已經六月底，有意接受專科訓練的各位要去哪裡已大致底定，但這個缺沒有人實在可惜，歡迎還在觀望的 PGY 以及想要換跑道的參考參考！


《問答時間》

# 首先直球對決大家最愛問的：有沒有主治缺？

本科主任掛保證，只要在訓練期間表現得好，一定升得了 VS！歡迎腦筋清楚聰明機伶的你加入敝科！



# 本科設備優勢

眾所皆知，放射腫瘤科就是個軍備競賽，有機器才能治療病人，有病人才有主治缺；中國附醫水湳院區即將開始興建質子中心，四年後台中就會擁有全台最新的質子治療儀器，今年開始住院醫師訓練，四年後剛好升主治！



# 生活環境

台中天氣好，物價平實，如果你是台中人，我非常推薦回來當 R；對外地人而言，缺點或許是醫院沒有提供宿舍，但中國附醫附近租屋容易，每月租金六千到一萬不等，有意者可以私信來打聽～



# 工作型態

週休二日！平日無隔夜班！

注重生活品質，想兼顧薪水與家庭？放腫絕對適合你！

平日除了畫圖、跟門診、打病歷，還會協助進行近接治療（本科陳尚文教授會帶來專家級指導！），且 R 不會只跟特定的主治，所有部位的腫瘤都會安排學習到。
本科放腫無病房，不值隔夜班，僅每週約有一到兩天需值夜間治療，但都不超過晚上九點；週六上午偶爾要上半天班。



# 團隊合作

放射腫瘤科的一個重要特性是強調團隊合作。其他內外科系大多靠醫師單打獨鬥，但放腫的治療還需要和物理師、放射師不停平行合作，因此放腫醫師的溝通能力和整合能力非常重要。

喜歡和工作夥伴互動的你將非常適合敝科！



# SLASH

放射腫瘤除了臨床腫瘤學，還需要生物學及物理學的知識，本科每週二固定有安排輻射生物及放射物理課程，絕對不怕考專科前唸不起來；此外，對撰寫程式、資訊工程有興趣或有底子的人也非常適合敝科！
話說總醫師敝人在下我也是來這裡才開始學寫程式的（只會 python 不要電我），做研究跑統計訓練媽斗或搞小破壞（誤）都超方便，真心不騙XD



歡迎各位 PGY 或想要換跑道的人快快報名！



報名期間：
2020-06-23 ~ 2020-07-31
報名即安排面試，有機會優先錄取！


檢附資料：
1. 自傳
2. PGY 完訓證書
3. 醫師證書
4. 在校成績單
5. 其他有利甄選資料


報名方式：
詳情請見以下網址:
