近期因為不想居住家裡
所以在外縣市找工作
當地的租屋也找了一輪，備案很多，只是等確認工作後再簽約
（我在就學時期的地區找工作，離現居住地交通需要4小時左右）

主動應徵了很多符合自己職能的相關工作
因為我不太在意薪資，比較在意職場經驗及未來發展性等（薪資夠生活即可）

其中投了某間只有「基本薪資」的科技業工作
在一個多禮拜後才收到面談邀請，以及詢問我的相關能力
我看到面談邀請時，當下的想法：
一個多禮拜才收到面談邀請，是人資的疏忽？還是因為面談人數眾多還在消化？還是我的履歷對人資來說順位不靠前？
實際上，我的能力遠遠超過該職位要求的能力，在履歷表中也充分說明

他們的面談邀約，是直接請我隔天早上來面談，突然到...我覺得很詭異，也覺得有點小不尊重！因為一般的人資都會邀三天到一星期後面談，讓雙方都有時間準備，也讓應試者有提前排開事務的緩衝。

因為我在外縣市，我在早上時段面試對我來說過趕，面試時段對我來說也太突然。我以緩和的語氣，明確告知我無法在他們要求的面談時段面談，詢問是否更改至三天之後的下午時段
結果人資回覆是，請您兩日後的早上來面談
？？？？？？
根本沒看到「下午」及「三日後」是嗎？

於是我明確的說明，我人在外縣市目前交通往返只有下午才能面談。
人資回覆：你在主動應徵此職務時是否已了解此工作內容？你對於外縣市工作是否已做好配套措施？
這裡回覆的部分還好，但工作的了解程度....應該在第一次邀請的時候就詢問了吧...這時候詢問有點像是找碴...或是覺得我在亂槍打鳥才這麼詢問...

後面目前我就沒回覆了，我想直接拒絕面談了
我覺得我的訴求一直被忽略，而且光應試前感受就不佳了，想必正式工作後也不會好到哪...
坦白說我不太在意薪資，但科技業開了基本薪資，又不尊重面談者，是不是真的想請猴子？