相信有過幾間經紀公司面試經驗的朋友們都很清楚，10間可能有9間都是進去會叫你付一大堆錢拍形象照或是上課之類的，網上也蠻多分享的勸世文章，怕有更多人受騙：）

那我也看了幾篇演藝公司的分享文章統整了大方向、以及各位對於聖博文創的疑惑來分享一下！
（曾經分享過文章的朋友們借我轉分享一些內容🙇🏻‍♀️感謝🙏🏻）

對了！「聖博文創有限公司」和「玩樂主義娛樂整合工作室」是同一間沒錯喔～

以下是聖博與大部分公司的不同：
1.藝人的通告仲介費 「通常這筆金錢是不會讓藝人或是臨演知道的，大部分就當作沒發生過一樣，而辛苦的藝人就賺取納少的可憐的通告費」
我看到這個我直接？？？？？？太坑了吧⋯⋯我還唸出來問我們老師，老師跟我解釋完我更問號了⋯因為這是不會在我們公司發生的事情🤦🏻‍♀️你如果有接通告接商演之類的吧啦吧啦，公司的確會抽成，但就是按照合約上面寫好的比例你該拿到多少就會拿到多少，不會沒事亂騙亂扣錢！

2.各種才藝的課程
「大部分演藝公司都會用這樣的藉口：只要上過我們的課程，自然能力越來越強，接到通告的數量當然就越來越多。經紀公司都從那貴的嚇人的學費中賺取利益，但基本上都是上過課然後沒有下文⋯」
其實說真的，學費高也不一定是騙錢，如果讓業界有名的師資來教學的話一對一1小時就幾萬也是有可能的⋯
但是❗️只要你是公司簽約練習生，所有課程、資源、場地全都是「免費」享有的❗️
對你沒看錯，是「免費免費免費免費免費免費免費免費免費」❗️❗️❗️太重要了只讓我說三次都不夠😂
欸不是⋯全台灣除了我們之外哪裡有這樣的公司啦⋯什麼都不收錢，然後都是新裝潢、專業設備給我們用到飽，是在做什麼慈善事業嗎？？？？？（老師看到不要打我😂）
p.s如果除了我們之外還有別間也不收任何一毛錢的歡迎分享！我是真的好奇🥲🥲🥲
而且不是說什麼免費所以課程很少還是隨便上課學不到東西的，大概分享一下公司的常態性課程好了：
舞台訓練指導課、初階歌唱課、中階歌唱課、基礎舞蹈課、表演初階課、表演中階課、戲劇中階課、表演概論、饒舌說唱、彩妝造型、keyboard彈唱、吉他彈唱、美姿美儀課、DJ課、model pose課程、設備使用相關課程、音頻伴奏課程、直播課、自我行銷課⋯⋯等
（常態性課程以外也會不定時有特別的課程或是線上藝人分享之類的）
以上的這些課程只要有開，你有報名就可以上課，真的完全免費沒在騙的啦🆓

3.拍攝宣傳照費用
「通常會跟你收取一筆可觀的拍照費用，而他們當然就從你的拍照費用中得到不少利益，或是會跟你說『你只要付上課的費用，我們就免費幫你拍宣傳照』或是『你只要付拍照費用，我們就免費讓你上課程』 Okey~~~接續上一點的話這部分應該不用說明太多了吧🤣課程資源全都是免費的，當然形象照Model Card也是公司負責，只會通知你時間來拍照，不會有什麼付錢拍就讓你免費上課的那種話術💁🏻‍♀️

好的，以上三點就是大部分都會碰到的問題，簡單來說就都是在我們公司不會發生的🤦🏻‍♀️我看到直接無法理解⋯但這個生態好像本來就很正常也很普遍的樣子😂😂😂

有興趣的朋友真的真的非常歡迎大家來面試，來了解公司也不用花錢🤣更不會有什麼強制簽約之類的問題～然後公司很多細節的部分來了經紀人會一一說明介紹，這裡我也不方便說太多，萬一沒講清楚不知道會發生什麼事🥲但你們有想問的也都可以留言～～～
（也許有新的話題我考慮再發一篇🤣）