每年都有薪資倒退的新聞
每年政策都是調高基本薪資
這個介入真的是有用的嗎?

先撇除小型商家，他們也很辛苦大家都知道

但那些大型公司、企業、集團
苦嗎?基本薪資就是讓人覺得
「原來一個員工只要23800啊 合法過關剛剛好」
再加上社會底層的人收入中斷是一件很可怕的事情
多多少少帶點奴性，雇主也會認為
「你不做一堆人搶著做」
勞資雙方都不是同一陣線了
拿什麼談團結、發展、競爭力?

當公司或企業已經非常穩定
年年營利時，真的還發不出多一點的薪水嗎?
對於基層員工而言加個三千五千是非常有感覺的
理所當然更願意認真付出也更願意久留
就算不是直接加在月薪上
某月某季賺錢時是否願意拿部分出來回饋員工呢?

然而我們只能看見企業家不斷擴大自己的規模
原物料、物流、包吃包住什麼都有
吃我的住我的幫我賺錢再給你零用錢記得來我投資的項目消費

平民百姓從小學到好好念書找個好的穩定工作
有錢人學的是用別人的時間幫自己賺錢

一定會有人說自己能力差就乖乖領基本薪資
我就想問真的每個學歷高能力好的人都有好工作?
流浪教師、暴肝工程師、過勞醫護人員、靠兼課生活的博士教授
這些人資質有很差嗎?
為什麼這麼辛苦?因為學校跟醫院實際上也都是營利單位啊

有時間有錢去求學代表本身家庭經濟狀況就不算差
有這種背景的人當然不需要出來找工作
多少公部門非考試的職缺是靠關係上位的?

無數次想過自己若有一天能在_____我絕對不會_____
然後發現我們沒錢沒時間沒背景
當維持生活都變成難題時
拿什麼去精進自己的能力、亦或是作投資呢
連補習班都承認有考試院內部人員「幫忙」
要當公務員就乖乖拿出幾萬元的補習費

利己心態總是認為優勝劣汰，拼一個獨大
利他則求大局共享，良善的循環
不否認一個企業從無到有很偉大很辛苦
提供工作機會也是很棒的回饋，但只希望不要「貪」
貧富差距越大，社會狀況越不穩定
最終我們都會是輸家

當然，還是有許多人找到適合的好工作，還是有很多好老闆
希望這些都能變成所謂的「大部分」
當一堆人想著投對胎真好、好想當頭獎得主時
代表已經感受到再努力人生也就這樣了，一切靠運氣隨緣


看看良性循環
