如題，我在台北信義區某百貨公司裡面工作，我也去過台灣第一高的那棟裡面支援過，我發現他們洗的餐具都很髒，第一高的那棟還好一點，偶爾有一兩個餐具上有一點點食物殘渣，雖然還是很噁心，但跟另一間比起來，根本屌打。

我不附圖片，怕被認出來。

以下是我遇到的
1.湯匙上還黏著飯粒或醬料。
2.碗內留有洗碗的髒水。
3.碗內有食物的殘渣，例如一整片的年糕還完整的黏在上面。
4.碗內醬料沒洗乾淨。
5.放「乾淨」餐具的桶子非常的骯髒，底下都卡垢。

桶子部分我不清楚是誰要負責清洗，畢竟我們是簽約給他們洗的，桶子也不是我們的。
但是真的很噁心，所以我還是一段時間就會拿回櫃上刷洗，但在我還沒來這間店時，一直都是使用那個非常噁心的桶子裝碗。

至於我是否用那些碗裝餐點給客人？
答案是Yes

我只有辦法幫忙再清洗部分餐具而已。
只有幾個情況會
1.食物殘渣在上面的
2.打烊有時間拿回來的碗全部沖過（但很少）
3.我自己要使用的

請問大家工作的地方也有這樣的問題嗎？
為什麼他們可以這麼噁心？

聽同事講，跟主管反應過很多次了，但是也是沒有用。

說個笑話，我曾經聽過主管說：
「食安問題一直都是xxxx最注重」的。