如題～
我已經連續兩次選工作失敗⋯都選錯環境 
跟大家聊聊我的經歷～跟我選公司的依據
1.主要我自己是比較內向文靜的人，有待過大公司，因此覺得要維持人際關係很不喜歡，就決定之後的公司要找小公司，人少、做完自己事就可以下班的那種
不想要有太多的公司聚會、交際等等
其實要的很簡單卻很難達到🥺🥺🥺
2.交通大概30分鐘，公車捷運可以到不需轉站
再來就跟大家聊聊我坎坷的經驗了
🥺
第一次是年初時拿到AB兩間公司的offer，而我當時卻將兩間公司到職日壓前後一週，當時心中比較頃向B公司（因為面試時覺得年輕人比較少，應該可以安靜做事不要交際

但還是抱著先去A公司看看，到了第一間覺工作有點重複性很高，但是主管人很好不但第一天還帶你去吃飯、同事們也是

再來就是因為後面壓了B公司因此在這一週的時間我急了、只要有一點點不符合期待我就會無限放大，後來就毅然決然的離開到了B公司

結果非常不幸的遇到疫情，把我最新資歷的給資遣了，⋯⋯真的是欲哭無淚，不知道自己在幹嘛！
怎麼會選到這樣的公司⋯放棄了前公司，充滿了懊悔

後來因為心情多少有受到影響、又剛好疫情我就藉著領個失業補助，給自己好好放個假，順便檢討自己

大概一個月後我又開始找工作⋯
也是又拿到兩個offer 這次我不知哪根經不對又傻了

A公司給我的氣氛感覺都非常好（但是因為是年輕團隊，我那股焦慮感又湧上）

B公司面試時就覺得稍有點冷漠
但因對方說：「我們公司大家都很忙，所以自主管理很重要，只要把自己的事做好就好」

我想說太棒了。我就是要這種的～能自己做完自己的事就好，不會有人來管你（以上皆自己的猜測）

接著我就先答應B公司的offer
(A公司比B公司晚一天給offer)

我就記取前一次的經驗，不要在兩邊都說好，結果給自己搞來一堆麻煩，還被懲罰
於是我這次就婉拒A 直接就到B

結果⋯結果！
真的非常的慘
我決定去的b公司，不但人很冷漠，對待新人也非常的不客氣、講話根本是用使喚的
一點都不尊重新人
好像新人來就是來打雜的一樣，甚至講話都用兇的
⋯⋯
目前已到職兩週
我覺得我不止選擇障礙，還有點活該的感覺⋯
怎麼工作運這麼不順
不知道是我選擇工作的考量點哪裡出了問題？
還是我哪個思想或心態應該要改變？

連續兩次把眼前很好的機會自己放掉，真的是已經擺在你面前了，我就是硬要去選另一間（真的滿頭問號、腦子卡到^_^）
上來跟大家聊聊聽聽大家的意見～
自省與檢討自己，謝謝大家❤️