【公司名稱／工作職缺】
送子鳥11生殖中心 會計客服專員

1.看診掛號、健保與自費項目收費與批價
2.生殖相關療程簡易諮詢與費用解說
3.客戶服務(樓層指引、遞送茶水、施術客戶用餐安排、
停車名單提供與消磁、代訂飯店與叫車)與客訴處理
4.總機接聽與電話轉接
5.院內貨品與信件收發通知，外出寄件與繳費
6.訪客安排，看診環境維護
7.廠商帳務處理，協助庫存叫貨
8.其他主管交辦事項

【徵求條件】 
需具備良好溝通能力

【薪資待遇】
37000~45000元
（不可填「面議」，「依公司規定」等，需註明薪資範圍。）

【連絡方式】（請勿只留通訊軟體或社群網站之帳號。）
請寄履歷至 cgchung1227@gmail.com   
或至104投遞履歷  (搜尋:送子鳥診所)

【工作地點】（請填工作地址，或在家工作請註明。）
台北市中山區樂群二路189號3樓之2

【工作時間】（請註明有無午休時間、休假與加班。）
日班、晚班、需輪班  
(早班730-1630  8-17  晚班13-2130)   中間休息一小時
週六半天(每月1~2次)、週日休假、每月享一次三天兩夜長休、無大夜班

【公司福利】（請寫額外福利。）
1. 獎金 : 季獎金、年終獎金、績效獎金(PPF) 、三節獎金
2. 保險 : 勞健保、勞退6%提繳
3. 活動 : 每年海內外旅遊、尾牙、季生日會
4. 補助 : 婚、喪、生育、生日等各項補助
5. 其他 : 在職教育、培訓教育、國內外進修、藝術提升、每年定期健檢

【其他備註】（公司簡介、詳細工作內容、相關連結等，若為人力公司代 PO 也請註明喔！）

送子鳥診所團隊主要成員皆為資優且熱情之輔助生殖科技（試管嬰兒…）從業人員，
我們利用各項先進之輔助生殖技術，為求子夫妻帶來她們引頸企盼之小生命。
我們不是製造業（雖然是 Make baby) 、也不是服務業(雖然是醫療業）、我們是「創造業」、用感動「創造生命」、「創造奇蹟」、「創造幸福」、歡迎一同加入共創未來！


