更
一早起來，看到各位心靈雞湯的打氣，綁定數位券的體貼，本人真的臨手機泣涕，不知所云。
也有不少和我一樣身處煉獄的出納同伴們，雖然我不能為你們做什麼，但希望這樣的苦中作樂，除了伸張我們的怨氣，也不讓背後辛苦作業的一群人被埋沒了，一起加油吧💪
這邊再分享一個小故事，昨天跟我們往來銀行的作業襄理請教三倍券兌換的相關作業時，對方跟我說，他們收了我們公司行號的三倍券之後，必須要再送往臺灣銀行兌換。這倒是不奇怪，奇怪的是，臺灣銀行竟然指定要我們的往來銀行送到很遠的一間特定分行集合兌換。但明明附近就有臺灣銀行啊？作業襄理就請教對方能不能就近兌換就好？對方回說⋯

奇怪欸？別人家銀行都沒意見，就你們意見最多！
奇怪欸？別人家銀行都沒意見，就你們意見最多！
奇怪欸？別人家銀行都沒意見，就你們意見最多！

好的⋯⋯我聽了也是傻眼到爆⋯⋯在這邊也得向各個銀行的作業人員致敬，你們也辛苦了～謝謝你們🙏

另外，我統一回應一下點鈔機問題，我們現在在用的機型，非常老舊，沒有顯示螢幕，就只有個計數器，很多按鍵燈號也都失靈按不掉，所以不是我不升級他而寧願換新，實是巧婦難為無米之炊呦～

————————————————————

看到不少人分享自己如何排隊領不到三倍券
我也來分享自己的經驗
身為財務出納，哥還沒領，就已經拿到一堆三倍券了
