【玖樓共生空間／青銀共居短期專案執行】

【徵求條件】
須具備至少一年工作經驗，曾執行過政府相關專案、籌辦活動尤佳。
希望你已摸索出屬於自己的一套工作方式、對日常生活敏銳有想法、關注社會議題、喜歡思考及探尋答案，認真負責當然是必須的，更加分的是擁有一顆細心但不怕犯錯的心。

1. 具備至少一年以上工作經驗
2. 有社會創新、地方創生或社區營造相關背景及經驗
3. 熟悉文件、表格、簡報製作
4. 掌握專案進度、時程控管能力
5. 擅長溝通，可獨立作業亦能與團隊合作
6. 主動、積極、熱誠、耐心，學習能力與意願高
7. 關注社會議題，有自身見解與洞察
8. 自備電腦（mac佳）

加分條件
1. 曾執行政府專案或籌辦其他活動及展覽
2. 具設計、攝影、剪輯影片等各類型專長
3. 汽機車駕照

【薪資待遇】
薪資32,000 - 35,000元（視能力調整）

【連絡方式】
1. 將履歷寄至 chiufloor@9floorspace.com，標題「應徵玖樓__專案執行__名字」（不接受制式履歷）
2. 請於應徵信中簡述對於 #青銀共居議題 #新創公司 的認識與想法
3. 請著重說明過去執行政府專案或籌辦其他活動及展覽的經歷、各類型專長的成果（歡迎提供作品集）
4. 收件截止於2020/08/10，採先投遞先審核，玖樓將主動回覆合適面談者，未錄取者恕不另行通知

【工作地點】
台北市玖樓辦公室、新北市社會住宅（三峽、新店等）

【工作時間】
1. 約8個月短期專案全職，2020年9月到職。
2. 一到五每日10:30-19:00，週休二日。週末視活動彈性調整上班時間。

【公司福利】
1. 優先入住玖樓居住事業單位，並提供房租津貼
2. 員工聚餐、年度員工旅遊、購書基金
3. 不限性別每⽉1日生理假，⾝體及心理的不適皆可休息

【其他備註】
工作內容
1. 企劃及執行跨世代共居社群活動業務
2. 跨世代共居使用者研究及相關發展提案
3. 共居室友關係維護
4. 相關行政事務及交辦事項
  ➠專案參考
『青銀共居』