我前幾天有去面試一間網路上生意蠻好而且有教課的花藝店面試
該店有兩間 內部分為花藝、植栽、種子、網頁設計、拍攝、倉儲管理人員
但實際上面試詢問說會分派職位，但提到員工訓練，並且每個都要學，旺季需要幫忙花藝部門，平常也要拿著電腦針對網頁的部分

以下是面試過程提到的，列點給大家看
1.週末輪休；見紅就休；年資滿一年有7天特休
（勞基法目前好像做半年就有3天特休了）

2.工時為9.-19. 👉10個小時
若有會議或是課程則是8:30-19:00
（說明表定是如此，所以有可能實際下班時間更晚

3.詢問各部門較明確的工作內容時，並沒有明說
只說「若把全部列出來，妳應該覺得很多」
（想一想基本上應該什麼都得做，但應徵時是有明確分部門給予選擇的）

4.工作穿著，該店沒有制服，詢問說要穿著漂亮～
（不穿T-shirt；不會穿著隨性）
（但是要鋤草、勞動 怎麼漂亮⋯⋯，還要再多帶一套衣服替換，就是不能穿著T-shirt，個人覺得衣服穿的隨性定義不一定跟T-shirt 劃上等號吧？哈哈疑惑

5.薪資要等下一關有通過與老闆面談才會知道
但目前清楚的是適用期三個月為兩萬五
（在應徵表單上提及該店目前員工遠遠超過～不知道該如何告訴大家）

我的疑問是，大家覺得 工作只有週末輪休，不要看見紅休這點，是不是一個月2萬5的適用薪水不符合
而且一天的工時有10個小時，基本工時8小時而已
若真的通過給予的薪水應該落在哪裡比較符合呢？
社會新鮮人求解🙏🙏