#更
以下有多則留言是曾經在這間店幫忙過的小幫手留言的，有需要的人可以參考。
每個人都有自己的看法、感受，在這個自由言論的時代裡，我不認為我說出自己在那間店裡的感想給有需要的人參考有什麼錯，難道這個平台只提供給想分享好經驗文章的人嗎？

另外，我不認為這間店有什麼不好，那間店裡的所有人都很好，除了那位老闆娘，如果你自認忍受得了，就去吧！


正文
———————————————————————
來到這裡的第一天，一個已經工作半個月的小幫手就開始跟我一連串抱怨她對老闆娘的種種不滿，這時原本滿懷期待的我開始有點害怕未來的日子...

後來老闆娘忙完了，開始跟我介紹店裡的環境，並拿了一張紙要我看清楚後簽名，那張紙的內容是：
1.小幫手不能和別間店的小幫手有交流
2.不能獨自下水需要有店內教練帶
3.不能獨自在外喝酒 深夜不歸
4.不能獨自出門

幾乎所有你認為打工換宿工作下班後能做的事都禁止，雖然這幾點規則都是為了我們的安全考量而設置的，但白天幾乎不能出門，早上7:30起床工作到19點幫忙煮飯洗完碗才能下班自由活動，因為老闆娘說了：打工換宿不是讓你來度假的，打工換宿的定義就是「工作」換「住宿」，還問了我會寫中文嗎🙄️🙄️
每天能出門的時間太陽幾乎都已經下山了，我想這大概是為什麼另一位已經來了大半個月的小幫手皮膚還那麼白的主因吧！
呵呵

或許你們會想問我難道我來之前都沒先問清楚這間店的工作內容嗎？怎麼可能沒有，老闆娘那時候跟我說的是每天幫忙完出租車及收車其他時間就都是你的，你想潛水拜託他們家駐點教練帶我去，都能去，但事實是來這邊根本沒時間玩(除了晚上)，租車收車之外等待客人的時間，你只能坐在店裡滑手機，不能出去，因為出去遠了，打電話給你回不來，你就挫賽。
至於為什麼一開始會選這家店呢？是因為我爬文看到有人在留言處推薦這間店，所以才放心投履歷的，殊不知到這裡才發現，噢！原來那幾則留言是跟這間店關係好的店家員工留言的，我真的超級傻眼。

這裡附早餐及晚餐，還有沐浴露、洗髮精、洗衣精、洗衣機(但要等髒衣服滿了才能洗，所以基本上是手洗)，衛生紙、卡拉ok、switch，以及兩人騎一台非常老舊的機車(會發動不起來要一直催油門才能發動的車)，這些是老闆娘引以為傲的東西，因為她說別家小幫手有這些東西嗎？沒有，有些小幫手連沐浴露那些都要自備，我想說的是：所以呢？出去外面跟別家小幫手講，每個都跟我說如果是他們的話就直接走人了、跳槽，人不是要看上不看下嗎？怎麼你比那些惡質的黑心店好那麼點，就這麼沾沾自喜？
員工福利的浮潛、朝日溫泉、潮間帶，雖然是有，但卻老闆娘讓你去的那個態度，會讓你感覺是她大發慈悲施捨你的，要感謝她🙃

來的第一天我就想回家了，但另一個小幫手說她撐了15天終於等到我，但我卻說要走，不行！要我留下，並說了一堆當這裡是出社會的歷練，不能因為一點小挫折就放棄之類的話，還有什麼要看到這裡的好不要一直往壞的想，像是在這裡能學到牽機車的技巧，以及忍耐，還有晚上就能出門看星星啦... 
聽了她的話，我也認為這麼快就放棄太遜了，所以決定再撐個幾天看看狀況，我自認自己是個蠻能忍耐的人，沒有這麼草莓，在牛排店、超商工作時間也都以年再計算的，所以我不開心、不滿，都沒說什麼悶在心裡，工作還是照做，但是昨天她跟我說有什麼話要說出來，要溝通，結果是我跟她說了心裡的想法，換來她一整天的碎念，我原本想說算了沒事，但今天一大早她又在那邊說什麼昨天我講的話讓她想了一整個晚上，覺得很不值什麼的，別人來玩住他們家一個人她收500，拜託..五個人睡兩張上下舖，在一個大概五坪(說不定還不到五坪)的房間裡，他也好意思說，說什麼別屆小幫手來都沒問題，就我來有事，他自己不知道他的小幫手私底下有多不滿，讓我想走跟她講她們不會留人，她不想因為我的情緒影響下個小幫手的心情，聽到這種話了，我還不走我大概就白癡了吧！直接打包行李走人了。

結論：有要來綠島打工換宿的同學，拜託慎選，要訓練牽機車技巧、忍耐度、接受白天不能出門玩樂的話，來這家店可以👍


4天結束我荒謬的綠島打工換宿生活，真的不是我太草莓，是這老闆娘太🙃。

附上她們徵人的貼文截圖
