因為不常在Dcard發文，所以排版上可能會比較雜亂一點，但是就內容上我會盡可能多給資訊幫其他卡友增進錄取率的 
——————以下原文 ———————
先補上一些自己的學經歷，讓大家參考

🌠學歷：應屆南部私立大學醫務管理系 
   經歷：百貨業打工小主管、小創業經驗 

相對來說大學參加的活動比較少，其實工作的經驗雖然都不是很正式的工作，但是都蠻特別的，這可能也是讓我能去面試的原因之一🤔 

因為入職的時間還不到一個月，因此能分享的只有面試的過程、應注意的事項以及剛進去公司的小眉角。 
🌠我錄取的是一家醫療設備的業務 
🌠底薪35k 3個月試用期後再調薪 
業務來說的話，醫療業務的底薪確實蠻高的，且福利還不錯包含：國內外員工旅遊、業績獎金、年終之類的...

 ⭐️從面試開始說
投了近15家醫療相關的業務，但大部分都要有相關工作經驗或藥學等學歷，因此對於學渣應屆畢業生來說，拿到面試通知的機會真的很低很低。
現在的公司是唯一一個讓我去面試的公司，也因此我一直想著如何把握這唯一一個機會（應徵人數30人以上，職缺1位)
⚡️面試的穿搭：
1. 只要是業務性質的工作，請穿著整套的西裝，而且一定要合身、打領帶，讓面試官認為你十分重視這次的面試機會。
2. 不止衣服要合身，色系也很重要基本上襯衫跟褲子一淺一深的配色都能算是安全牌。
3.配件得體適宜，皮帶跟皮鞋的顏色最好保持一樣 例：褐色皮帶配褐色皮鞋，面試不是時裝秀更不是8+9聚會把你的土豪雙G 大H logo的皮帶收起來，以我自己當時創業請工讀生的經驗其實也蠻討厭工讀生渾身大Logo皮帶來面試，行頭這麼好在家吃自己就好啊🙄️。
4. 西裝的扣子站著的時候扣第一顆，坐下就解開，千萬不要全扣！ 

以上是穿搭的部分，如果有不對的地方歡迎底下大家一起討論，再來是面試的關卡與必備品。

⚡️面試必備品
1.［履歷］基本上公司面試時會印你的履歷出來問，但是保險起見還是建議自己帶一份履歷。
2. ［筆］是面試裡最不可獲缺的單品，如果你連筆都要跟面試官借那我相信基本上已經被大扣分了。
3.［筆記本］面試時，面試官要是認為你很有機會會跟你細談一些公司細項內容，相對來說用筆記本雖然沒有用手機方便，但是就觀感來看我相信還是筆記本最適合不過。
4.［有利的資料］一般來說履歷上都會寫得過什麼獎、幹過什麼事，雖然面試時不一定會是對方在意的，但是如果被問到時能夠即時的佐證並侃侃而談我相信這也是很好的表現。
⚡️面試過程：
這邊我得說，因為我錄取的公司非常嚴謹
順利錄取必須得過五關斬六將 
⭐️首先在南部分公司兩關
面試官>總公司副總視訊面試
⭐️收到上總公司面試通知 
副總面試>業務主任>總經理>董事長
全部流程跑完才算正式錄取
我光是面試總共就花了6小時左右😭
⚡️面試問題Q&A:
（以下回答可能不是很標準的答案，但是還是提供大家參考）

Q1:面試最常遇到的廢話問題不外乎是
    ⭐️為什麼選擇我們公司？ 

A1：我的回答是，貴公司在醫療業服務超過30年，個人覺得穩健、無不良風評並且與我的職涯規劃非常相符......         （這沒有很標準的答案，但是一定要回答的得體，絕對不是因為你叫我來面試。）

Q2:⭐️進來公司你有什麼規劃 

A2:我的回答，花一個月熟悉所有業務狀況，並且能獨立完成業務。
預計3-5年內能夠成為產品核心人物之一

Q3: ⭐️關於你的履歷 你能說說看XXX 工作時學到什麼嗎？

A3: 我的回答，在XX學到換位思考能力，不能僅有受雇者的格局與想法要更能站在業主與消費者立場。在XX公司了解到消費者心理特點例如：觀察出っっっっ

ps・一定要切記自己的履歷寫了什麼，請一定要準備能夠侃侃而談的能力，要是連自己履歷都不知道、不清楚基本上就88了

Q4:⭐️你有什麼問題嗎？
關於這種問題，不要傻乎乎的說沒有，當然你可以問關於你薪資權利等問題，但是我非常不建議，在面對不同面試官的這種問題時一定要準備不同的答案
所以最好能夠知道現在讓你問問題的人他的主要職務為何。 
Q4-1: 
主管問有沒有問題時：
A:請問主管公司有沒有需要特別注意的
例如：有益團隊、不利團隊的事
Q4-2: 
經理等職別問你有沒有問題時 
A:知道自己之後的部門隸屬於您，想知道您會怎麼帶我們達到績效、目標
Q4-3:
經理以上層級 （一般很少遇到的）
問你有沒有什麼問題時 
A:可以問關於公司的文化、部門間的關係之類的安全牌 
Q4-4: 
Keyman 這間公司他說的算的人 
問你有沒有問題時 
A:我自己是：請問董事長，您看過我的履歷後有沒有認為我需要加強或改進的地方。 

⚡️最後做個小提醒吧！
1.面試時，如果你前東家讓你有很不愉快的工作經驗也千萬不要在面試時抱怨前公司。
2.不要自曝其短更不要自吹自擂，看到很多朋友把自己的工作能力吹的多牛逼，但是別忘了面試你的人能坐在那個位置上一定也有他過人之處，有可能你吹的正是他在行的，行家一出手便知有沒有。

謝謝各位耐心的看完，這次的文確實蠻長的，希望我給的一些資訊能幫螢幕前的你順利找到理想的工作，也勉勵我們都能有很好的發展，如果看完文章後覺得對你找工作一點幫助都沒有，那你自己看著辦 🤬 
⚡️如果大家賞臉的話
希望日後還能再打一篇履歷怎麼做😂