--------------------------------你各位文有點長注意啊--------------------------------


事情是這樣的，本人現在在一間國中小的安親補習班工作，這是我出社會後的第一份工作。

打從我做這份工作以來我的爸媽就經常勸我換工作，我一直不太能理解，明明不是什麼不體面的工作，工作內容輕鬆，薪資也穩定，為什麼要一直勸我，因此我都是抱持拒絕或敷衍的態度。





先說明一下我們補習班的制度

工作內容：
每個年級都會有一位導師
小學導師的工作就是檢查功課、利用寒暑假以及其他空閒時間來給他們上國、數、自、社。
國中導師的工作是輔導國中生、給他們出考卷、題庫之類的，然後負責與任科老師溝通教學進度與方針。
小學還有額外開設英文班，老師們就是固定給他們上某一套教材，沒有要求要教得像長頸鹿、何嘉仁或芝麻街那樣專業，基本上有學到東西就好。

而我目前是小四班導兼國一副導兼一個英文班的老師

工作時間：
非寒暑假一般都是12:00~21:00
學校大考前兩周的周末需來給孩子加強輔導
寒暑假是7:30~17:30(一、二、四)
　　　　7:30~21:00(三、五)

工作待遇：
我們的薪資算法是以所帶班級該月總收入乘以固定比例來計算
小學導師的部分是乘以40%(若有成功招到學生，會永久調漲2%，最多調到50%)
國中副導的部分是乘以2%(我目前只跟有上自然的時候，主任要讓我學習)
英文導師的部分我忘記是乘以幾%了(嘿嘿
如果加起來太少，會有保障薪資，就是基本時薪ｘ該月工作時數
反正這樣加加起來約月領36K

福利制度：
沒有年終、尾牙、沒有員工旅遊
有招生獎金(從沒拿過)、春酒(今年因為疫情取消了)、端午中秋禮盒、過年紅包10000





我原本是一個領時薪的兼職小弟，做了一年換正職，到現在總共兩年了，原本想說過著這種平淡的生活也挺好的，雖然沒啥福利，但是感覺待遇不差，工作內容輕鬆，就這樣繼續做下去也挺好的。

但大約四個月前，兩個老師相繼離職，一個是小四班導兼國二班導(稱他為L老師)，一個是兩個英文班的老師(稱她為J老師)，是的沒錯，因為他們倆離職的關係，我就這樣空降到他們帶的小四班和英文班，而我原本帶的小一班就交給另一位小二班導。

L老師會離職是因為，他已經到了適婚年齡，也有個穩定的對象，但是因為當初帶國二班假日動不動就被老闆抓來給國二生加強，導致他們情侶關係數次陷入危機，因此最後選擇離職。

而J老師會離職是因為她還只是一位兼職的大學生，之後要實習，無法同時兼顧，才會選擇離職。

其實J老師要離職之前，我有看到主任面試了不少英文老師，但這些老師不是不願來，就是來了之後又藉故辭了，那時還聽到主任說"現在的年輕人怎麼都......"這類的話，有一次下課後我和J老師討論到這件事，J老師才跟我說，其實是因為我們補習班的待遇太差，他們才不想來，她自己也是看在主任和其他前輩都對她很好的情分下才繼續待在這的，要不然她早就離開了。

說到這我才明白，為什麼主任讓我只用了一個月時間去學習教英文？為什麼主任不找其他老師？為什麼主任當初說讓我接這兩個英文班是想提高我的薪資？原來只是因為沒人要接才讓我這個廉價勞工來頂啊～

兩個禮拜前，又傳一位資深的老師(稱她為Z老師)想離職，原因是這樣的，當初L老師離開後，國二班就落到的老闆手上，老闆之前都只上數學，已經很久沒帶班，帶得李哩辣喇，導致該國二班很多人要退國文、退社會、退英文，於是主任和老闆反覆商量後決定，讓剛接完操蛋國三班的Z老師來接手這個即將升操蛋國三的國二班，因為老闆搞了這個爛攤子，她忙了一年好不容易可以稍微閒下來，結果又要開始忙，而且還要絞盡腦汁把之前退掉的學生找回來，幫忙擦屁股沒個感謝，還時不時就要被老闆或主任ㄉㄧㄤ，也難怪她會想離職，後來還是另一位前輩去勸主任，主任才妥協讓她輕鬆點。





說了這麼多，就是想問問廣大的網友，如果是你們，你們會怎麼做？是會選擇繼續待在這，還是轉換跑道呢？
順便想問一下在座的同行，你們的工作待遇如何呢？