新冠世代出爐！

就算在去年，大環境低薪狀況，早已是眾所皆知，今年又碰上新冠疫情，對於廣大畢業生來說，最低標準早已不是三萬，而是有工作就好。

即使從畢業前三到四個月開始尋覓工作，最終有譜者，不是上輩子有燒香，就是真的很幸運，但更多的是出現「到底是我能力差？還是市場慘烈？」，類似內心對話不久就會在畢業生心中徘徊。

我自己也出現過同樣的聲音，也因為我自己還有當兵的問題，再一次面試中，問到「到底是因為兵役關係，還是環境關係？」，而主管也直接回覆多數公司確實會考量兵役因素，但我也瞬間鬆一口氣。

當然，在畢業之前的大三、大四期間，多數人花時間去找尋實習工讀，在與不同有人彼此交流當中，看到多數人會以環境作為藉口，可是卻從來沒有認清自己，另外，即使錢作為一個世人衡量的基準，但是如果要年輕人餓死，尤其在現今的文明時代，終究是難上加難，所以我分享一些我自己的看法，大觀念我認為是共通的，所以大家可以參考看看。

相信大家在找工作的時候，都會仔細查看職缺描述的部分，條件也是一個參考，但是就如同觀看自己有沒有符合能力相似，在看待是否有辦法拿到好的待遇時，我相信同樣的技巧也可以套用，像是我的能力真的值得這個價位嗎？

另外就算不符合，你也不能因此而挫敗，在現今雖然早已遠離父母當年經濟起飛的年代，但我們取得資源的速度是當時的千萬倍，善用網路時代下的優勢，將會是你的突破點，我相信只要走對方向，新冠世代也可以不被疫情打倒。

想知道完整文章的話，可以前往以下的兩個平台觀看，另外也可以跟我分享屬於你目前的困擾，我會盡我所能的幫助，可以透過郵箱聯繫我，郵箱可以從medium取得，也可以追蹤我，我會定時分享，歡迎一起討論。

➡️ Medium：