同事離職後，心裏多少有點感傷，不論是同單位的同事或是其他單位。
平常工作相處，總是有交集、有摩擦、有下午茶、有團購點心、有生氣和無奈，也是茫茫人海中，有緣彼此交際往來。
這些相處的緣份，多多少少也是五年、十年、十五年的時間，點點滴滴累積起來的經驗與回憶。

突然之間說要走了，忽然之間說要離開。
從離職後的那一天起，工作環境中就少了對方的身影、說話聲和氣味。
而接下來的日子裏，我就會常常回想，和他們過去的相處、猜想他們的現況。
這種離別，大多數的同事就永遠不會再見面，從日常生活中，對方就從我的生活圈中，被抽離開來。
僅留片片段段回憶，而這回憶，還會隨著年紀越大，越來越模糊。

辦公室的我，其實極少和同事私下交際與往來、也不會加入任何人的話題，
大多靜靜的，做自己的工作與事情。
沉默是我一貫的作風。
不過我還是會注意大家的互動、講話的語調、說話的神情、穿著的衣服、心情的好壞等等。
不論是其他單位的同事來跑公文、串門子、聊天分享網飛影集。
或是同辦公室的同事討論公事

回應同事的話，加入聊天話題
一直不是我的強項，常常我講的內容，遠遠超出大家的想像，而且我也常分心、牛頭不對馬嘴的回答問題。

每次有同事離職，我就會在facebook的重大事項中，紀錄下來，設為僅個人閱讀，這樣每一年，時間一到，就會提醒我，
離職的同事，曾經在那一年之前，和我相處過一段時間，真真實實的往來，那種實際的感覺，就是生命的長度。