雖然我之前做的不對，但是我已經在7/14(二)跟您道歉了，我不懂您為甚麼不接受，甚至亂威脅指控我。

以下找工作經驗:
我在去年時，從台北原本的大學休學重讀到台中讀大學(重讀一年)，當時才大二，準備升大三，這是我第一次在外面找工作，當中我在台中最印象深刻的是，有找到喜歡的店，並且同時應徵2家，剛好都在隔壁，一個有平日，一個是沒有平日(只有假日)，畢竟大二時要去外面找房子租來住。

當中其中一家是有錄取了，並且店長叫我在3/2日(一)準備好資料和時間在拿給他/她，順便要用訊息回覆，要哪天上班，結果那時候，我就傻傻的店長說再給我1星期時間，因為我在等旁邊新開的火鍋店，因此店長也回覆不論有沒有錄取會用電話通知。

過了1星期，這家火鍋店的店長沒有用電話回覆我，直到我去密小編和104客服(通常104官方會去詢問了解，並沒有罵人)，得到的回覆是:不好意思，有請會計負責通知，可能沒有通知到您，目前公司職缺已滿，如有職缺，會再招募人才，謝謝您。

我就想說這家火鍋店就算了、惡意改名不讓我知道、電話沒變也就算了，回原本有錄取的店家，當我要回去拿資料給店家時，店家就說:痾，暫時已經不缺人了，真的很抱歉。

我知道這個時候，我確實做得不對。當然有些同學或底下的人會留言罵我，其實沒有關係和沒有介意的，反正用104、1111，甚至518等等，再找或換一家工作就有了。

我知道由於近年疫情的關係，導致有些店家不收暑假、短期、寒假工讀等等，其餘很少是有但也要看，大致上只收長期工讀的。

以下正文:
儘管如此，到了今年暑假，我就回台北暫時找工作，之後到了開學，再回去台中找工作，並且問了原本有錄取的這家店長說:之後開學是否還有沒有缺人，如果沒有，恕我很抱歉等等。

過了不久，店長就回覆我了，結果沒想到開頭第一句就直接罵我:你(我)在104人力銀行投訴我們；第二句:害我要去跟104人力銀行解釋，光看這句我就眼，我只不過去104官方去詢問瞭解:為甚麼沒缺人、店家沒有回覆等等，大致上都是問基本的，因為有些人也是會這樣做的，由於我怕之後會鬧更兇的關係，我就刪文了。

所以這2家店家，我很不想公佈出來，除非學長和學姊，甚至學弟妹你/妳們想知道的，我才會向勞工局或發文這樣做，目前有朋友叫我打電話勞工局投訴這些店家或打給104人力銀行的官方去處理，然而我也希望你/妳們能給點意見給我，感謝。

備註:如果造成你/妳們不便，恕我很抱歉，感謝你/妳們的合作，謝謝。