嗨各位，首先我要先祝大家都能找到理想的工作，並且能挺過這波疫情賺大錢。
如果還沒找到理想的工作也不要放棄，繼續努力一定會遇到的！
希望能用我的故事鼓勵每個求職者，加油！

也會分享我在準備過程中參考了哪些優質的履歷、面試分享。

如果不想看落落長的故事，可以直接滑到下面的後記看我的分享！

————————以下正文—————————

簡單介紹一下我的經歷，彰化人，第一份工作想北漂，2019年畢業，科系是大家都戲稱一生科科的系，大學期間做過的事有：
1.友會迎新美輔組
2.數學系營隊的美輔組
3.系上迎新動組
4..創業課程
5.補習班一對一數學老師打工
6.大四擔任吉他社公關和小編(完蛋有一堆人要認出我了)
7.北京電商研習營(畢業那個暑假報名的)
8.參加校內文學獎的比賽投稿(小說組佳作)
也修了不少有興趣的課EX西文、故事寫作課etc

基本上做了蠻多不務正業的事哈哈哈，其中大四去當幹部，應該是我做過人生最不後悔的決定(當然不是鼓勵大家這樣做哈哈哈)。

我會想這麼做的原因是大三進實驗室做專題時，我才發現做實驗不是我想做一輩子的事，而我也想學吉他，所以就加入吉他社學習了。

當時認識了很多小我一屆的幹部們，其中一個學弟幫我特別多，不只讓我之後決定去當吉他社公關，也各種罵醒我，讓我正視自己的未來，並發現自己想做行銷方面的工作。(數位、社群、電商類的行銷)
(加入吉他社認識的每個人，是我大學四年中最感謝的，不過那又是別的故事了)

總之我就在畢業前做了很多一直想做的事，本來希望能去新創公司實習累積經驗，但是不小心畢業了，也沒有公司回覆我，所以之後就報了電商研習營去學東西(結果我發現很多在創業課就學過了，根本去北京觀光的LOL)

接著就在等當兵時學了開車，去餐廳打工存打工換宿的錢，去換宿然後認識跟很多人聊天，聽到了很多經驗與故事的分享，也從中學到很多。

12/31入伍，4/15退伍後，廢了一個月開始認真找行銷工作，但沒半張數位行銷認證，在爬了很多Dcard文後，決定開始認真學習Google數位學堂課程，考了四次才拿到搜索廣告認證，之後也拿到初級GA的能力。

在傑哥補藥的文章中得知想走行銷，就要去做出一點實績，所以我開了IG手寫帳號，也寫了Medium文章，並隨時在104與CakeResume上關注職缺，看到有興趣的就把握機會，結果還真的碰到面試的機會。


最初是某英文線上課程找我去面試，但我實際上沒有很大的興趣，於是就把它當練功
。
接著是一個新創公司的全英文面試，前幾天耍廢，後面才認真準備問題，結果在視訊面試時設備有點故障(奉勸大家一定要重複檢查)，就讓我非常緊張，加上問了幾個完全沒準備到的問題，15分鐘過去，直接大爆炸，又回到投履歷的日子。

六月初接到編輯數學數位教材的面試，起薪三萬在台中，去的時候面試我的老師非常的親切，我們聊了很多打工換宿的事，接著就被帶去找老闆。老闆是補習班的名師，他想編一套厲害的教材，顛覆整個補教界。當下我真的是很心動，但是還是心繫著華碩GTP計畫，所以沒有馬上答應。

在一個禮拜後，得知GTP沒有上，當下非常的灰心，情緒一上來就打給了面試我的那個老師，說要去做這個工作。不過那個老師也是我的貴人之一。她先確認我是否真的想要全心全意地去做這個工作，我猶豫了，她就告訴我：「去勇敢地追求你喜歡的工作吧！你還年輕，不要害怕去做任何事。」

當下整個淚流滿面，那個老師她說她有兩個小孩年紀也跟我差不多，因此希望我能找到自己的方向，就叫我再好好想想看。她的話讓我不再動搖，重新認真找行銷的工作。

第四家6月中在CakeResume上看到的電商工作(無經驗可，要有熱情)，於是我把去北京研習營的事寫進來，就得到面試機會。不過面試時太過緊張，也答的不太好，最後沒有錄取。(當時一直有另外的工作更吸引我，所以整個準備的過程很糟。)

接著是這禮拜四的面試，早上去面試社群行銷，前面雖然有些緊張，但是後面聊了很多，從公司的東西到桌遊，最後到公司的未來規劃。之後面試官說很想當場就給offer，只是還要討論一夏，當天晚上就接到電話，錄取了！
(這間是我超級超級想進的公司，所以我的履歷寫的非常認真)

很幸運能遇到一間公司是我非常欣賞，而對方也非常欣賞我的，面試官最後說的話讓我印象非常深刻：「重要的不是有沒有經歷，而是你是否有付出努力，我們在你的身上看到了努力與熱忱，所以才決定錄取你。」

雖然我的例子比較像特例，但是我相信有努力，一定就會有回報，大家都要加油，繼續堅持下去，一定會有人欣賞你的！

不過接下來要狂K行銷知識與找房子QQ

—————————後記——————————

我當初履歷也寫得像抒情文一樣，非常模稜兩可，也錯過了一些投履歷的機會，又或者是錯過面試通知(到現在還是很對不起那間密室逃脫公司)。

不過在跌過很多次跤後，慢慢找到寫履歷的方法，重點就是要精確的成果，以及精鍊的寫法(很感謝我媽的朋友，在人資工作中還一直抽空要幫我看履歷)，多寫很多次後就會抓到感覺的(從去年到現在我改了至少5、60次才找到寫履歷的感覺)

建議在寫履歷前，先把工作條件列在紙上，再從過往經歷中，找出最符合這項條件的打工、社團或課程，才能寫出不錯的履歷！

這篇是我覺得寫的蠻好的一篇，直接把重點都講出來了，也非常詳細。我自己也用word做了裡面推薦的履歷架構，才幸運地得到工作。
