如題
想問問各位
補教業很黑暗嗎？
前幾天去參加員工旅遊
除了自己待的分校以外
還有跟來自其他分校的老師們一起
晚上回飯店要入睡時稍微聊了一下
發現其他老師對於補習班的怨氣超重

😺：我
😾：認識的老師
🙀：不熟的老師

😾：對了，###(我的名字)你現在工時幾點到幾點啊？
😺：早上7：30到下午4：30，如果之後還有師訓大概到9：00才回家吧
😾：真假？我也是早上7：30就到，可是我得到晚上9：30才能回家誒
😺：這麼久喔，那你不會很累嗎？
😾：當然會累啊，你如果超過時間，怎麼辦啊？
😺：就按照勞基法，看超過多久算多少錢
🙀：那你那裡很好誒，我們都沒有算錢的
😾：對啊，連招生獎金也沒有
🙀：我昨天報到的時候還被放鳥2小時才跟老闆談，結果第一天就直接晚2小時下班
😺：嗚哇，這麼可怕喔，我那裡感覺起來是天堂了
😾：真的，我每天都快掛掉了，結果還是被拖著不能下班
🙀：我也是這樣，一直被拖

後面他們就開始自己聊各種抱怨
聽得我超級害怕的
而且當天晚上只要是新進員工(男)
全部都被灌酒灌到不省人事
女生還好，不會灌酒
但也被強迫一起喝酒

想問有一樣在補教業工作的人嗎？
補教業真的這麼可怕嗎？