第一次發文排版傷眼請見諒QQ

昨天原本是我的快樂週五，結果卻因為老闆情緒失調摔東西還往我的衣服丟垃圾，讓我產生了離職念頭

以下對話使用代稱
😡→老闆
🙄→我

大約在剛上班半小時左右，😡叫我去把廠商跨海運送來的商品重新換箱子裝箱，結果就是情緒失控的開始…

😡：這邊一個箱子盡量裝到不能裝，最好是裝滿140、150個，你先裝看可以裝多少
然後我就開始努力裝箱之路，在塞好塞滿後我跟😡說
🙄：剛好裝滿是132個（在放紙箱有可能就要爆了）
結果😡硬要塞滿140，想當然小員工的我只能聽他的，於是我又努力把東西塞好
結果要封箱的時候紙箱有點封不起來，這時候😡好像是看到就整個大暴怒了
😡：這樣運送過程紙箱會爆掉，是不會放120個啊！！！！！（語氣超派）
🙄：不會啊，我四個角都黏的好好的封很死，不會爆開的，還是下一箱封130個或是120個？
結果😡就更暴怒的說：每一箱數字要一樣！！！
然後😡就開始摔椅子摔滑鼠摔筆摔紙的，還氣沖沖離開辦公室，感覺原本😡要甩門，可能因為走廊有其他人就收手了
後來回來我跟同事把商品都裝箱的差不多在封箱，那些海外的爛掉的紙箱我們都收在推車上面，不知道怎麼回事😡往我的椅子丟那些爛掉的紙箱，我的椅子上有放外套，所以外套也被丟了那些爛掉的紙箱…
當下看到超級傻眼加生氣
😡還對我說：你有什麼話要跟我說嗎？（態度一樣爛）
實在有夠想說離職算嗎？
但是氣噗噗的我只說了沒有就都沒有說話了...
而且😡的事蹟不止這個，面試有特別提起曾經因為工作關係肩膀有傷，是職業傷害沒辦法搬重物，當初面試也說過只是寄信收小包裹，結果後來要我跟另一個女同事搬一箱16公斤的箱子去郵局，一共五箱:)
明明是應徵社群編輯，可是進去跟做物流一樣
我實在很猶豫要不要離職，畢竟現在工作不好找
但是這種事情越來越離譜，不知道下次會不會是滑鼠往我身上砸過來...ಥ╭╮ಥ