事情是這樣的，大概從18歲大學開始，我就在服飾店打工，因為是日牌，最基本要求就是要穿的下日牌的衣服以及畫出比較日系妝感的裝，我所屬的公司是設櫃在百貨裡，18歲時候大概163/50公斤
三圍大概是34E 25 37，現在25歲，中間經歷各種壓力導致的賀爾蒙分泌失調+多囊性卵巢症候群，體重一路飆高目前163/58左右，34F 28 39
身型屬於肉肉身材，我一直不覺得自己瘦，先聲明就算48.49看起來還是肉肉的（可能體脂高😂）四肢比較肥胖，手臂跟腿都蠻粗的😅😅


正文開始🙏⬇️
————————————————-
7月17星期五今天一個上班，大約在下午一點左右出現一位母女客人，女兒想找好看的衣服上身下身還有其他東西一共試穿了20件，穿了3個小時，中間這位客人媽媽就是不斷跟我聊天誇獎自己的女兒，從小花了非常多錢栽培她，女兒從小學習各種才藝，家裡很有能力，幫他請家教，學鋼琴，上芭蕾，常出國，還要去哪留學，因為某些科目考不好，所以去了比較後段都學校。媽媽並沒有覺得把錢丟盡水裡，覺得自己女兒漂亮有氣質希望她找個好人家嫁了。內容無非就是街訪鄰居常聊的皮毛小事，不甘示弱的想要什麼都比別人好，什麼都贏過街訪鄰居某某（笑）以上這些我個人覺得人難免都有比較心態於是不以為意的笑著附和著她。

直到她那尊貴的寶貝女兒歷時3小時試穿玩30件衣服後.....

我：試穿還可以嗎，有需要的嗎～～
客人女兒：這些不要，拿了幾件放旁邊（大概4件）這幾件我都蠻喜歡的（轉頭看媽媽）
此時的媽媽還想繼續聊天，於是移駕到櫃檯算了金額跟折扣，此時；

客人媽媽：這一件裙子要3千哦
我：我們是日本品牌進口單價都幫比較變高，現在做買一送一。
客人媽媽：一件裙子要3千喔，我還不如買洋裝還比較划算。
客人妹妹：可是我喜歡這兩件裙子耶，不能買嗎？
我：這兩件折扣下來一件1640，一件五折其實蠻划算的。這件新品持振興卷消費有特殊優惠（算給客人看），上衣也是
於是他們最後選了兩件下身，結帳時；

『客人媽媽：姐姐（也就是我）妳才20幾歲就這真的太胖了，妳要減肥喔，我20幾歲也沒妳這麼胖。生完小孩怎麼辦會更胖喔。』

Ok看到這很多人可能想說，這位媽媽可能是基於好心提醒我，但乾妳屁事啊，我為何無故要被莫名其妙不認識的人攻擊？我做服飾業需要維持身材這點我知道啊，但我本身就肉，除非抽脂不然肌肉量跟體脂都高的我看起來很難纖細。只要我本身穿的下品牌且好看不壅擠，問心無愧啊！！
高矮胖瘦青菜蘿蔔各有喜好，就像妳覺得妳女兒瘦漂亮有氣質，不代表大眾都覺得她漂亮有氣質啊。我今天服務妳是因為妳來我們櫃上消費，不代表你可以在這講話羞辱我。 胖瘦我家的事，妳又多瘦？ 不用講年紀、我18歲比妳女兒更瘦。還是要跟我媽比？ 我媽55歲也比你跟妳女兒瘦。我只想說這種行業是做抽成的這3千我可能只抽了2.30塊，用盡權力給最好的服務品質，卻要被客人污辱到底憑什麼？顧客不是上帝。
這就是現在台灣服務業所面臨的問題。以客為尊顧客自上，連基本的禮貌跟尊重都沒有了，我只想說在這行業闖蕩了幾年，看過太多那種不懂檢討自己體態就直接攻擊店員，或是刻意找碴，凹活動失敗就大聲嚷嚷，因為價格貴就教訓店員的人，衣服試穿完全丟在更衣室地上的，弄髒弄壞了執意吵鬧的，只想來聊天一聊就聊2.3小時完全無消費和試穿的客人等等點點真的太多太多了........😅😅😅😅

可能服務業真的需要有一顆原諒世界的心，這是我這8年深刻的體會，也從剛開始的熱誠到現在被消磨殆盡，原來的夢想和想像成了真正的想像，最後帶走的只剩一顆對人們感到失望的心。
可能在別人眼裡我們的工作光鮮亮麗，簡單又輕鬆，但生活麻，哪有不付出勞力就能得到回報的工作呢，大家都一樣辛苦，尤其現在的大環境，為何不能將心比心在很多事情上呢？ 不求任何回報，盡力服務每一位客人，這是對工作的態度，我們賣的是產品+服務。如果可以多一點體貼別人的心好嗎。

最後，給各位可愛的畢業生或嚮往服飾工作的各位學妹學弟們，請妳們要有一顆原諒世界的心😅😅還要有一顆寬容不計較，放過自己的心，老姐我先畢業囉。加油吧👍