離開這間公司少說也有幾個月了
明明二十好幾的年紀卻像四五十歲的人感嘆台灣職場的惡劣與病態

以下是我在那邊遇到的情況
1. 進去後幾個禮拜而已卻要人樣樣都會，只要一個紕漏就能讓上司對你說
:你覺得你真的適合這裡嗎？
:你這樣我們還是會繼續找新的員工來頂替你的位子
2. 會把你的簽約時間一拖再拖，講簡單一點就是讓他們有時間繼續找更好的人
3. 還沒簽約時都是工讀的身份 因為他們沒有給一個確定的答案要跟你簽，當時人力履歷沒關，直接被上司說你還在找其他工作嗎？
4. 公司沒有規定的休息時間，所以吃飯只要超過10分鐘就會開始被講話(剛好我又是屬於容易胃痛的人) 到後面索性都不吃了
5. 加班就是愛公司，不會給你加班費，就連辦活動拖到10點11點也是應該留下來的
6. 只要內部有個爛的員工 其他員工就必須來頂替他的工作，上司一開始會把你捧得跟寶一樣叫你做這做那，等到你沒用了又會像在嫌垃圾一樣嫌棄你哪裡做不好
7. 在跟客戶或廠商講電話時，上司一定都會在旁邊偷聽，只要是有一句話不是他聽順耳或是不是照著他的副本講 他就會開始對你嘴砲或是報備給老闆
8. 上司很喜歡挑撥同事之間的感情，雖然職場沒有真正的朋友，但辦公室不平靜主要也是因為有這個人
9. 一個禮拜五天有四天的時間工時都超過八小時
10. 只要有哪個人做不好被上司知道，隔天一定少不了他在老闆旁邊murmur
11. 請假被刁難，就算提出證明也必須向上司報備行程
12. 公司會用很惡劣的壓迫感要讓你自動提離職
13. 已經出社會的人了卻還是能不顧形象的當眾用自己的個人情緒對待下屬
【因為請假不順利，結果上司直接在辦公室大小聲】
【再補充一個 因為我請上司準我假無法 就算已經有證明 所以我透過再更上一層的主管 本來以為位子更高一點的人腦袋會正常點 沒想到都一個樣子】
14. 如果讓公司不高興他們會警告你在這行業認識很多人，最好小心為事免得之後沒有頭路
15. 公司半點你想得到的福利都沒有
【三節 尾牙 年終】 但他們是有賺錢的
16. 只要一點選擇不順公司跟上司的意，你在公司受到的態度會瞬間出現落差

目前我還在想有哪些 不過以上應該已經夠讓人懼怕了
希望現在找工作的人 跟剛畢業或即將畢業的人
不要碰到這種公司