因為工作比較特殊，休假和工作日一樣多（少？，又是做夜班，而且是輪班制不一定是周末放假，休假日也不一定能和家人見到面．既然大家都睡了，自己還醒著，那就來跑跑計程車吧，順便維持自己假日的生理時鐘．
　　
　　其實跑計程車一直都是自己想做的事情，還沒車的時候就愛騎機車亂繞，住過的城市基本上都會繞個一遍，只要想到有沒去過的地方，就會想騎機車去繞．有車的時候繞的更兇，但車子的花費也是很兇，所以常常想著要是能夠開車亂晃也能賺錢，該有多好．得償所望，這份工作輪到夜班，終於有機會開到計程車了．

　　開計程車最有趣的事情，其實是一種期待，你永遠不知道下一次上車的人要去哪，也許只是低消，去不遠的地方，但也許一上車就說要去墾丁或是台東，那今天賺這票就夠了．另外一種期待是上車的人，比較常載到的是做八大的小姐，其次是夜店玩的或是去唱歌的大學生，或是去玩完酒店的董欸．

　　平心而論，最喜歡載的是八大的小姐，尤其像是金Ｘ豹這種有檔次的，個人覺得小姐們都很有禮貌，可能大家都是趁夜出來工作賺錢的，都走過江湖，彼此能體諒尊重．總會客氣的稱呼人司機先生、司機大哥，也會把請和謝謝掛在嘴上．尤其這些小姐平均而言face和身材也都不差，又有禮貌，賺起錢來心情愉悅，大概是收入比較多，也會用不找零的方式算是變相給司機小費。甚至多給一倍的我也有遇過．
　　若是載到出門玩的大學生，十有八九的沒什麼禮貌，不會稱呼人，也不懂得用請、謝謝．好像花個一兩百元就是大爺貴婦一樣．

　　開計程車會跑的地方，又比以前自己騎車亂繞更細，更廣．尤其是一些夜場，以前不知道的地方，剛入行時，甚至跟我說巨一、巨二我不知道是哪裡（台中人知道嗎？路線大致上就是從夜場，到住宅區，從住宅區到夜場，當然也有八大的小姐從這個夜場到那個夜場，或是到摩鐵．但也有從摩鐵接出來的，其實心裡不會想什麼，大概會想跟她說聲辛苦了吧．．．

　　夜裡的都市，如果不看路牌，真的到處都一樣，唯一的區別，只有花得起錢的人，和趁夜賺錢的人．