謝謝大家熱烈回應，講一下我們公司辛苦的地方好了

我們行銷公司沒有包山包海什麼行銷都做，專門做某一塊而已，專業化的代價就是客戶的認知水準都比較高，相對應我們提供的服務要遠高於其他行銷公司(當然價格也比較高XD)，KPI的認定上就會是執行人員壓力很大的地方，網路行銷KPI都是一翻兩瞪眼的事情，不能做不好，小公司做不好很容易掉客戶。

我們公司在時間的管理上算是很彈性，但相對的自律很重要，我不喜歡很多人都用大家庭來形容公司，公司更像是球隊，每個人都做好自己的事情，年底的盈餘才會如我們所想，我們公司連兼職都要一起扛KPI，這也算是我們公司夥伴大家比較辛苦的地方。

我們徵選人算是非常謹慎，五月份的實習生徵選，收到一百多封履歷，最後只邀請了十幾位來碰面，最後錄取兩個人，所有的兼職都是從實習生做起，正職也都是從兼職中先升上來。目前還是小公司，暫時沒有對外招募的打算，都先從實習、兼職中詢問正職的意願，希望明年公司業務擴大，能讓我們缺額更多，招募更多優秀的夥伴加入。

沒有像大家想的那麼好啦，目前同事對於KPI的壓力應該都蠻大的，我自己壓力也蠻大的，每個月要花的錢動輒二十幾萬，業務端基本上目前只有兩個人在跑，另外我們稅務超重XD 行銷公司真的沒什麼支出可以抵稅QQ  
--------------------



兩年前成立了公司，與大學的社團好友一起創業

兩年後公司站穩腳跟，今年開始請員工
不希望自己成為學生時期討厭的慣老闆

想讓公司能成為大多數人認為的幸福企業
我付不起太高的薪水、也沒辦法年終大噴發

目前的作法是
公司上班時間10:00~18:30
10:00~12:00你可以在家工作，中午吃飽後1:30以前進辦公室
我自己覺得能睡醒後不用趕上班車潮，會比較有生活感
能在家自己煮飯，也比較健康

你也可以選擇下午1:30後再開始上班，那就是晚上8:30下班
同事如果前一天晚上玩太晚，隔天可以睡晚一點再開始工作

兩三個月一次員工小旅行，出去玩費用公司全包，包含零嘴點心啤酒鹹酥雞


目前就提供這兩種福利，想請問大家認為還可以提供什麼讓員工覺得有幸福感?

先說公司還沒發大財QQ沒辦法年終大噴發QQ