「進了聖博文創後 直接充實快樂每一天」
⚠️內文長
最近感觸蠻多的所以才想要分享一下！沒有任何推銷的成分🤣（每次朋友都說我講到很像在推銷🤦🏻‍♀️）
貼心補充：聖博文創有限公司&玩樂主義娛樂整合工作室是同一間歐～～～
🍀正文🍀
「趁還年輕的時候，有想做的事就勇敢去闖吧！」
這是去年暑假，因為畢業了所以想給自己一次為了自己的夢想去闖的機會，而我也真的這麼做了！

最近很多人說 看我過得還不錯，很替我開心～
確實，進公司時間近一年以來，每天都是充實快樂，相信未來的每一天也是如此😌
這種快樂對我來說是很珍惜寶貴的，雖然忙碌但心裡踏實，身體疲累是一定，但累的同時心裡是開心的，也因為這樣才能夠每天都有動力向前衝！
（以前有好幾年的時間都待在身心俱疲 但心更累的環境，當時有再多想做的事情 也都很難保持熱忱）
當然我曾經也懷疑自己對於演藝是否真的喜歡，嘴巴上說是興趣，但並沒有真的認真鑽研過⋯
-
「當把自己喜歡的事情變成工作的時候，還充滿幹勁、有熱忱而且很快樂，就是真正的喜歡！」
這是我進公司後才體會到的，而以往心中的那些疑惑、迷茫、不安 也都得到了解答，更肯定的知道自己的方向。
這間公司對我來說是非常值得的，在我們什麼都沒有、許多能力不足的時候讓我們有個地方學習而且還免費⋯ಥ_ಥ全台灣沒幾間這樣的公司吧⋯所以更值得我花時間心力在這裡！
（你沒看錯，所有課程費用都免費⋯）
然後我真的真的很喜歡公司的老師們💗
老師們真的很用心，前期我經歷了蠻長一段的撞牆期（老師們說我撞到頭破血流😂）老師怎麼教我就是沒辦法理解，甚至到大家都聽懂了學會了 我依然做不到，但老師並沒有因此放棄，很有耐心一天天的幫我調整、甚至陪著我們練到半夜🥺🙇🏻‍♀️
衝破撞牆期後仍然有許多關卡在我面前，甚至一次比一次更難。也許進步的幅度不大或是速度不夠快，所以實力還沒到達能和大家一起上台的程度，但我並不覺得失落或產生任何消極情緒，畢竟「台上十分鐘 台下十年功」這件事我非常清楚也感同身受，加上我沒有浪費時間，每天學習歸零再吸收新的東西，而幾個月下來多少有被老師同學們說進步！我不是最好的，但比起第一天上課 一開口就慘不忍睹，到現在能比較正常的唱歌，算是我近一年來最大的成就感🤤也是想要繼續走下去的動力🙌🏻
-
「越努力越幸運」這句話也讓我親眼見證了並且感同身受，老師不會放棄任何一個人，一直以來也都是這個理念，只要你肯並且付諸行動，老師就願意花時間幫你調整千千萬萬次，沒有誰偏心誰，而是自己願不願意。
目前為止將近一年的時間，是不是最用功、花最多時間練習的我不敢說，至少真的有在認真努力 也是大家有目共睹的，真的蠻感謝公司給予的環境、老師的用心還有夥伴們的陪伴，有時一起練習一起玩，過程中互相幫助共同成長，很喜歡這樣的氛圍☺️相信未來也會一直持續下去！
-
這麼長篇大論也不過是近一年來的感觸而已，感謝看到這裡的你們🙇🏻‍♀️
有什麼問題都歡迎留言～～～～～