想請問美容工作有簽約，到店提完離職，後來對方傳來訊息：「找你過來不是要繳交違約金，而是你簽了合約，不能履行也要過去和解掉合約。」
我不明白這句話的意思所以還沒回覆對方，請問真的需要到店簽違約文件之類的嗎？還是提離職就是終止合約了呢？
想請問有人是否有這方面的經歷，能給我一些建議嗎？先謝謝大家。

以下是事情的發生經過，文長。
報到當天1️⃣簽學員合約2️⃣並繳交五千元。
1️⃣學員合約，公司有請律師寫的，說是公司資產不能拍照，我記得的部分大約為：學習不支薪，一天補助一百元車馬費，一天撥空1-5小時到店學習，一個月後會有考核，考核過了會升美容助理（才有給付薪資與勞健保），如果沒過就繼續練習，但沒有補助車馬費了。
簽約主要是怕把這裡當作補習班，所以學成需在店內工作滿一年，成為美容助理拿到的第一份薪資需扣除一萬作為學費，反之沒有在店工作一年需要付1x萬。

2️⃣繳交五千元的簽收回條上寫著：實習助理憑此份簽收回回條需支付部分技術指導及場地費用5000元，自來店學習的第一天開始支付費用。）另外店長有說明美容助理滿半年若有要考證照，這五千會提出來使用。

從上份工作離職後有意想轉職，之前還有面試過另外兩家美容業，但都要簽兩年就都推掉了，後來面試這間，可能失業久了，將簽約轉念暫時不會失業，而且是個動力學習，於是就簽下去了，事後覺得蠻後悔的。
我只做了三天，第四天到店就向店長提離職，由於要向總公司回報，會再請我過來一天處理違約（？）。
猶豫當心要支付違約金（才三天覺得不合理），離開店裡我就到勞工局詢問如何處理，勞工局人員是說因為沒有看到合約內容所以不清楚有無違法勞基法條約，若我有不合理的地方（像是違約金部分）就申請調解；我有給人員看五千元的簽收回條，他說這筆是拿不回來的，白紙黑字，畢竟是去學技術三天五千可以啦，而且這不屬於他的範圍了。

另外有和兩個律師諮詢，由於兩位律師都說沒看過合約內容，只能給建議，而後續需看內容而定。
男律師訓了我一頓，說又不是剛出社會怎麼會踏入這種陷阱，要找就去找不用簽約，關於簽收回條律師很激動的說你給他五千？這是先付費後享受？建議我可寄存證信函過去說要離職並要求退還五千，叫我不用再回店裡，就算回去要簽什麼文件這次也要好好看，冷靜一點。

女律師是建議不要再回去，五千塊就算了，去要這五千也會被收取違約金，因為我只有口頭離職，對方也會再聯絡我，建議我再用訊息提一次離職，並告知我有向律師詢問過，若對方有寄存證信函給我再來詢問。

⚠️等到對方聯繫我，我就照女律師建議回了訊息。對方回覆公司有專業法律顧問團，我沒回覆，過了一段時間又回我：「找你過來不是要繳交違約金，而是你簽了合約，不能履行也要過去和解掉合約。」
我不明白這句話的意思所以還沒回覆對方，請問真的需要到店簽文件之類的嗎？還是提離職就是終止合約了呢？
因為假日所以無法到勞工局資訊，因而焦慮所以發文詢問，謝謝耐心看完的的各位。