【公司名稱】
國立臺北大學經濟學系

【工作職缺】
科技部專題研究計畫學士/碩士級專任研究助理(國立臺北大學經濟學系陳淑華教授)

【聘任日期】
民國109年9月1日起，至110年7月31日止

【工作內容】
A.　經費結報及費用核銷
B.　研究設備與文具等之採購
C.　協助文獻資料之蒐集與圖書借閱
D.　其他計畫主持人之交辦業務

【徵求條件】
A.　國內外大專院校學士或碩士畢業生，經濟、金融、財政、國貿或其他商管相關系所佳
B.　熟悉辦公室文書應用(EXCEL、POWERPOINT、WORD)、能獨立作業者
C.　做事細心，主動負責，具行政工作相關經驗者佳

【工作地點】
臺北大學三峽校區社科院3樓12室
新北市三峽區大學路151號

【工作時間】
每週週一至週五，每日工時八小時(打卡制)

【月休】
以臺北大學公告行事曆為準，有額外寒休暑休及春假

【公司福利】
依國立臺北大學規定
年終1.5個月依實際月份比例計算

【薪資範圍】
依「科技部補助專題研究計畫專任助理人員工作酬金參考表 」，學士月薪32,466元，碩士月薪37,132元

【需求人數】
一名

【聯絡人/連絡方式】
聯絡人：詹助理
聯絡方式：(02) 8674-1111#67212


【應徵方式】
A.　請於109年8月6日（週四）下午五點前，備妥履歷表及自傳PDF檔1份及成績單電子檔（學士申請者，請附大學成績單；碩士申請者，請附大學與研究所成績單），Email至陳教授電子郵件信箱：shchen@mail.ntpu.edu.tw。Email主旨務必註明『應徵研究助理_○○○(姓名)』。
B.　若有教授推薦信者，請推薦教授本人於109年8月6日（週四）下午五點前，將推薦信Email至shchen@mail.ntpu.edu.tw。
C.　將於109年8月7日（週五）以Email通知面試者，並於109年8月17日（週一）下午兩點起進行面試。