面試結束後已經過一段時間，把經驗跟心得整理在這篇文，希望能幫助到想應徵的人。

面試當天我穿的是套裝配絲襪，提早到了2樓的人資部，填寫完資料後，在小房間等待面試官到來。約莫等了一段時間之後，一位穿著和服的女面試官來到現場，我起身向她打招呼，接著很快就開始面試。

首先，她請我先自我介紹，我詢問她「是用中文嗎？」她回答「（日文的自我介紹）可以中文講完之後接著講」所以我先講了一段中文的自我介紹，之後再講了一段日文的自我介紹（現場想的）。提到我就讀於某大學，有N4和N3日文檢定證書，12月即將考N1，我一直很憧憬大倉飯店。

她問我了幾個問題，依序整理如下
1.妳有什麼夢想嗎？
答：大三時想去日本交換，大四畢業前找到日本的工作，畢業後去日本工作。因為要籌措交換的費用，所以來打工。

2.想在日本從事什麼樣的工作？
答：活用英日語的工作，無論是一般公司的職員，或是販賣職，我都願意做。

3.所以妳英文很好囉？
答：以前曾經有考過多益，但因為分數不滿意，就沒申請證書。

4.是幾分？
答：5XX分，因為覺得應該至少要700分以上，所以沒申請證書。

接著面試官向我講解工作的內容，她提到，在外場服務客人，通常都是較資深的員工，新進員工通常會支援內場的工作，像是折毛巾，泡茶等等，她詢問我能否接受，我回答「每個員工就像螺絲釘一樣，都很重要」

最後面試官講了一段結語
「雖然一剛開始會比較辛苦，要學的東西很多，但是好好學的話一定可以學到很多東西，相信在這裡工作的經驗，一定會對妳以後去日本工作有所幫助」

我：「想請問面試結果什麼時候會知道？」
面試官：「原則上就是錄用了啦！我看到妳的熱忱，晚上會有負責排班的人來加妳的LINE，要跟妳要一下妳的ID」

結語

這次面試對我來說是很重要的經驗，之前投了很多家知名餐廳都被刷掉了，像是鼎泰豐、欣葉，原本投大倉也不抱希望，來面試也不覺得自己會被錄取，聽到面試官現場說錄用我時，都傻了（笑）。之前面試的公司，都是說會再聯絡，然後就沒再聯絡了，原本覺得這次大概也會這樣。

想勉勵各位打工族不要放棄！都投投看就對了！

有問題歡迎在底下發問哦！