第一次發文
如果哪裡不好再請多多包涵🙇🙇

簡單整理一下時間線---------------------------
5月底  寄出履歷、面試
6月中  進行大概20分鐘的試講(進去到離開大概半小時左右)
             兩天後，第一階段培訓
             再三天後，得知通過
7月初  第二階段培訓
            隔天，通知第二階段通過
            4、5天後，主動詢問後確定沒有合作機會
---------------------------------------------------------------------
前情提要：(不想看的人可以快轉到正文🙇)

培訓是自備電腦 且 不支薪、不供餐、沒有車馬費，一次培訓都是連兩個白天

先簡單說明第一階段培訓
大概十幾個人一起，大部分是大學生也有幾位社會人士，因為職缺標榜無經驗可所以全部都是從頭開始教，所以有經驗的人就當複習吧🤔
總共是兩天的培訓，第二天結束前會有考試，筆試和上機考的成績會決定能不能通過第一階段

比較想不通的是，參加培訓的人基準點不一定相同，我當天認識的學姊是不同人面試進來的，在第一階段培訓前也沒有試教過，另一個姐姐則是完全不知道培訓有兩階段的事( ˘•ω•˘ )？


再來是第二階段培訓，一樣也是兩個白天
這裡參雜了一些第一階段沒遇過的人，是用線上課程補之前培訓內容然後通過第一階段測驗的人
(明明第一階段培訓在期中考前那個週末還花了週末兩個白天去的我，真的傻🥴)

比較特別的是，在這裡，你已經確定有上班資格了，只是要挑幾個人再讓他們更上一階
通過方式是依照個人上台試講表現作為評估

比較無奈的是，表訂10點開始但部分人收到的訊息是9點，所以第一天就傻等了一個小時_(┐「ε:)_



正文終於要開始了，大家辛苦了！---------------

第二階段培訓後，隔天晚上就收到了通過的通知，當下也收到了暑假被規劃的班表
不巧，有幾天時間上不合就被告知如果有其他人時間上都能配合，那我就不會有合作機會了，也就是說我就這麼做白工了😭

(後來算算大概被排了有17天，但其中我7月有3天不行、8月有4天不行，而其中7月的部分，我在6月中就告知那幾天已經有安排了，他還是排進班表裡，我真的沒輒😭而8月的部分我在第二階段第二天離開前一再詢問、確認需不需要先給出自己的時間比較方便他們做事，得到的答案是「不用，先知道第二階段有沒有通過再說就可以了」)

我不太甘心錯過這斷斷續續付出了快一個月才拿到的機會，又傳了幾則說明一下自己的努力和其實在這期間有推掉其他暑假打工的機會，也馬上補了自己暑假的時間表給對方，之後得到的回覆是，他們對我的表現是高評價但排班真的很難所以希望我能諒解但會努力再喬一下再通知我結果
也問了我，如果排班時數少一些可以接受嗎？我是接受的！因為我整個暑假真的幾乎沒事做了啊😭😭
(我整個暑假就7月有3天不行，8月有8天不行）

隔天
被詢問8月那8天是有什麼安排，是不是有安排類似的打工，我如實告知後，得到的答覆是影響不大，只是往後如果要合作需要簽訂保密契約
(我8月的打工真的跟這個就算類似也是一點點，因為內容和對象都不一樣，只是工作職位名稱一樣)

再來一直都無消無息，我自以為是排班真的很難，需要多一點時間，或是假日對方放假
所以，我大概過了整整4天後，主動詢問結果才得知原來人家早就安排好了，我也確定沒機會了(;´༎ຶД༎ຶ`)
給我的理由是我8月不行的那8天剛好卡在他們班最多的時候，所以我就完全沒班了🥴

( ps 剛剛發現我被退培訓群組是早上10:30的事，我主動詢問是11:30的事，所以我如果沒問我就會這麼傻等下去嗎 (´•д• ̀   )？？？被退群Line也沒通知🥴🥴)

---------------------------------------------------------------------------

我自己一直想不通的是，我真的應該排空整個暑假嗎？
我自己覺得我已經很盡力排空了，先是推掉了另外一個暑假每個星期都有班的打工機會，等於那邊我完全沒有排班，也先找了房子簽約讓自己暑假可以提早待在那
那8天的打工在整整一個月前就詢問我時間了(在第二階段培訓前滿多的😭)
會接是因為擔心這個培訓拖到最後沒有結果，再加上

在6月中告知有幾天已經有其他安排的當下，對方也只是標注一下，也說了沒關係，完全沒有提到時間對於這份工作這麼必須_(┐「ε:)_

才接了另一個打工(´ . .̫ . `)


偷偷問一下，因為已經困擾好幾個晚上了
想問問大家這樣被白耗一個月(甚至超過一個月)是正常、合理的嗎？😭

斷斷續續被拖了這麼久，也付出很多時間準備，結果所有培訓都通過之後才以時間合不來作為理由被拒絕😭
一開始也沒有講到任何關於時間的問題，一直到最後才突然蹦出一個時間不合，在這之前所有關於上班時間都是我主動詢問、主動告知的😭
現在也已經七月了，暑假打工幾乎也都開始了，想找其他的也不太可能了😭


還有，我看他職缺還在也算是讓想投的人有心理準備(›´ω`‹ ) 
如果這個是正常、合理，也算是讓其他跟我一樣的菜鳥提前知道一下社會的常態( •́ _ •̀)