看大家一直分享小公司慣老闆，
我也來分享創業至今天遇到很辛酸的事，

小弟創立服務公司（公司類別請原諒我不提），目前合作公司約80家，員工基本就是針對客戶需求把我們商品推給各家公司，一家平均每月獲利是3000元（賣的東西很便宜），共有3+3位員工，老員工每月30000，房租60000。

公司結構清楚之後，因為公司穩定成長，所以去年12月又錄用三位新員工（所以打3+3），再來就是我第一次看到瘋員工的過程。

@瘋A
A員工是老員工介紹，號稱服務一流已經在類似公司工作，且離職前底薪四萬，外加獎金可以到五萬。最近想要跳槽到我這，我說我這邊公司規模是您前公司的五分之一，我無法支付你底薪四萬。但可以底薪三萬外加高額獎金，讓您為我拓展新公司（皆由勞健保+團體意外險），談妥之後對方立即解除舊東家，馬上過來工作。
工作一個月後就說我壓榨員工，薪水給很少（到處跟人說），說她能力這麼好結果底薪這麼低，然後多次給我開口說要離職，但說話的內容就好像只要我稍微加個1~2000元，她就可以留下來，基於不想被獅子大開口，我一一回絕（共談了5次），第6次面談直接跟我說舊公司用45000元底薪請他回去，她詢問我的看法，我馬上跟他說“妳這麼優秀，應該去大公司才有伸展餘地”，當下馬上同意她的辭呈，後來聽其他員工才知道，根本沒有舊東家找她，她是想要對我拉高底薪，想恐嚇我但我開心當真了，到現在聽說還沒找到工作，從頭到晚不到三個月。

@瘋BC
B員工12月底來面試，她前一個東家也是大公司，本來我開價25000+勞健保意外險，因為她有經驗所以再加拓展公司的高額獎金（每月加），她馬上跟我說我開的價格只適合用在剛畢業的，像她這麼有經驗的底薪最少都要28000，當下我聽了也很高興，因為她劈裡啪啦說了一大堆可以幫我的事務，我後來同意她的要求。
C員工1月底來面試，剛畢業的大學新鮮人（去年），她非常願意學習，可以接受我開價25000+勞健保意外險。

好那當初我都有跟她們說，我們年終是根據你拓展的公司來決定的，如果沒有達到我們還是會發獎金。

那就時間快轉到這個月，BC沒有拓展新公司就算了，還搞掉我11間已合作公司，等於教給他們處理的部分，一半都弄垮了，那明明是一間簡單的工作（老員工都處理的很好），啊B又號稱她非常有經驗，我都快中風了。

上禮拜兩個又跑來問我有沒有年終獎金，我回說根據服務公司的數量來決定，她們兩個就好大聲說「蛤，當初不是說有，以前我公司都會發耶」，然後我從來不叫員工加班，但這件事我傷害非常大，我告知BC能否每週任意時間多留兩小時趁機多找一些客戶，兩位馬上問我那加班費怎麼算，「以前公司一小時都200元」，唉！我真的無言。

相信各位看得出來，原本公司是小賺，走掉11客戶每月少了33000，幾乎是賠錢了！
其實我不是不願意付出加班費（後來我也答應，且流失的部分我沒有責任扣薪），但我的意思是一位員工應該要有相對的責任心，流失了11位客戶應該要展現責任積極尋找額外客戶，但對事情斤斤計較，一點戰鬥力都沒有也不檢討自己。

我是滿難過的，畢竟我們小公司真的經營很辛苦，我們信任每一位員工，但員工的回應好像不是這樣（老員工都很盡責）

現在我看到很多說慣老闆的，先看看自己是不是瘋員工。