地點，環境：
1  新北市泰山，有自己的交通工具的話到林口或者大台北地區都算方便，沒有交通工具的話，也有接駁車上下班接送

2 辦公樓內部算新，廁所環境乾淨但味道不好

3  電梯有點不夠用

工作：
1. 輕鬆度
    製程日班》製程整合=製程開發》設備
各部門都還有差別，這裡只能說平均

2. 公司有大量的報告，會議。不同部門會有些許差異，但平均而言比其他公司多蠻多的。

3.加班嚴格遵守勞基法，待在公司內超過一定時數你的主管會被highlight（就算你沒報加班也一樣）,因此主管都會盯著你準時下班。

福利：
1. 去年的平均薪資是111萬（有政府網站可以查），但公司主體是2~3年的員工為多，因此破百最久需要三年左右。

2. 分紅看當年市場，DRAM受市場價格波動影響很大，因此分紅每年都很不穩定，我學長運氣好，當年新人第一年領滿就有130，但像我今年進來分紅大概一半。

3. 公司提供便宜的員工餐（我覺得吃得飽又好吃），接駁車一個月才220，我覺得省了蠻多錢。

4. 有補助你個人的旅遊金，電影票。

未來發展：
1. 很多線上課程可以看，也規定一定要看，有些有用有些完全沒個屁用

2. 往上爬難，但你只要待得久就會往上（台式企業風格）

3. DRAM未來發展好嗎？ 真的很難回答，最悲觀的去看這家公司應該還能存活10~20年。你認真學會一技之長，學會財務管理，想在這做到老也是有機會的。


總結：
如果你對於收入沒那麼苛求的話，可以來這家公司，在這裡有蠻多的私人時間能夠使用，但是常態性會有會議以及報告，如果你個人能力不太OK的話，在公司會有些壓力。

以上，想到什麼再補充