大家好，很開心你們點進這篇文章，以下內容都是真實的內容，無誇大的言語，可以安心觀看。

首先，我是一個普通的大二學生，我從國中3年級就開始各式各樣的打工，從路邊攤到百貨公司，一路上也是經過很多試煉，才造就今天耐操的自己。
服務業是一個需要熱誠和耐心的工作，這樣做起來相對也會比較快樂，我成長在一個不是很健康的家庭環境，但是我很樂觀，再沒有零用錢的情況下半工半讀，也沒有半句怨言，而正直暑假的現在正是我賺錢的好時機。

當初我應徵上了冰淇淋的PT，一切是那麼的夢幻，「我可以挖冰淇淋欸」，「可以一直試吃冰淇淋了」，雖然實際上是這樣，但是其實工作內容沒有想像的簡單，即使做過很多工作的我，也覺得有某些程度上的累。早班要搬冰，晚班要收冰，冰桶其實沒有想像的輕，而且通常一個人晚上要搬個好幾趟不說，平常挖冰手腕就已經夠受折磨了，但我能接受所以我才應徵這份工作。

我面試的門市是營業額比較好的門市，相對雜事和工作內容都會比較多，但是我覺得只要自己夠喜歡或有心，其實這些都不是問題，而我在這份工作上遇到的問題，是我想都沒想過的問題。

從一開始的學習到後來的最後一天，我的同事有一位正職和一位PT，而正職一直都很有耐心的教導我，但是我的PT同事對我的態度就沒有那麼的讓人舒服，我自己也當過別的工作的上司，但是也不會用那麼兇的語氣指責同事，如果是我做錯，我虛心接受，但如果是惡意的中傷或是把錯怪在我身上，我真的沒有辦法不吭聲。就在前陣子，我和公司提了離職，一方面是排班的方面有問題（我自己覺得不太夠，因為一個月31天我休了18天，我覺得賺的錢不夠我自己負擔生活費、學費等支出），另一方面是受不了同事的惡意中傷，才會提出離職，其實PT工作未滿3個月是可以提離職隔天就走了，但是我看到班表出來，我也不好意思說走就走，結果幾天後又受到同一位PT的不實指控，才會讓我忍無可忍的直接和公司說我要提前離開。（詳細的工作內容如果有一定的人數想了解會在開第二篇文章做說明，因為怕太攏長，怕大家沒耐心看完）

和這位同事搭班的最後一天後，他在公司使用的通話app中，打了很多對我的不滿，內容有著髒話夾雜，雖然沒有到三字經，仍讓我不懂為什麼還有這麼不成熟的人，而且對方也是大學生，讓我更受傷，明明年紀相仿卻沒有任何共識，但不管怎樣，對方罵人就是不對，而我沒有給予他任何的髒話回覆，都是理性的溝通，之後我也直接向公司那邊提供這些資料，內容也都有截圖留著。但由於內容是我跟他單獨的對話，也不構成任何的誹謗，所以我也只能摸摸頭就被白罵了。

經過這次的教訓，真的覺得各行各業工作都很辛苦，同事間不一定要處的好，但是互相尊重是一定要有的，因為上班的環境和氛圍，是會影響做事的能力和心情的，幸好我工作經驗算多，也沒有覺得特別難過或生氣，只是希望大家以後找工作要多注意自己的權益！多多小心，避免這樣的事情發生。

我只是一個平凡的大學生，單純的分享最近一次的打工經驗，沒有對該公司任何的指控，公司處理的態度也算不錯，讓我在原本提離職的日子前離開，主要是同事上的部分，我不知道能有什麼後續的處理措施，也歡迎大家留言給我告訴我該怎麼辦，置於勉勵真的不用，我沒有那麼脆弱🙏🏻