莫約在兩年前我到一家公司去上班，擔任行政助理
我的主管剛好在兩年前遇到家庭變故，因此遭受打擊
長期有一年多的時間，幾乎都能聽到她在提及此事，因為我知道她的個性只要聽她想聽的話
所以大多我不給什麼意見，都是默默地裝作支持帶過這樣。

她常常道德勒索要大家認同她的價值觀，後來因為我長期有在回診身心科。
一開始是保持著自己不想說謊來圓更多的謊這樣的心態跟主管老實說我有憂鬱症，我的回診固定在星期六。

但後來變成我在工作上出差錯的話，她在開會公開地向所有同事說我有憂鬱症，請大家要多包容我。
搞得我完全沒有個人隱私，包含我有時候出去跑腿、上廁所，網站瀏覽了什麼，似乎也會被她知道。
好比我在休息時間瀏覽網拍，購買私人物品（講白了就是內衣褲...）
結果她就說出來，說什麼買內衣很重要什麼工作還是要做。
一樓有男同事，在場的男同事都知道我現在在買內衣了。（無言）

我在星期一提書面離職，我是看一年以上未滿三年必須20天前預告。
所以暫定離職日8/2
我在公司的特休還有5天尚未使用，想說要用特休請假星期五去面試新的工作，
是跟提離職當天，一併提出請假的需求。

但她極力反對我「仍在職卻開始找新工作」
認為我不夠稱職，她甚至說要請假就扣薪，不能使用特休
我同意讓她扣薪，今日下班前我再次好意提醒我明日要請假，不會來公司。
她有提及以前在這裡擔任過助理的同事要復職，我以為她已找好代班。

她卻在剛剛在我下班後，把我叫過去罵了一頓。
說我是個可惡至極的人，沒看過這麼可惡的人，並且說「妳奶奶是這樣教妳的嗎？」

在去年過年時，她自己有提過要升薪這件事，但到至今勞保依舊是保23100
全勤不僅從1000變500（因為這樣才能低空飛過基本薪資的門檻）
我的薪水是24000，扣完勞健保是23467.


現在理智線在邊緣！
剛剛要走之前還有聽到外頭跟她一起抽菸的男同事
他們一起大聲吆叱 ：有沒有可惡？可惡的人


覺得身心俱疲
她常常說他自己有憂鬱症，情緒變化過大
一下子生氣把我罵得很難聽，一下子又說要我體諒她、她也很辛苦。
並且一直洗腦我公司已經對我很好了。 要去哪裡找到周休二日
（其實是月休八天，比如說這個月有紅字國定假日，但跟六日加起來超過8天，我就必須要利用禮拜六來上班，把上班日補足）
個人休息時間還要常常幫同事買便當，耽誤個人時間（曾經因為他們肚子很餓去幫忙買便當，十五分鐘內趕回公司，再去辦自己的事）


我覺得我已經受夠了
我明天到底還要不要去上班？
我到底要不要攤白我的情緒？

崩潰