長期以來，一直陸續有朋友詢問我，如何進入人資領域，比較多的都是非人資相關系所，有的是新鮮人，也有的是已經工作一段時間，也有的朋友有去上一些人資的課程，但是投遞人資工作卻苦無面試機會。三不五時就有朋友問我該怎麼辦？

當然，每個人想從事人資工作的動機可能不同，不管是感興趣，或是認為這工作適合他，或是想從事與人溝通的工作，或是認為人資工作比較輕鬆或是其他，不管原因為何，其實人資工作並不如想像中簡單，但在許多公司內，多半是不太被重視且常常裡外不是人，然後還不能對外到處嚷嚷，只能有苦自己吞，或者相互取暖。

首先，人力資源有好幾個面向，每個面向要專精都要投入無數的時間，才能獲得相應的能力與經驗。不管是招募、差勤、教育訓練或是其他，每個面向自己的學問就很深，而且不太能共通。別的不講，你看看要熟勞基法要死多少腦細胞，但是熟了勞基法會不會做教育訓練？

所以，若不是人資系所背景，且有機會從最基礎做起，非人資系所又無人資經驗，假設您是雇主，公司要找個HR，會想要怎樣的人？

其實，在台灣，不同規模與思維的公司，對於人力資源的態度真的是天差地遠。一般而言，較大型的公司，有機會有比較完整的人力資源部門，每個人各司其職，做招募的碰不到教育訓練，內部制度也比較嚴謹。

不過，這樣對人力資源較重視的公司，對學歷要求也相對嚴格，基本上非人資系所畢業，或沒有實際HR工作經驗的人是比較難進去的。

不過，絕大多數的中小企業，對學歷未必那麼要求，但相對的，對人力資源也沒那麼重視，許多公司其實就是一人要負責HR的Full Function，甚至是要兼總務或其他打雜工作。更小點的公司，可能平常就是老闆娘或會計負責算薪水，平常沒有專人負責HR工作。

這些中小企業的HR工作，有可能老闆或老闆娘兼著處理，或是公司負責行政、財會工作的人兼著做，需要專人時，也可能從公司內部的其他部門調任。所以這種企業的HR，背景會比較雜，可能是財會背景、秘書背景、法務背景、甚至是業務或是製造主管來擔任，因應企業主對於人力資源的想像，及不同背景的HR主管，每個公司的人力資源會呈現不同的面貌。

非本科系且無HR工作經驗的朋友，若真的想從事HR工作，這種中小企業是比較有可能進得去的，做為累積HR工作經歷的墊腳石，但是，也是困難重重。因為這些公司可能會要求即戰力，能夠立即上手HR的各相關工作，且公司自己也沒能力指導，當然希望進來的人是有HR經驗的人選。

試想，你是公司老闆，要找個HR，來的履歷表，說想從事HR工作，而且取得某某協會的人力資源訓練認證或是上過甚麼課，但是沒實際做過招募、沒碰過線上加退保、沒算過薪水，你會不會願意找來面試？

難就難在，大公司要學歷，其他公司要即戰力經歷，雖然不被重視，但沒做過的話，雇主實在不放心。

講到這裡，相信還是無法勸退想從事HR工作的朋友，若是您真的把HR當作未來一輩子不悔的職涯選擇，可能可以參考的建議方向：

1.先找有開HR缺的公司，多投遞履歷，設法能進一家先累積HR工作經驗。

2.當然很多朋友都是第一步履歷都石沉大海，就可能要迂迴一點，先進該公司別的職務，再設法內部轉調。

3.先累積HR某面向的工作經歷與能力，例如有些辦理教育訓練的管顧公司，可能有機會讓教育訓練技能get、勞資管顧公司有機會接觸差勤法令，不過要進這些公司，多數是業務性質，且也是要先掌握技能。

4.同上，從招募面向切，可以找人力派遣或獵頭公司，進去有可能獲得招募經驗，不過基本上也是業務性質，壓力會比較大。這類型公司如果事先考取就業服務乙級技術士，比較有機會。

5.多參與網路上人資社群，有的是限現職HR才能參加，有的沒有那麼嚴格，一方面充實自己能力，二方面混個臉熟，有些HR工作會在人資圈自己傳。

6.持續進修，培養自己的強項，只要花時間，有可能你的勞動法令比許多人包含我都強，也絕對有機會。

7.要不要考慮換別途？又辛苦，薪水又沒很高。XD