【公司名稱／工作職缺】
教育部數位人文創新人才培育計畫  研究/行政助理
【徵求條件】
1.熟悉MS Office、能夠維護網頁、有統計概念、對電腦應用程式肯學且能自學者；
2.對計畫案、研究案、評量案願意自主學習研究方法、資料收集及分析方法、並能提出宣傳點子及撰寫報告者；
3.負責任、能獨立作業也能與人合作愉快者；
4.工作追求專業品質、具批判性思維（critical thinking)者；
5.有大學以上文憑者，碩士尤佳。（請附畢業證書）
【工作內容】
1. 跨領域研究案及企畫案之文獻回顧、資料收集、統計、分析、以及報告撰寫。
2. 會議及活動籌辦、宣傳、聯繫、記錄、資料收集。
3. 網頁、財產、經費之維護、管理、及相關行政工作。
【薪資待遇】
依計畫案規定敘薪，按月核支，月薪31,520—40,000元。
試用期三個月。
【連絡方式】（請勿只留通訊軟體或社群網站之帳號。）
【工作地點】
台北市文山區指南路二段64號
【工作時間】
週一～週五　8:30~17:30（中午休息一小時），上班日期國定假日。
可上班日：面議，能立即上班者尤佳。
【公司福利】
年終1.5個月
【其他備註】
應徵方式：
1. 請將履歷表、學位證書、成績單（應屆畢業者）email 至aiecon.center@gmail.com 。主旨請註明「應徵助理─姓名」
2. 審核通過者，將另外聯絡及通知面試，不合者恕不函復。