寫這篇文，其實想要請教各位卡友們在工作面試的時候，常會被問到相關問題: 在妳所學的專業裡，妳學到了什麼? 未來規劃是什麼?  大家會怎麼回答呢，我想破腦袋，不知道面試官聽到以下回答以後，會不會覺得我很假掰><

1.就讀市場行銷系學到什麼?
就讀泰國曼谷曼谷大學市場行銷系: 市場行銷學程是學習設計或使用不同方法蒐集、分析與解讀市場資訊，並藉以確認市場問題或尋求市場機會的分析研究能力。其次是發展能迎合市場需求並具競爭力之策略組合的規劃、協調與整合能力。最後則是實際達成各項策略規劃成果所需的溝通、執行與控制能力。我認為行銷涵蓋範圍非常廣泛，如果真的要說，舉凡研究、策劃、內容、社群、廣告、銷售，都能算是行銷的一環。例如: 分析公司優缺點SWOT分析、4P、報表分析等等。藉由實際案例和老師們一起討論，了解業務和決策對市場營銷的影響、客戶的需求在公司的形象上以及品牌的的影響等等。讓我們透過課程知識以及分工合作和伙伴們一起發揮創造實現成果。

未來職涯方向?

我認為作為一個行銷系的學生，未來的路非常廣泛，每一個行業其實都需要市場行銷的人才，包括行銷企劃、廣告企劃、公關人員、媒體企劃、網站行銷企劃。而職涯方向就在於在一個領域裡一位行銷人怎麼把產品賣出去、如何定義目標客群、勾勒使用情境，挖掘洞見與競品區隔，還要發揮創意，讓消費者記得你。

四年來get的技能:

專業知識: 品牌行銷為概念，網頁產品上架、內容行銷、社群經營、照相

語言技能: 英語、泰語

美編技能: 基礎修圖軟體操作、基礎影片剪輯