如題。文好長。排版雜。

前兩天一個人顧店，
到了要關店的時候有人要買東西，
當時只是在腦海裡想說為什麼偏偏挑這種時間啊啊啊!
不過畢竟是顧客還是接了單，
但就在結完帳的當下突然腹部跟腰部劇烈疼痛，馬上衝去旁邊拉了一張椅子來坐，不然我覺得會暈過去，
本人對於各種不舒服很會忍，但這個痛是眼淚已經飆出來的那種痛，我可以感到我臉色發白然後全身冒冷汗，
所以真的沒辦法，只好向那位客人一直道歉並幫他退單，還好她人很好說沒關係，還問我還好嗎。
後來我足足在椅子上坐了十分鐘，完全沒力氣求救，本來想打給店長，雖然還不算晚，但又怕給他添麻煩(我應該是店裡出過最多問題的人哈哈哈根本廢物)，所以這時候就是打給我爸請他來載我。
然後在這段痛不欲生的時間裡該收班還是要收，不然明天一定會被念到翻過去，只好邊哭邊靠著意志力把店收完。
我一開始以為是生理痛，所以在被載回家的路上就買個止痛藥來吃，但後來自己覺得好像不是，該不會是姿勢不良脊椎側彎吧....，面對現實吧年輕人，各位坐姿要端正餒，還有要多運動。
結果今天早上起床又開始痛，所以等下要去醫院掛號。

正文終於來了哈哈哈，
對就是今天早上起來開始痛，打開手機發現店長傳訊息問我那張退單是怎麼回事，
我就跟他說我真的很不舒服所以請客人讓我退單，
然後他傳了：蛤什麼意思？所以你跟他說抱歉我不舒服沒辦法幫你做?
其實在我看來，如果不是由本人親口說出這句話的話，單只看文字，就是責怪的意思，責備我為什麼沒有忍住把東西做完，讓他覺得很扯。
所以我回了他我會注意不再犯了(其實很想回盡量不會再犯，因為我沒辦法保證以後不會有這種事發生)。
雖然後來他也有傳辛苦了，如果不舒服要跟他講不然會很麻煩之類的話，但這個看起來很制式官方，一定是我太敏感QAQ。

我只是想看看大家的想法，如果遇到不舒服的狀況會怎麼辦？對於店長的回覆又有什麼看法？
雖然我知道店長那樣問是出於一個員工應該對於工作上要有責任感之類的，我也知道都是我的錯，但我還是有點玻璃心啊啊啊🤦