在這發文，是在反省自己的不謹慎，也同時希望各位新鮮人能以示警惕，不要跟我一樣爲了想快點有一份工作，沒有向公司詢問得更仔細一點，進來之後才發現問題點，而踢到鐵板....
—————————————————————
  本人在上禮拜二7/7，到一家某運動公司面試行政助理這個職位，面試時是人資和一位主管來和我面試，前面當然就是互相瞭解一下對方，主管和我說之後會想往日本發展，因爲我是日文系畢業的，她希望之後我能幫她們做一些有關日本的業務，對於這部份我是很感興趣的，感覺能學到不少東西，認為自己能有很大的發展空間（我真的是想得太美好..😔😔
  之後人事就開始和我說有關於行政助理的輪班制度，並不是按勞基法一例一休，固休禮拜日，禮拜六需要和另一位行政助理輪班顧櫃檯，會盡量讓我們一個人至少都可以在禮拜六休到半天，實際月休幾天並沒有說，人事只說了「當然這樣的話，薪資上會稍微幫妳調高一點，妳只要想就是用假來換錢這樣。」
  當時，我真的是把一切想得太美好，認爲那應該是有加班費吧？結果不是，他就真的是在月薪裡稍微調高，但實際上調高了多少也不知道🤷‍♀️🤷‍♀️
  面試完當天下午就傳了錄取通知，上面只寫了25000/月，其他什麼資訊都沒有，而我卻腦弱地覺得很開心...，因爲終於有了第一份工作，立馬回傳「我願意到公司上班！」
  於是，7/13這禮拜一到公司入職，照理來說，第一天應該簽合約，再次瞭解一下公司制度，但人事說「合約主管還未擬定好，完成之後會再和我說」，但其實關於公司制度我因爲在面試上沒聽清楚，當下也沒有提出疑問（這是我的不對
所以入職之後，就有向即將和我交接的櫃檯詢問，「請問禮拜六上班，還會給假嗎？還是就沒有？」，前櫃檯說「會啊，會把假給我們，移到平日去放。」，我聽到這就覺得哦～那這樣感覺還好。為了想再確定一下，再去問人事這件事，人事說「沒有啊，面試時不是都說過了嗎？禮拜六就是會排班，只是薪資稍微調高，就是當初傳給妳錄取通知上的薪資。」我才恍然大悟！！
乾...我真的是白痴，怎麼會這樣傻傻的進來，什麼都沒問清楚！
  這樣等於是月休四天，月薪25000，還不含勞健保，雖是應徵行政櫃檯，但還要幫公司翻譯日文文件和其他主管交辦事項，我是不覺得25k太少，但整個相比下來，就覺得有點被壓榨的感覺😅😅
  於是就在昨天7/15，我又向人事詢問請問合約什麼時候能簽，我想再更清楚地瞭解一下公司制度，結果人事就爆氣惹...，跑去跟主管說我對於公司制度的疑慮，晚上就被叫去談話，我是面試時沒聽清楚，還是他們沒講清楚，我就說「應該是我沒聽清楚，那我想請問有調整的可能嗎？」
  主管說「我們不是沒有辦法調整的公司，但我們也希望你也是一個彈性的人」言下之意，就是公司不是不能給假，但要你來上班就要來上班，管你有沒有排休。
  還說，「我是覺得你都入職3天了還在問這些問題，不覺得有點莫名其妙嗎？」對啦！我是真的慢半拍沒搞清楚進了一家怎樣的公司，所以現在問還來得及吧！反正你們合約也是真的沒給我簽

  以上就是我的第一份工作的心得！其實還有很多細節，公司欠外籍教練薪水2個月被告，拖薪，排擠員工等等。本身就是一家財務不ok，制度也還不完善的公司。
  所以真的各位新鮮人，面試時真的不要為了得到工作，而蒙蔽了自己的思考能力啊啊啊啊啊，公司問有沒有問題，真的就是問爆他們！！