生理痛很可怕，但是莫名其妙的公司制度更可怕
時有耳聞刁難或不給請生理假的狀況
都痛死了，還得出門拿醫生證明是在哈囉?
是想看沾血的棉棉逆?

但其實請生理假不需提供證明！
而且1個月可請1次，一年12次
　
📍全年生理假次數三次內
不併入病假，享有半薪
且不影響出缺勤
　
📍全年生理假次數超過三次
超過的部分併入病假，也享有半薪
病假部分依公司規定， 可能影響缺勤
　
如果公司拒絕讓勞工申請生理假
或扣全勤、影響考績、對員工不利等等
主管機關可以對公司 #裁處最高30萬元的罰鍰！
　
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
嗨嗨，這裡是yes123小編
今天內容大概這樣，希望能幫助到大家
如有誤還請指正
喜歡的話可以給個回應，我會很開心的～
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

📖法源依據：
▎性別工作平等法第14條
女性受僱者因生理日致工作有困難者，每月得請生理假一日，全年請假日數未逾三日，不併入病假計算，其餘日數併入病假計算。

前項併入及不併入病假之生理假薪資，減半發給。
　
▎性別工作平等法第21條
受僱者依前七條之規定為請求時，雇主不得拒絕。

受僱者為前項之請求時，雇主不得視為缺勤而影響其全勤獎金、考績或為其他不利之處分。
　
▎性別工作平等法第38條
雇主違反第二十一條、第二十七條第四項或第三十六條規定者，處新臺幣二萬元以上三十萬元以下罰鍰。

有前項規定行為之一者，應公布其姓名或名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應按次處罰。