還在幻想房價會暴跌？只有「這些人」會相信

Q：房價就要崩了！賣方大概什麼時候會開始拋售？
李好客：在目前的這個階段，要讓建商以見血價格出售的機會非常渺茫，第一：109年整體營建成本上揚，例如蓋屋原物料-混凝土3000pis一立方米，全台平均漲價15%以上，這關係到建商發包給營造廠建屋的成本，當成本上揚時 有哪個建商會犧牲利潤來彌補成本？

Q：我房子繼續租，等到再次遇到921的時候再來買呢？
李好客：有歷經過921、SARS、金融風暴的商人，都虎視眈眈地在觀察市場動向，對他們來說，這一波是一個好的時機點，因為一般的消費者容易被恐慌性市場氛圍影響（因覺得價格會跌而選擇不看屋，等風波過了再看，導致真的缺錢的賣方跌價效應落在願意出價的買家手上）因此有膽識的商人會選擇危機入市，一般消費者等到風波過後再出來買，價格早已經恢復市場行情了！

Q：蓋那麼多沒人買，價格遲早會撐不住不是嗎？
李好客：大多數的建商蓋房子時會申請土地融資及建築融資，蓋完後賣給消費者再轉換為房屋貸款，在低利的環境下，建商不太可能直接降總價成數，寧願用以銀行利息的%數來換取時間價位的差額，就算真的撐不住了，也會直接讓利給投資客（因為出手快、不囉嗦 要的是成本利潤而已）

Q：我沒自備款，可以全貸嗎？如果要自備款需要把賓士賣掉！
李好客：目前仍是至少需自備2-3成的，更重要的是往後的20年需要長期負擔，建議你還是得先檢視自己的消費行為及投資習慣，再來決定是否有能力購置不動產。

Q：我3年前博士班畢業，現在月薪也才6萬多，根本存不到頭期款，房價一定是大家炒的是吧？
李好客：目前還沒有任何一個財團能夠壟斷價格，許多人買房子的角度只在於自住兼抗通膨而已，選擇承受什麼壓力、享受什麼生活，都來自於自己的決定，你也可選擇過著節儉的生活來存到頭期款。



