各位深夜好，剛剛看到某篇文章樓下有很多人回覆卡在履歷，本來只想回幾句話但越打越多乾脆開一篇文算了，哈哈

以下是我自己求職和幫老闆應徵同事的經驗，沒有對錯就是給個建議，另外因為每個行業的性質都不同不一定完全適用，給大家參考看看。

履歷真的很重要，即便是以作品集或證照為主的工作也是先從履歷做初步塞選。如果作品集看的是你的技術和實力，那履歷就是代表你給人的第一印象，畢竟不會有公司專門找品性不良的人來當員工。我的前公司規模不大，加上老闆很忙所以幫他開職缺找要跟我相知相惜的同事。由於自己也才工作五年，我的建議比較傾向新鮮人跟社會菜鳥，大公司徵才不一定適用請斟酌(可能會有其他規則)。


<關於大頭貼>
我當時在履歷方面初步篩選的主要原則是：專業技能、作品集、自傳內容、大頭照。
因為這個職位需要美編設計，所以設計軟體技能跟作品集是基本，沒放作品集的人我就謝謝不聯絡了。大頭照會希望背景乾淨一點，我看過一些照片感覺蠻怪的(比如讓人覺得很自戀的自拍、或表情跩的很中二？)，長的普通不是錯，至少要讓人覺得是乾淨、舒服、端莊的，背景盡量不要有雜物，老闆會不知道到時候來面試的是你還是後面那棵樹。基本上還是以證件照為主啦，就算證件快照會把人老化十歲也勝過於詭異的自拍。


<關於你的特色>
專業技能、作品集、證照等等我就不多說了，這要看各行業的需求，或者部份公司會要求筆試之類的。履歷的重點在自傳，內文的描述決定你給人的第一印象，他可以顯示出你的自信感和積極度。過去有甚麼經驗、比賽、得獎、作品、打工等等都可以寫，盡量凸顯你跟別人不一樣的地方。如果沒有特別的事蹟那就從自己的個性和喜好去著墨，比如我個性活潑開朗，特別喜歡與人群互動，面對陌生人也不會害怕。或是我喜歡健身，每個禮拜都會撥出三個時段上健身房等等。HR可以從這邊判斷你是甚麼個性，像做門市銷售或業務方面的就會特別喜歡活潑不怕生的。如果你比較害羞，可以寫說我的個性較內斂沉穩，但我做事非常仔細、貼心……之類的。


<關於你想做甚麼職務>
再來是你要表達你想做甚麼方面的工作和自我期許，會建議一份履歷要有一個職業方向，一來告訴老闆你對這個行業的認知與企圖心，二來是如果你提供不相關的方向或只是蜻蜓點水寫個官腔文，HR會覺得你只是路過想亂槍打鳥。假設你優點很多可以處理很多種事情，那你可以著重在其中一點，其他的部分做輔助，比如：我擅長商品銷售但也有足夠的耐心跟反應力處理客服問題；我會網購平台系統的經營也會EXCEL的函數運算或基本財務觀念甚麼的，大部分的工作不會只做一項內容(除非需要很專業的那種，或是這個職務的產質量要很大)，有相互輔助效果的可以都提出來(不相關的就不用了)，我自己剛出社會的時候覺得多做一點多學一點錢少一點沒關係，當作累積經驗，總要試過才會知道自己做不做的來喜不喜歡，進而決定下一次求職的條件。


<關於你的能力>
重點是，千萬不要說謊、誇大不實、過度自信，你的程度到哪作品裡都看的出來，另外面試的時候面試官要是很開心的跟你聊你不擅長的方面馬上會破功，最慘的是進公司後你實力落差太大就很尷尬。而且有些行業圈子很小，有些主管在結束面試後會動用一切人脈去詢問你這個人(我同學就曾遇過面試官私下跑去問我們學長)，如果有不良紀錄大家心裡會有底。


<關於坦白與誠實>
坦白這件事，很多人最常犯的可愛錯誤反而是太誠實，不只新鮮人，連我身邊已經有工作歷練的人重新求職的時候也會有這種問題。履歷上盡量不要提到你不會甚麼，不要甚麼，做錯過甚麼，身體有甚麼毛病等等，這個其實很扣分，你不會代表你沒準備好，你身體有毛病老闆會不敢請你(他會覺得你要常請病假)。再來是不可以講別人的壞話，前公司怎樣、以前同事怎樣，不要跟別人比較，自己跟自己比就好。HR不會花太多時間在研究你，他必須在短時間內看到你的特色，所以負面的東西就不要提了。

唯一容許的是你用甚麼樣的態度或方式改掉以前的過錯，並且讓自己變得更好得到老闆的讚賞之類的(不過我還是不太建議在履歷上寫這個，有些HR是不買單的)，不過面試的過程難免躲不掉這方面的問題，就要看你的回應技巧。


<關於你的態度>
最後是你抱持著甚麼態度在求職，新鮮人可能連接電話都要從頭教，每個主管都有心理準備，但要秉持著謙虛、誠懇、努力，讓HR感覺得出來你雖然技不如人但你有心要學習。而且一定要有禮貌，不管何時都要說謝謝。


<關於自我推薦信>

除了自傳外，若是透過求職網在按應徵的時候還要寫一封自我推薦。這個部分千萬拜託一定要自己重寫過，不要按預設系統信，我在幫公司徵人的時候看到預設系統信都覺得心情很差，如果你是認真想求職的人不要讓自己看起來很偷懶且沒誠意。這就像你看到很多公司徵才內容都寫得很固定模式又冗統，你還會想按嗎？職務內容寫的比較詳細的公司你也才能知道他們在做甚麼對吧。

我個人習慣是根據不同的公司要求做一點內容修正，比如A公司有提到網購平台系統、B公司強調曾有客服經驗尤佳等等，自我推薦的時候就可以特別提出讓HR第一眼就覺得你不一樣。


以上是我自己的經驗談，希望對各位履歷卡關的新手們有幫助，那就祝大家求職順利囉~~(其實我也正在找工作中拉哈哈哈)