人人都會寫履歷，但什麼履歷才是HR眼中好履歷?

很多朋友知道我做外商人資，時常會有三五好友來請我看履歷，樂善好施的我，都會利用空檔幫忙看，順便看看能找出什麼求職痛點｡

前陣子，有個研究所認識的學妹Nina，暑期要應徵知名半導體業的實習工作，於是來找我診斷她的履歷，很幸運的是這間公司，我曾經面試過，剛好可以給一些修改建議｡最需要改善的地方是細項，很明顯沒有寫到三點就是不成文，顯得有些單薄，只有動詞開頭，加上描述性的工作內容，多為形容詞，未用數據來說明成就｡

台灣學生普遍不會行銷自己，不曾思考自己的賣點！

雖然學妹是個研究生，大多只有社團經驗，但其實只要你找出自己的亮點，還是可以寫出不錯的履歷，只是大多的台灣學生太不懂得行銷自己而已。像是哪一堂課成績是第一名，就可以寫。以我為例，大學上過一堂課是聽演講學英文，期末成績是100分，是全班第一名，以此證明英文能力是聽說讀寫都有一定的水準。為何我會這樣寫呢？因為在老闆眼中只有數據是最說服人的，只有形容詞講說我英文多棒，想要進外商，根本是空口說白話，沒有說服力的，老闆只會覺得你在說嘴｡

不好的履歷比比皆是，請檢視以下五點： 
說到這邊，今天要來揭穿什麼樣的履歷不被HR看中，主要的共同點如下:
1.格式排版不美觀，寫了一大堆但是沒重點｡
2.基本資料不完整，自我介紹完全沒有亮點｡
3.只有描述工作內容，沒有用數據寫出自己的成就｡
4.沒有針對特定職缺，投遞客製化的履歷，用公版投遍所有公司｡
5.履歷寫的跟論文一樣，來個三四頁，太過冗長｡

擔任外商公司的人資約兩年，看了那麼多親朋好友加同事的履歷，總結所有人犯的最大錯誤就是沒有數據（量化）也沒有成就（KPI），大多人的履歷只有描述工作內容，也不曾用老闆的眼光看待自己的履歷和檢視自己賣點｡

這其實很可惜，像我自己是做三十國的薪水，大家可能覺得我不是業務單位，不是幫公司賺錢，感覺上不容易寫出貢獻，這麼想就錯了!因為老闆不會只在意賺錢，卻不在意省錢，所以我都會建議後勤單位像是人資、財務，可以多寫省錢和省時間或是流程優化，一樣是強而有用的成就體現｡

老闆想的和你不一樣，履歷只需要寫三件事：第一賺錢、第二省錢、第三省時間!

還記得我剛進公司的時候，我的主管在年度考績評比時，就直接叫我寫我的我的KPI是一年節省雇主成本一百萬！這就是量化和貢獻！說穿了，老闆想的和你不一樣，只在意三件事：第一賺錢、第二省錢、第三省時間!如果你掌握這些三個秘訣，我相信你的履歷，絕對是面試機會大增!
寫到這邊，你可能會問那到底什麼樣的履歷才是好履歷呢？

今天就給你解決方案。根據我在看了五百多人的履歷，總結好的履歷都有以下特徵：
1.個人資料完整，排版簡潔明瞭｡
2.成就一定有寫，並且用數據來表達自己的能力｡
3.公司有指派大型專案給你，一定要寫出職位和做出的貢獻｡

寫好履歷只是增加面試機會，不代表你就會得到Offer！好的履歷，就像外表一樣是門面，連好的履歷都沒有，只能說連面試的機會都拿不到喔！

希望這篇有幫到各位寫出人模人樣的履歷，之前教大家面試回答自己的缺點反應不錯，所以今天就跟大家分享履歷怎麼寫喔！🥰

現在加入粉專，就送履歷健檢一次！
