曾經，上班是我期待與開心的生活週期之一，不管是接待或是銷售其實也因為直屬上級的用心與友善而可以安心地打卡接受不同活動檔期與挑戰、同事之間的氛圍也非常願意互相體諒，甚至在迎接大活動也是全店一心去完成，即使有著ㄧ些美中不足但也瑜不掩瑕。

直到從年後疫情開始，總部上級的言行舉止讓我越來越窒息。

先從硬體設備說起 : 
每天打烊後要把帳目結算需要帳目表與電腦報表對照確認無誤差，然而隨時間而老舊的電腦近乎無法負荷這樣基本的運作，於是在多次電腦動彈不得向總公司提出後，都是獲得ㄧ些沒什麼實質性的回應甚至安慰我們 : 別的加盟店可是慢到未必可以按呢。

絲毫沒有想要改善的可能性就算了，萬一超出表定上班時間還未必可以提報加班時數。
總是在一天上班體力消耗得差不多時要提心吊膽著電腦願不願意讓我對帳而焦慮與思考今天會是幾點下班?

硬體設備外制度跟人力成本也如同上述的由總部給出無關痛癢的回應。

印象最深刻莫過於年初有次大活動結束之後，全店唯一勉強可以上早班的勇者，開店之後接到了總部的奪命連環CALL，大致上是責備怎麼還沒把MAIL回復
可是總部，你們也不止一次看見我們提出電腦過度老舊的問題呀，開機就要一大段時間了，何況開機後打開系統也不能馬上使用網路瀏覽器開啟信箱收信。

隨著壓縮的人力，近乎一個人要做快兩個人的事情。

地區主管們也爭取過人力的調配，爭取過的結果是有人換來警告與扣薪。
相當友善又聰明的做法呢，把問題丟給現場人員，其他在辦公室的妳們可曾知道因為縮減人力成本，有不少人是靠著看不下去同事一個人要在現場被客人催促而私下無酬加班呢?

更別說有很多時候沒有同事 " 支援 " 的狀況下，要一邊被客人催促與擔心被客訴而忍著不去上廁所、直到班表出現其他同事...來不及講些什麼交接，直接被客人淹沒。

越來越在培訓課程強調 : 你們是第一線優秀的服務人員，所以要努力把所有問題排除喔
我們是第一線人員，你們是人，我們也是。
偶爾少數進去總公司專線投訴的電話可以替我們招來更多的 " 提醒 " ，然而全台灣多少分店與門市?

也許沒有比較，就沒有傷害；但現在只要想到隔天或是當天有班要上，說實話失眠到天亮也不誇張。
回家已經沒有任何力氣回應家人甚至朋友提出見面，都會讓我有種窒息到想要自己窩在房間當個空殼。

在總部上面政策調整之前真的太快樂與安心了。
曾經可是開心到可以畫成小四格漫畫讓朋友與同學羨慕不已的職場，但那已經是曾經了。
曾經對於穿上制服後有使命感與自然笑起的自己已經過於陌生，取而代之是祈禱自己可以好好下班、不要又在公司跨夜的皺眉。

也許吧，我不夠好也不夠耐操，但我真的已經累到身心出現狀況了...
先走一步了，希望同事們保重