目前在一家牙醫診所當晚班工讀，一個月時說大概80小時左右，一個月大概1萬3左右，早上都在找工作和讀書，由於本人志向是航空業所以一直在等待招募，從年後到現在就這樣做了半年多，想說這樣下去不行想要找正職工作，有跟診所提轉正職一事，剛好目前有一位正職目前請產假中，預計明年2-3回來就讓我代她的位子，這中間我也會繼續找其他正職工作也想順便轉換跑道，畢竟從大一扣除大四去其他地方實習一年做牙助到現在也4年多，也有點想轉換跑道。

但我們診所正職試用期的薪水沒有很高，前三個月的試用期最多大概24K-25K，過試用期才有28K-30K，因為診所抓我大概做到1-2月，所以三節、年終也不太多，診所有考慮讓我用時薪上正職的時數，一個月大概165小時左右，再加餐費2300左右平均每個月可以到28K-29K左右，以短期來講會比正職好很多，所以診所考慮讓我以PT繼續做，也賺的比較多，但是育嬰假的正職回來我就必須重新找工作，如果沒有回來我也可以繼續正式轉正職做下去。

由於在診所都做雜事比較多，如果要做正職的時數就要學跟診，由於之前有些許的經驗所以診所決定下個開始準備訓練，因為前幾天有投過蝦皮客服，結果今天蝦皮有打過來做簡單的電話面試，決定下禮拜讓我到公司面試，現在一直在猶豫如果上了該不該去怕如果上了已經在診所花時間、成本栽培了結果就離職了，有點對不起診所。🥺

自己也做了一些比較
原診所
優點：離家騎車10分左右到、有餐費、上班算輕鬆、有經驗好上手、同事相處也不錯、不太會加班、正常上下班
缺點：薪水普通28K-30K、福利也普通、小公司、有可能年初要開始找工作。

蝦皮客服
優點：大公司、福利好、薪水也不差、（可以賺經驗？）、之後寫履歷也比較好看？
缺點：離家遠捷運通勤將近要1hr、沒有經驗可能上手會比較吃力、（主管不是很好？）、考核不過也有可能被Fire、要輪大夜班

今天一直在找資料，現在關於客服的評價好像沒有很多，但都是黑特比較多聽大家講好像是個屎缺，怕放棄了診所結果進了蝦皮沒多久才發現根本不適合結果又要重新找工作，想請問大家的意見，或是有做過客服的過來人可以給些意見。

看到這邊真的很感謝各位🙏