從小便聽從父母安排的一切乖乖念書，成績不高不低，日常的興趣也只是聽音樂上網打遊戲，從來沒有仔細想過自己的人生應該有任何偉大的成就或夢想。

直到大學也因為不知道該從何系所選擇，便聽從父母建議選擇法律系，告訴自己以後可以去考個公務員過穩定的人生，入學後發現所學跟自己所想出入頗多，身邊的人都很有志向的要考律師、司法人員、調查局......，自己也因為沒有立下目標所以不斷地改變方向隨波逐流，到畢業了還是沒有認真確定下來想考的職業，所以每個科目的程度都平平，無特別專精。

畢業到現在已經一年，曾經打工過半年，半年的全職考生，近日接近國考卻更清楚自己考上的機會不大，如此迷茫沒有人生方向，很多次半夜想著想著就哭了，羨慕著身旁有著夢想或有明確目標的朋友，也對自己的無所追求感到無力，甚至想著是不是可以就此結束人生，但想到為了自己如此奮鬥的家人又覺得不捨且有壓力。

現在像是在等著死刑宣判一樣的等著國考來臨，覺得自己不能再這樣下去了，很想乾脆去找一份工作來嘗試看看，如果再繼續盲目的念著書也會沒有動力跟決心，仔細想過自己是一個內向不善交際、做事按部就班、喜歡穩定不變的工作內容或者作息，因為希望可以是靜態或者有升遷機會，所以把餐飲業、超商都排除掉了，但是看著茫茫大海的職缺真的還是不知從何下手......
如果從興趣方面去挑選，自己喜歡桌遊店或密室逃脫類可以類似指引或協助的角色，但也因為所在地區根本找不到職缺資訊而苦惱......

很想問版上的大家都是怎麼確定自己真正想要的工作或是自己的興趣的，我現在每天意志都好消沉......