之前開了一個社群編輯的缺，因為我個人覺得剛畢業的大學生很棒，所以特別標註了「無經驗可」，希望能找到優秀的畢業生們，結果履歷的踴躍程度有點出乎我的意料，大概一個月的時間快速篩選了100多份履歷，其實很想跟大家說，有時候沒上真的不是你的問題。

以這次的招募經驗來說，100多份履歷中找來了20幾個人面試，最後只能錄取1位，是真的很競爭（好啦，這的確有點殘酷）最後錄取的那一位同學其實也不是最厲害的，不過他的性格是跟整間公司以及團隊反而是最合的。

在面試的過程中，除了要觀察大家的專業技能外，個性、人格特質其實也是很重要的考量因素，畢竟我們也不希望大家進來公司之後過的不開心或者適應不良，所以在面試中如何能清楚地展現自我是很重要的，至於能不能清楚地展現或者面試官能不能觀察到這些蛛絲馬跡，坦白說真的很看緣份跟機運。

有的人會傾向在面試中順著面試官或是主管的心意說話，這樣或許能拿下不錯的印象分數，但如果跟你的個性背道而馳，一昧地勉強自己其實也不是一件好事情，反而很容易造成工作上的不開心。

面試不僅僅是公司在面試你，也是你在面試公司，如果面試官不夠有禮貌、不夠專業甚至遲到，如果公司的介紹你不滿意、薪資條件不合你心意，你當然可以主動拒絕，就跟談戀愛一樣，任何一方有出現勉強的情況都不是好事情。

那些被刷掉的90幾位畢業生，真的是他們不夠好嗎？他們有的人有豐富的留學背景、實習經驗，或者現在已經有一份很好的工作了，但礙於個性、工作內容、未來發展...等等，就算真的錄取其他人，可能大家合作上也不會很愉快，身為主管或面試官其實也有責任去觀察這點。

如果你在面試的過程中比較不順利，千萬記得不一定是你不夠好，可能是那個屬於你的公司跟機會還沒有出現而已，千萬不要灰心唷，因為你們的價值都很特別的。

喜歡文章或是有其他問題的可以追蹤我的卡稱或是Medium囉～

