各位好，目前我正在某中心擔任實習生，每週需書寫一份實習心得交給上級主管，內容主要是學習到的內容、遇到的問題、就學的方法、心得感想。

第一週主要是協助中心舉辦活動，因此心得也以活動內容與流程為主，提出了一些活動遇到的問題與建議解決的辦法，主要是給自己未來在面對到這些問題時有更好的解決辦法。

繳交給上級主管後，主管便找我去聊聊這一週所遇到的狀況，然後我基本上就據實以告，不過我有跟經理說我因為是新進的實習生，可能有很多面向沒有考慮到，建議可能會有些缺漏，整個活動來說還是很順利。

但主管在當天好像就找了活動的負責人去詢問狀況，後續我也不是很清楚是否有什麼其他的處理措施。

今天我是實習的第二週，同部門的學長就突然問我：「你實習心得都寫什麼阿？」，不然就是在跟其他同事講話聊天的時候就會特別跟我說：「這個不要寫進心得喔！」。

突然意識到自己是不是成了討人厭的同事 QAQ
覺得比較兩難的地方是：學校老師跟中心經理希望我給出實際的改進或建議，但當經理去找負責人詢問的時候我又變的很像抓耙子 ... 

雖然是實習生的角色，寫心得的原意也並不是要指正中心的不足，只是希望透過心得可以給自己回顧實習的工作內容與反思，但經過這次部門學長的提醒，目前的想法是把心得內容調整成「我學到的東西」以及「中心好的一面」。

想詢問大家在寫實習心得時，也是都寫好的一面嗎？還是會怎麼樣調整心得內容呢？（在此先謝謝各位願意回覆分享經驗的大大）