小弟我從事推拿業，起初是從養身館去工作，後來覺得養身館和我所追求的不太搭跑去了中醫診所工作，結果卻發現收入與實際付出的根本不成正比，通常診所的節奏很快8-15分鐘就結束了，一個人頭50沒有自費，但大多無法解決問題所以我大多做到10-25分，養生館對我來說有手法限制但是收益可以，診所因為是獨立作業所以可以照我自己的方式作但收益差。

　　最近業務朋友找我去做，讓我看了他的組員以及他的薪資收入是真的不錯，
我也去公司上了幾次課，整體感覺是一個很有衝勁很正向的單位，幾個主管覺得我反應很快很有想法，目前這樣看來整體還算OK，但是最大問題應該就是"我不想做緣故"，或者說不想太早就坐緣故，但陌生開發聽說成長真的很慢，所以就很猶豫是否要嘗試這行業了。

　　當初會想做保險就是朋友給我看他們如何計算薪水，還有我本身有使用到一些保險，所以有體會到保險的重要性，想說自己有一些親身經歷以及額外的專業可以提供客戶多一些服務，想說可以和我的專業做結合，但目前的現實是我嘗試接觸我以前的一些推拿的客戶時，直接被已讀不回了。

我的目的
我想要存半桶金左右，目的是要增強我的本職學能以及房子部分頭期款。

現在的選擇
1.有間養生館徵才資訊表示歡迎多元的手法的人才加入(也許是和我?)
2.保險業(如果只是做短期1-2年適合嗎?)
3.和人合夥開店(社區型店面)

　　出於對於收入問題的擔心我其實比較偏向1、3選項，3選項的風險雖然也有，但是3也可以順便解決我租屋的問題其實也不錯，2選項的話收入可能會是問題還有就是，如果我從這個行業離開了，我過的保戶就必須交接給一個他們不熟悉的業務人員，我想這也是大部分人不希望的。

不知道我的內容有沒有不完整，凡請各位建議一下我，感恩！！