如題，我什麼都不會做，
從小被母親嬌生慣養，
在家不用做家事，大學時期沒打工，
連大學上下課都是家人接送。

處在這個溫室，畢業前我都認為我非常幸福，
連三餐都是家人買回來，
但畢業後，我真的很後悔沒有試著離開那樣的環境。

畢業後，第一份工作是做行政人員，但是我什麼都不會，
是真的什麼都不會。

基本常識、生活上會運用到的基本技巧真的都不會。
所以在第一份工作，我很努力去學，從什麼都不用做、舒適的環境出來，雖然我真的很努力了，但被別人眼中透露「怎麼連這種事都不會」的訝異，一次一次被打擊。

我承認我什麼都不會，雖然有機車駕照但從來沒騎過，所以利用假日在空地抓回感覺後，現在已經騎得很順了。
影印機、碎紙機這種通通不會用，但我都會學。
但每次上屬交代給我東西（沒做過的），我用完一定會有錯。
我非常自責，雖然因為第一次做，上屬都會跟我說沒關係、告訴我哪裡錯了、以及正確的方式及原因。
但我真的覺得自己好沒用，上屬對我這麼好，卻每次都辜負上屬的期待。
也發現原本對我很好的老闆及同事一個一個對我的沒用感到不耐煩，甚至有檔案被改、被弄不見第一個一定先懷疑我，用質問的口氣問我。
後來對方打開我的電腦，才發現我根本沒有開啟的權限，才摸摸鼻子走掉。
我被懷疑很正常，是我的話我也會懷疑自己。
但我真的很討厭這種感覺也很想改變，很努力學了，但生活經驗需要長年累積，每天自信心越來越低落，很怕上屬交代給我事情我又會搞砸。
就算做之前，主管告訴我流程了，卻還是會有上屬沒注意到我會做錯的地方，或是大家都知道的基本常識，我卻會犯錯，真的不知道該怎麼辦...