話說跟我同組的50幾歲阿姨，超級愛學我！！！

一開始我還沒有意識到這件事情，直到有天我同事說她很愛學人，我才發現這件事情，首先從文具用品開始...

因為我有自己習慣用的文具，所以我到職到現在文具幾乎都是自己自掏腰包買來的，慢慢地我就發現，她桌上多了很多她原本沒有的文具都是跟我同款的，釘書機、拔釘器、筆筒、標籤貼...都是跟我同類型的（而且還都是用公司公款購買的，因為她是管理文具用品採買的人），對了，還有一點...我個人對公司誰要採買什麼文具用品我是沒什麼意見啦，但像這種文具公用櫃有，可是因為個人需求有習慣的文具用品那你就應該是要自己掏錢買，而不是這樣濫用公帑吧！！！

再來，穿著打扮的部分...我之前是留長髮，但因為想改變造型，所以3月的時候就剪了短髮，沒多久有一天，這位阿姨也去剪了一樣的髮型（據說我還沒來之前她從來沒剪過短髮），連穿著也開始學我，到最後連同事都來跟我說，她怎麼造型跟妳愈來愈像啊= =

還有行為、跟講話的部分也是，我跟同事聊什麼話題她也會學我聊、我擦護手霜她也擦、我每個禮拜一都會擦桌子跟清理鍵盤、用酒精擦拭電話、桌子....她也學，我知道不是巧合完全是因為她之前根本沒有這類的習慣。

重點是她明明超級討厭我，因為她到處去跟其他同事說...我的資歷比她少，但公司給我的待遇卻比她好（還有在公司討論別人薪水，尤其她還是個會計，真的很沒職業道德）！

說真的我覺得她活得很辛苦，這樣學別人不累嗎？但被討厭的人（因為她一天到晚出問題要我幫忙收拾、不會的事就擺爛丟給別人做、能推卸的責任就盡量推有錯都不是自己的錯...）學自己真的很阿雜啊！！！