每當寒暑假、畢業季、過年後都是轉職、就業高峰期
公司每天會收到很多履歷，同時也透過人力銀行搜尋符合條件的人

相對的 被放鴿子次數不在話下⋯⋯
我知道大家接到電話時候可能會下意識答應
接著上網查一下、思考一下、打聽一下
或是在面試日期之前有了不同規劃
這些都沒關係
但不來面試可以說一下嗎！
近幾個月遇到很多很多各種放鳥的面試者

都約好時間了
不來面試卻不打電話
不來面試還怪我們不提醒他？
有其他規劃或有其他工作了，也不打電話取消
答應來上班了，結果當天沒來，打電話一問
「啊～我有其他工作了所以我不去了」
你不來也麻煩你主動告知好嗎？

拜託求職者們
面試約好了還怪公司不提醒你？
你還沒斷奶嗎？
我又不是每天只需要打電話約面試🙄️🙄️🙄️

打電話問你怎麼還沒來面試
結果得到一句：「喔～因為我有其他面試我就不過去囉」
尊重人到底會不會？
面試過了10分鐘沒看到人打電話問你才跟我說不來

還有很多不來同時也失聯的⋯⋯
還有遇到說晚一點到 然後就封鎖了

還有天氣很差雨很大就直接不來了？
我能理解騎摩托車下雨很麻煩
沒人希望面試很狼狽，而且作品集可能會濕掉
所以！你可以打電話延期...
公司沒有那麼不近人情

還有主動投履歷的人
自己在履歷上寫說可以打電話時間
結果自己都不接電話
然後不接又一直投履歷
你是手指抽筋還是腦袋抽筋
不接電話就算了 下一秒還封鎖？
公司名稱從Whoscall都有顯示


我當初自己投履歷時候都會把投過公司電話輸入通訊錄，避免自己漏掉
況且輸入電話你也可以馬上反應出這家公司
這點不一定要做，但拜託你自己投履歷的公司自己要注意好嗎？

拒絕面試的理由很多
你老實說不想來、薪水不理想、下大雨不方便出門
有其他規劃、想繼續讀書...都可以！
連面試都放鴿子 跟人談什麼責任感？
你放鴿子，人家沒有註記人力銀行也是替你們著想

這幾個月忙的要死
還要被這些面試者氣😔😔
還有很多包含面試過程、態度....
真的讓人說不完😔😔