你有沒有想過，其實履歷是一種行銷自我的方式？今年要畢業的同學，以及職場新鮮人們，你們是否在寫履歷的時候不知道該從何著手，石沈大海之後卻又不知從何改起呢？

如果你想走新創產業、想要到自己夢想中的產業中工作或實習。這邊是我在新創設計行銷產業擔任創意總監多年，從自己個人求職經驗到後來成為主管面試上百人之後的一些心得。

希望能夠提供剛畢業、或是正在為未來求職而煩惱的同學一些協助。

有別於常見的履歷教學，詳細的描述一些照片怎麼放、自傳怎麼寫建議的做法。
在你往下看之前，我想先說，這篇履歷教學其實比較偏向思考邏輯建立。

如果不是你需要的，建議直接略過。
但如果你需要的是關於履歷的思路，這篇或許能夠幫助到你。

我本身是行銷設計專業，過去曾在台灣最大的資訊設計公司圖文不符擔任創意與品牌總監。我面試的職務領域包括線上行銷、設計、企劃、管理、文案等各方面人才。

如果你未來想走的領域剛好跟以上職業相關，那我會非常建議你多看幾次這篇文章，多多去測試裡面的概念，在哪個層面發揮了效果。

慢慢調整，我相信你對於如何用履歷表達自己，會越來越上手。


— [ 正文開始 ] —
　
工作至今，收了上千封履歷，面試過百來人。
　
履歷就像最初我們認識某件事物的Landing Page，每個標題每個關鍵字，都是促使用戶（也就是你未來的老闆）點擊的廣告。
　
而賣商品只要點進來Landing Page就夠了嗎？
當然不夠！
　
點進來之後，從切入點—商品訴求—痛點分析—使用情境—導流—定價到購買方式與CTA...各階段用戶需求的鋪陳、動機觸發與流暢的溝通，務必要做到對味又吸引人，才能促使用戶點下你的連結，一探究竟。
　
所以你發現了嗎？
履歷的本質，就是一種自我行銷。
　
在數位時代，企業主想要快速找到適合的人才，除了評估工作能力，更重視的就是你如何在諸多資料中脫穎而出的實力。
　
某種程度上來講，這也顯示了你是否擁有適應時代需求與掌握趨勢的快速應變能力。
　
　
＃做出好履歷的43法則📋
　
每個人都擁有自己豐富的經歷與訴求。
不過在做履歷之前，如果能事先考量到用戶的真實需求，採用資訊設計邏輯，整理好溝通的思路再往下進行，我認為對你的表達會有幫助！
　
　
[＃4個為用戶著想的友善溝通要點]
　　
・事前針對用戶需求與痛點進行分析　
・強調解決用戶需求／引發用戶關注
・書寫需針對用戶需求進行雙向溝通
・快狠準的在用戶腦中植入產品優勢
　
[＃3項為自我努力置入的吸睛法則]
　　
・提供美好易想像的使用情境
・給予非嘗試不可的強烈動機
・簡明易懂的價格與導購方式
　
*記得在撰寫履歷的過程中，客觀的將自己視為一項產品來看待　
　
　　
有意識地表達自己，不僅幫助企業主能夠更快理解雙方的需求，也能在過程中藉由良好的引導與體驗流程，以你想要的方式與邏輯的去認識你，建立真實的交流。
　
　
_
　
　
做任何事情，貼心與誠懇，都是好感的開始。
很多時候，緣份都是從這些小小的好感累積而開始。
　
很多人做履歷的時候，往往只想到美觀或是版面的安排。
賞心悅目的排版固然也是個人意識的一種呈現，不過履歷畢竟是一份等待評估的資料，如果能更好地去包裝它、溝通它，會更加符合 ＃徵才 這件事情的本質，也就是——
　
　
「讓你找到對的人。」
「讓對的人找到你。」
　
　　
#後記📖
　
其實我個人認為，在資訊紊亂的現代，有條理的溝通是評斷一個人值不值得用，最基本的一種能力篩選門檻。數位化之後每天我們不是靠口語溝通就是靠信件往來，頻繁使用語言。
　
那語言是什麼呢？語言是一個人邏輯的展現。
　
語言可以透過文字書寫、或是口語表達展現出來。有些人天生擅長講話，有些人天生擅長書寫，技能值點在不同的位置所以輸出方式有所差異。
　
但無論擅長口語還是書寫，你可以想像一個人的語言如果不夠清楚，其他人就很難在合作的過程中，理解他的思路，思考如何配合。
　　
所以有條理的表達，是很基本的一種能力。至於還沒見過面表達怎麼看出來？當然就是透過履歷囉！
　
而就我自己來看，我認為有條理很重要，
但有 #自己的條理 更重要！
　
履歷是一種建立在特定邏輯下所形成的溝通形式。在條理分明的描述中，如果能透過脈絡、口吻、描述，展現屬於自己的個人特色與處事態度，將成為是冰冷履歷中展現人味的重要關鍵。
　
特別是對小型新創來說，找人是找夥伴，不是找機器。你擁有什麼、能給我什麼、能怎麼在團隊中發揮實力，這些是很重要沒錯。但價值觀、做事方法、目標與行為個性，往往更是真的走入團隊之後，對團隊是否能穩定運作起到重大影響的關鍵。
　
　　
_
　
　　
總結來說，面對一份自己很想要的工作時，詳細看看職務需求，認真思考收履歷的人的需求與心情，絕對是重要的。
　
如果資料不夠，也記得妥善的搜尋相關資料，理性分析，評估自我和對方需求之間的各種可能，自己的能力與優勢有哪些值得推薦給對方的呢？
　
有條不紊，好好地將自己表現出來。
　
一旦將製作履歷當成一個認識自我的過程，就算一次兩次真的沒有緣份，也能在過程中得到很好的學習，漸漸獲得自信，找到屬於自己的個人品牌。
　
從今天開始，用設計Landing Page的心，好好規劃自己的履歷，相信這份用心，一定會帶著你到達想去的目的地的。
　
最後就祝福大家，求職都能順順利利✨
　
　
#最後幾個良心備註
#不要依賴那種模版式的設計履歷已經太氾濫
#履歷和面試重視人與人之間的交流
#不要將自己的人生變成一疊無聊的紙