想成為「面霸」，先學會行銷自己！

大家在找工作的時候，最常被問到問題，除了自我介紹外，無非就是你的優缺點了，這個問題回答得好，讓你直接進公司；回答得不好，直接回家吃自己｡講到優點，大家一定會往自己臉上貼金，今天就不多說了；講到缺點呢？你可能想了一個晚上，還是怕自己回答得不好。所以，今天學姊不藏私，給你三個方向，教你回答你的缺點，找出適合你的答案｡

面試你要說一個漂亮的故事，並且不要唐突的誠實！

其實我剛畢業時，去一家科技業面試，也被問過我的缺點，不過當年我看了國內外無數的面試寶典，再加上多次實戰經驗，現在早已經是經驗老到的「面霸」｡我的建議很簡單，那就是「不要唐突的誠實」，大家可能會覺得，你這樣是在教我說謊嗎?當然不是！為什麼呢？

因為面試的目的本來就是行銷自己，說一個漂亮的故事。你想想，誰會還沒開始交往，只是跟個陌生人聊聊天，就掏心掏肺告訴你，我生性懶惰、心性不穩，只想找份工作糊口，還要錢多、事少、離家近…犀利直白的我，可能講出一堆台灣年輕人的心聲｡講一個這麼誇張的例子，我相信你就會明白，為何我會說，如果你自曝其短，根本不會得到Offer｡因為面試說穿了，只是用最快的時間了解彼此，當然要多說自己的優點，少講缺點為妙｡

外商人資三個套路，教你回答你的缺點

很多人一定會接著問，那不講自己真實的缺點，應該如何扭轉局勢，轉換成優點呢？今天就要來教大家三個套路：

1.講一個過去的缺點，現在已經改掉了！

講講我的大陸好友Nico吧！當初要去一家國營企業應徵，需要歷經多關面試，個性老實的她根本不懂得怎麼隱惡揚善，於是我教她這樣回答，比方說過去我很害怕上台做英文簡報，因為我英文不是太好，但來台灣交換學生一年，大量的練習英文口說，現在已經侃侃而談，比以前進步很多｡後來她用這個套路去面試，就順利的錄取了！

從這個例子中，你覺得HR 會怎麼看﹖這個孩子很上進啊，願意正視自己的缺點，還願意刻意練習，怎麼能不錄取呢 ？HR面試中最在意的，其實是求職者動機是否強烈、是否具備成長心態，勇於接受挑戰｡因為工作本身所需要的職能是可以鍛鍊的，但一個人的性格卻不會輕易改變｡

2.講一個缺點，某種程度上是個優點｡

接下來，我分享一個面試高手Andy的回答｡有一天研究所，我跟Andy同一組，進行模擬面試，當時的我還沒有這麼多面試經驗，也沒有這麼懂得包裝自己，於是這位高手跟我說，如果問我缺點的話，我會講我不太會拒絕人，那時我聽到還蠻驚訝的，他就接著說，妹妺我覺得你個性跟我很像啊，不然我們怎麼是好朋友呢﹖你也可以這樣講啊！於是我就偷偷學起來了！

後來去面試的時候，我就會說，我的個性不太會拒絕人，讀研究所的時候，時常會有同學和學弟妹來跟我請教寫論文，我都會利用時間指導他們，當下可能會耽誤我一點時間，但因為樂於助人的個性，跟大家建立不錯的人際關係｡

從這個例子中，你覺得HR會怎麼看？這個孩子很好用！老闆要的本來就是便宜好用、包山包海都能做，又相對便宜的人，像我這樣使命必達﹑隨時回信的年輕人，老闆當然最愛了！因為HR就是在服務員工，要八面玲瓏﹑對老闆要忠誠﹑對同事要與人為善；相反的，假使對人沒有強大的耐心﹑不夠熱心助人，根本做不久，每天只會被員工給氣死｡

講到這邊，要跟我一樣當HR的知道了嗎﹖記得把自己包裝得很有愛心，而且我也沒有騙人，我就是里長伯的個性，這就是真實的我，我只是適度地包裝我的優點｡

 3.這項缺點，是面試官樂見其成的｡

最後，我的大絕招要端出來了，以上兩點都不是最高招，最後一招是我從大陸暢銷書學來的｡現在的我，會在面談中挖掘崗位中缺少的需求，說服面試官，讓她知道企業缺少的那一塊，錄用我就能截長補短，立刻解決問題！為什麼我會這樣教大家，因為招募背後的邏輯，就是有人才需求，如果你知道需求，你進去問題就解決了，豈不是雙方皆大歡喜｡

談來有點抽象，舉例而言，大家都知道我在外商做薪資，當時面試，主管願意請沒經驗的碩士生來面試，我就猜主管願意培養人，不然她寧可找有經驗的，還不用培養｡於是我就說，我覺得我目前最大的缺點是剛畢業缺乏實務經驗，只有一些國內外實習經驗，但我的英文挺好的，跟老外溝通無礙，我會這麼說，是因為在面談時，主管早就先說她要英文好 ﹑ 溝通能力強的來做薪水｡入職後，主管告訴我，公司原本要用一個財務背景的，但是後來破格錄取我｡

希望行有餘力，能夠把自己面試的經驗跟大家分享，如果你想要學習更多面試、履歷的技巧，歡迎加入我的粉絲團。🥰
