目前職場上的的高階職位、領導多由男性擔任
科學、科技、工程等領域主力也大多是男性
可以說整個世界大致上由男性主導

有些女性主義者會說這是父權、性別歧視造成的
那想像一下，如果有一天世界達到了完全的性別平等
那這個職場高層就會是男女平均嗎？

答案很可能是:「即使性別平等了，職場主力仍會是男性」

這個答案可能會令很多女生不開心
難道女性能力比較差嗎？
當然不是！

一篇在 Science 上涵蓋76個國家的研究發現：
女性跟男性比起來
更願意信任他人、更具利他性、更能合作互惠、減少互損

物理學家巴拉巴西也運用大數據發現：
「團隊中有女性」會顯著提高創造性團隊成功的機率

所以常見的刻板印象：「女生心機重，愛搞小團體」根本就是天大的錯誤
女性共情能力更強，更善於合作
女性反而才是團隊合作的佼佼者


另一個刻板印象是：「女生學習較差，數理不行」
這種說法也是錯的

其實女生跟男生數理能力沒太大差別
但閱讀能力和語言能力顯著比男生好

整體來說女生學習狀況可能比男生還要好
選擇走數理的女生很少，其實是因為女生樣樣都強，不會特別選擇數理
而男生相對來講只有數理強

女生也有更好紀律和學習優勢
男生注意力不足過動症的人數是女性的2倍
男生品行障礙人數是女生的3倍
男生閱讀障礙人數是女生的4倍

一項追蹤了1914-2011年數據的大規模綜合分析也發現
女性的學業成績一直保持穩定優勢

也難怪知名心理學家 Susan Pinker ：
「如果僅僅用學業成績來預測未來，世界應該由女性主導才對」



這麼看來
女性團隊合作能力更好，數理能力也好，學業成績好
那為什麼即使性別平等了，職場領導仍會被男性主導？


關鍵不是「能力」不同，而是「選擇」不同
因為男性和女性在職業和生涯的關注點有很大的差別

追蹤數理表現前1%的人
發現雖然男性和女性在校成績都很好
但男性更關注於個人的成功、權力、金錢
而女性更關注人際關係、公平、工作的靈活性和工作的意義

同樣是上面提到的  Science 研究
發現雖然女性更能合作互惠
但男性有較好的積極性和耐心

而且男性更願意獲得更高的地位付出更大的代價
也有研究發現男性較能夠忍受靠貪腐來獲得成功
這使得男性在職場出頭有著較大的優勢

職場高層男多女寡，不一定完全是性別歧視
而是男女思維上的差異，導致了社會高層多由男性占據

看到這裡可能有人可能會說：
「不對啊！ 這種思維差異不就是性別刻板印象造成的嗎？這是社會文化偏見灌輸給男女的，這是父權遺毒！是性別歧視！」


其實，還真的不一定！
如果這些思維差異完全是由性別偏見造成的
理論上性別越平等的國家，男女差異會越小

但令人意外的是
研究發現，性別越平等的國家，這些男女傾向的差異竟然越大！
也有研究發現性別越平等的國家，科學、科技、工程、數學領域的女性比例反而會變得更少！

這顯然和有些人想像的性別平等很不一樣
或許社會越平等，男性和女性越能自由選擇自己想做的事情
男女真正的「本性」越可能顯露出來

也就是說，男性和女性在思維上的生物差異可能是真實存在的
這種說法可能會令一些女性主義者不安
但雄性激素和雌性激素有辦法解釋這種差異

比方說睪固酮的分泌量，男性是女性的20倍
這除了使男性肌肉強度及質量較高以外

睪固酮有一項重要的作用便是：使人願意為了提高或維持地位付出更多代價
睪固酮也會使人更自信跟樂觀
這能解釋為何男性在事業上更具競爭心態和積極

但當然睪固酮也有副作用
有可能使人過度自信和樂觀，變得自大、自戀、臭屁
也會使人較不易從別人的眼神辨識情緒
(這或許能解釋女性共情能力更強，更擅於察覺別人的情緒)
在特定的脈絡下睪固酮也會使人更具衝動、侵略性和暴力


所以即使性別越來越平等，世界仍然可能由男性主導
我們看到的職場主力多為男性，並非代表女性能力差
只是男女的思維差異導致人生策略不相同

別以為女性這樣比較慘
其實因為女性較為廣泛的人生策略
使得在性別較平等的社會裡，女性的幸福程度是比男性高的
她們的工作也更靈活，女性普遍也有更好的人際關係和更長的壽命



不過需注意的是
這不代表這個社會已經足夠平等沒有性別歧視了
也不代表像是「女性保障名額」這類積極的性別平等政策沒有意義

事實上性別歧視仍有重大影響
人的行為都是由生物性、社會文化、環境交織而成
無法輕易切分
說女性領導少是完全受生物性影響絕對是錯的
(當然你說女性領導少是完全受性別歧視影響而不受生物性影響也很可能是錯的)
如果對上面的資料有錯誤理解，反而會使我們更落入歧視的陷阱

最近一篇《Science Advance》的研究就發現
就算在女性比例已達一半的獸醫領域
單單把履歷上的男生名字改成女生名字，就會降低他的評價和薪資
而且認為「社會已經很平等了」的人有更高機率對女性做出差別待遇

況且相關性不等於因果性
上面提到的這些研究即使提供了男女生理傾向差異的線索
但仍無法揭示完整的因果關係
對於這些資料的解讀需抱有謙遜的心態
理解男女思維生理差異可能是真實存在的
但有新證據出現時適當修正我們的看法


即使男性和女性的生理思維差異真實存在
也要記得這是平均的情況
或許平均來說男性確實競爭心更強
但我們日常幾乎都是接觸個人，而非整個群體
當聚焦到個人時，不同人會出現很大的差異
(勿忘「全台灣人平均約有一顆睪丸」!)

所以只因為「男性更具競爭心，女性更善於合作」
就只讓男性當領導，女性當隊員
這就落入歧視的陷阱了

而且也可能落入「競爭特質更適合當領導」的迷思
男性特質(競爭、耐心、積極) 和女性特質(合作協調、利他、共情、互惠) 
是不同長處的特質
搞不好我們都太過迷信「更具競爭心態的人才適合當領導」


人類就是充滿偏見和認知偏誤的生物
雖然說有些女性主義者可能太過低估了生物性對男女差異的影響
但對於多數的普羅大眾來說，可能性別歧視、社會偏見才是被低估的因素


參考資料：

The Sex Paradox: Extreme Men, Gifted Women and the Real Gender Gap
