老師最近剛結束一個教書的兼職，位於天母蛋黃區，強調這邊是補習班不是安親班的教室。

可能全天下的老闆都是一樣的吧，尤其是當老闆告訴你自己的小孩最重要，要你不要管其他孩子的時候，身為教育者，心中一把火燒起來。

在這邊的一些種種，都覺得非常不尊重老師；

1. 介入教學
委託上英文數字第23號的數學課程，但這樣的課程原來老師不用受訓，就可以自己教學。老闆會在還在課堂進行時，進入教室替老師做決定，只因為自己的小孩在班上，好像什麼都可以。也多次跟老闆溝通無果，最後也收掉了這個班，因為成本太高，老師的留班能力不佳，後來變成老闆自己上。

2. 環境整潔
教室規章(口頭)說是要打掃，清潔，但後面的連續幾堂課，教室都是髒亂，橡皮擦屑，白板也是髒亂不堪，只因為老闆用過的教室都不用整理。要求椅子要抬起來，用吸塵器打掃的事情也只是老師要做的，這些規則好像都不存在了。(也許是老師太認真

3. 你的時間都是我的時間
另一個最不舒服的是時間上的安排，常常發生調課或是停課的現象，每次詢問老師都是和家長討問好之後，給老師A、B、C的時間，也不問可不可以，那我們就這樣上課囉，好像付給老師的是全職的薪水一樣。

4. 課程與學生
一開始是5-6歲的注音符號課程，中間老闆詢問說如果讓幼稚園的一起上有沒有可能，當下委婉的建議不太適合，但還是把兩位幼稚園的孩子放進來一起上課，說是體驗，沒有認真學也沒關係。對教學的人來說真的是非常心痛，老師覺得對兩邊的小孩都不公平，年齡不同，需求也不一樣，很難都顧到彼此。

最後。可能是老師太年輕，一腔教育熱誠，還不如會說場面話的能力；每位老師的教學關或是教育哲學都不同，但對學生教學的心，卻是真真實實的熾熱。