文長，內容充滿負能量，純抒發，勿轉發。

背景：某公家白色巨塔
主要角色：
院長大大
我的單位主管
我（行政助理

去年冬天，我誤打誤撞面試進了醫院，感謝院長的提攜，雖說工作很辛苦，試用期還沒過就差點想離職，但撐著撐著半年就過去了。

某天下班回家，依舊身心俱疲，突然覺得這不是我要的日子，該是改變的時候！

好不容易說服家人同意我去國外唸書，興奮的提了離職，手續也正在進行時，又起了變卦。

原來某科室主管早已計畫，想把一位不喜歡的部屬調走，而我的離開就是最好的機會。

我看著單位主管及同仁們每天煩躁，討論後改辦留職停薪，這樣事情還有轉圜空間，我也隨時能回來。

（不要問我為什麼主管可以亂踢人，就說是白色巨塔了；而為什麼我可以留停？因為理由正當、院長疼我；又為什麼我要淌渾水，不瀟灑地走？先不談要調來的那位如何衝康我，光因為我的工作就像我的孩子，不想交到不負責任的人手上，以及看不爽那位主管的自私。）

後來，菜鳥如我，留停的日子一天拖一天，就好像世界末日前要把一切準備好一樣，我的主管交給我像山高的業務，我能理解他怕職代扛不住，但不能接受他的不合理及EQ差，還有那位職代always邊講私人電話邊跟我交接，挑戰我的理智線。
（切記：交接一定要寫交接清冊，雙方簽名畫押，再找個見證人，保護自己。）

記得從離開醫院到上飛機，只隔了兩週，真的只讓我用極短的時間準備，且在國外期間，那位職代仍不停打電話來，請教那些我早已不知教過幾遍的業務，後來幾次出包，都說我沒教，最後還刷到我的信用卡😑人事室則是連勞健保也出問題，卻只會推卸責任，還說是我誤會😊

然後，突然間，世界亂了，疫情爆發了，我被迫回國了⋯。

隔離期滿後，原先想離職朝理想的職業邁進，主管卻數次來電希望我提早回去上班，思考過後，決定復職，也談妥了上工日期。

以為結束了嗎？

才平靜沒幾日，主管再次來電，表明人事室說科室核定員額固定，我回去會造成超額，於是急著要把我納入人力資料庫，派發到其他單位，我主管急了，但這時院長卻召見了我。
（對，聰明人都會發現人事室特別針對我，調查一下就知道囉。）

院長表示，既然大家都為難，那我要不要到他創立的學會工作，薪資照舊，讓我好好想想再回覆他。

啊～好風光啊～這種經濟不景氣的情況，大家都要給我工作，我該謝天謝地謝父母～

才怪！

一直以來我都是領一份薪水做數份工，行政+行銷企劃+公關+採訪+媒體+偶爾出差+偶爾應酬+各種醫院的事務，真的當我是神嗎？這次找我回去，不就是因為我好用，還可以順便把職代換掉，大家都心知肚明好嗎

而學會的工作，我就不敘述了，還是怕得罪人，認真覺得自己擔不起那個擔子⋯。

思索了一天，我決定離職。
憑什麼都照你們的劇本走？

主管果然又來電了，他說院長還是想要我過去學會工作，而且院長這麼疼我，我拒絕他很不好意思。

嗯哼，變成情緒勒索、人情壓力了。

而目前，我還沒回覆，因為這是今天中午才發生的事。

—

如人飲水，冷暖自知。

箇中滋味我無法一一贅述，也無法讓所有人理解，因為比起生氣，更多的是難過，我自認非常努力工作又有義氣，也試圖相信所有人都這麼善良，結果換來的只是算計，終究是太年輕了嗎？

如果重新來一遍，絕對不當乖寶寶，自己的權益自己爭取，至少不能再讓人欺負。

而現在，我只是想離開棋盤而已。

揮揮衣袖，準備明天去辭職，正式往理想邁進。

—

2020.7.17更新
已辦離職。