出了社會幾年的我，看了您的文章，我深感心有餘而力不足…

過去曾讀了一段時間的軍校，在裡面是無盡欺凌低年級的loop，偶然聽見同屆同學們言談中提及「我們先忍著，等到下一屆來了，我們也可以這樣玩死他們。」，當時很難理解為什麼會有這種扭曲的心態，況且那幾位是建中、中一中、雄中等各縣市第一志願畢業，本以為他們能有不同的智慧，卻也情願沉淪於其中。

直到社會走了幾回，我才明白：
有屎大家一起吃，我吃過的屎，你也別想不吃，不吃我就餵你吃，膽敢吐出來或拒絕，我就聯合吃屎教眾逼退你。而這種愛吃屎的人往往成了老闆的親信，因為他們有共同的嗜好。

而我們總會在離開後換了幾個環境，但吃屎已是台灣的普世價值，我們開始懷疑自己、質疑自己，最終失去了熱情與反抗的勇氣，我們也開始吃屎了。而少數人仍保有一絲反胃，有朝一日當權時，一改吃屎風氣。而多數人已中了吃屎的魔力，喪心病狂的成為吃屎教的狂熱教徒，並將此發揚光大。

願台灣回歸正常。

面試時，面試官有以下說詞或特質要注意並思考：
1.我們公司不用打卡或彈性工時
2.我們公司很有人情味，彼此幫忙不留餘力
3.只要你肯努力，會有豐厚的報酬
4.有沒有經驗不重要，有心最重要
5.主管或老闆年過40卻未婚者
6.主管或老闆與另一半不和睦者
7.主管或老闆不斷高歌頌揚公司文化者
8.男主管或男老闆身形矮小戴眼鏡且小腹很凸者
9.女主管或女老闆俐落短髮人前人後者









下面是工作經驗分享，有銀行櫃檯、租賃業務、電信直營、營造工程師，有興趣的可以參考，但別亂認親QAQ

出社會的第一份工作是某大銀行櫃檯
30K＋3K＋看得到吃不到的行儲3K
8:20到公司，如果要換ATM鈔票則是7:20就要到，15:30關門，但永遠有一對公司會計搶三點半，實際消化完客人已經16:00，但此時還有一堆尚未過單的票單要做（要完整做完會影響叫號數），然後一路處理票單、被指派到工作到17:00，接著要嘛開會要嘛教育訓練一路到19:00，如果大分行則是到20:00或21:00。而超過法定的8小時完全沒有加班費，午休吃飯原則25分鐘吃完趕快出來繼續忙。規定了叫號數的同時，又要協銷信用卡、基金與保險。下分行第一個月辦4張卡、協銷3個基金、2個保險，卻被主管叫去罵，怕我專心協銷不顧叫號數會讓其他人很累！調出記錄我的叫號與其他新人無異，她才閉嘴，不過事後事事針對，很煩。

第二份工作是工程顧問公司，老闆方式很美式風格，但完全符合勞基法。

第三份工作是某租賃公司
38k＋2k
8點開始瘋狂打電話＋拜訪客戶，一路到17點，然後開始整理明天要幹嘛，辦公室仍然坐滿人，一直到20點過後，人才會陸續離開，如果提前離開準備被貼標籤。也會突然在下班前突然奉旨陪主管去吃熱炒，雖然不用自己出錢，但如果家中有事，即便家人出車禍，同事因此被上級貼上不尊重工作而被「勸退」，簽了自願離職。雖然有簽到約，但我離開時間座落在19:30～20:00還是被「勸退」。

第四份工作是某知名電信直營門市
底薪25k？還是26k？低到忘記了
上班時間11:00－22:00，面試與新人訓練都說工作10小時休息2小時，但實際上，上班前就被要求吃完午餐，到16:00左右會被叫去吃晚餐，買晚餐連同吃的時間只給40分鐘。新人會被叫去門口引導客人，下分店前被叫去其他店支援，那時候有客人喜歡我的服務，特地過來找我辦，結果莫名也被老人拉走，變成我在旁邊陪聊，業績是她的。還有一次來了智能有狀況的客人（領有手冊），當初拉走我客人的那位也是很有人情味，幫她弄了最貴的4G資費、各種影音與外加付費服務全開，還順便讓她申辦了家用wifi，內部系統明明可以給價值1萬的手機，但她給了8千的然後自誇很好心，上一個幫她辦的給7千的。（上述金額例舉的，有段時間了。）

第五份工作是營造業小包商
36k＋2k（5月加的）（完全沒加班費）
面試時經理說「原則上平日不用加班‘偶爾’要加一個小時，但可以帶回家處理，‘偶爾’禮拜六要上班，但有工作時還是要出來，有時間早上7:30可以去倉庫看師父派工或直接到工地。」但實際情況與在職日增加而越來越不符合！一開始他確實派了可以讓我正常上下班的工作量，但後來他以「學習」的名義直接撒手全部丟給我，帶回家至少忙到19:00而越到後來忙到22:00也很頻繁，且改口說「我都只有禮拜三下班進公司開會，會被說話」想要我天天進公司加班啊！也改口說「之後一個月我們輪流出來兩個禮拜六」但實際上變成，禮拜六與國定假日我要休息要經過他同意。又要求倉庫有三小我隨時隨地都要知道，潛台詞就是要我7:30到倉庫一趟。搞到3月開始，一週上班時數都超過60小時，最高一週直接噴到75小時，每個施工人員都看在眼中，遇到他就叫他滾，不然又要派一堆事情玩我了。而5月幫我加薪2千，刻意問了一句「經理怎麼沒幫我多爭取一點呀～」，他回「那你要表現出來啊！」直到離職那天跟他小聊一下才恍然大悟。他說「你只有禮拜三進公司加班就是你態度有問題，就算你在家加班到10點，我也感受不到什麼。像我之前一個徒弟，現在已經在某大營造廠當副理了，當時他剛進公司，我沒離開他完全不敢離開，看到我在玩跑跑卡丁車也在旁邊問我有什麼要幫忙的，等我玩到9點10點回家，他才敢走，這就是態度。」然後他說他痛苦20年了，只差沒跟老婆離婚，因為老婆不懂事，不能理解為啥他都不回家。然後這間的老闆還問過我要不要考慮全心全意工作，先分手等十年後再交女友。