如題，目前任職的這家公司前陣子交派我一個任務，要我在一個月內寫完一篇至少50頁的論文
一開始我以為是for其他用途，後來才發現是真的要寫碩士論文（格式、內容及參考文獻都要符合規範）

知道的當下實在非常不舒服，但由於我是個懦弱的人QQ只說我可能真的沒辦法…我所學的跟要寫的論文內容實在相差太遠了之類的，並不敢嚴詞拒絕

但總經理的態度就是，妳不幫他寫她真的沒辦法完成耶，她實在太忙了，也沒能力寫出論文，後來我實在受不了，我說難道她不能自己寫嗎？總經理的態度就是不行，沒辦法。
（我心裡想那他幹嘛一定要去拿個國立大學碩士學位啊）

後來只能硬著頭皮把論文完成了，也因為我如果不把這事做好，就會遭受董事長言語辱罵，心理壓力真的很大，因為他也知道我很需要這份工作，所以他也猜得到我一定會寫（對我就沒種）

後來實在受不了跑去應徵別的工作，也順利上了（待遇等等的都比現在好很多），他們問我離職的理由後也感到很詫異，雖然我知道代寫這種事情可能在暗處屢見不鮮，但還是很無法接受就這麼明目張膽的要員工幫股東的''老婆''寫論文，真的無時無刻覺得我之前讀碩士時上的道德倫理都上到哪去了…

總之，我想請問各位前輩們～如果我去告發到他們學校或是他們老師之類的，是有效的嗎？
如果這樣做會不會影響到我未來職業生涯😭 我很怕他們知道我去告發後會惡意對待我，告訴我新老闆我不ok之類的（即便我找到新工作）
還是我就默默的摸摸鼻子接受這一切會比較好？抱歉，剛入職場實在太多眉角不了解，也不想得罪太多人，還是希望好聚好散😢

謝謝大家～