不好意思手機上排版看起來有點亂，電腦上看會好很多QQ
~~~~~~~~
我是女生
我在一家小貿易公司做國貿助理
2年快3年
因為高中有廣告設計的學歷
除了國貿助理的工作外 也有很多設計相關的工作...

我一開始進公司是22K
之後要求加薪有到24K
24k薪水從勞基法22K一直到現在23.8K
到今天都沒動過
其他工作還有修圖、設計LOGO、跳跳牌(商品標籤)
其他廣設相關的內容
我覺得會美術軟體這項技能在貿易公司非常廉價
這項技能沒有反映在我的薪水上
最近甚至還叫我修片(我想這也不是國貿助理的工作吧?
我跟老闆反應公司電腦I5 4400 4GB RAM
是跑不動PR的，連PS仿製圖章都跑不動，我只能像畫畫一樣去修
老闆很明顯不懂電腦，還問我他I3的筆電跑不跑得動PR
然後跟我說我這部片可以用另一個替代方法
就不需要修了，電腦問題等以後有影片要修再解決...

昨天主管叫我修改工廠設計的LOGO叫我怎麼修改(只給很鳥蛋的png檔
主管等我修完後又改口說我怎麼不是從0製作一個logo=="
我就說我沒有工廠logo的ai檔，他們修改比較容易
我給他們示意圖就好
主管就說讓我練習什麼的=="，總之就是很鬼扯
之前也有很多搞笑不明確的要求

明明是國貿助理，又要修圖又要設計logo，又設計跳跳牌
最近甚至叫我修片(我在家修完一片後老闆很滿意
薪水也不調
這家公司只在乎英檢日檢
只要考試有到幾分都是加薪(這個我也有在持續進修了

一開始我都很努力做的很棒，覺得給他們表現優良的品質，就會給我調薪
因為這不也是公司需要的技能嗎?公司只有我會做
老闆娘只在乎有沒有黏在座位上，有沒有遲到
總覺得很灰心....覺得我的技能很廉價...._.