目前剛畢業再找工作，想從事房仲產業。因為目前存款見底，所以需要有底薪工作，目前正在找其他工作先頂。
目前應徵的以下

信義 
面試說明會被刷掉，之後在投履歷被寄感謝函，可能面試當天表現不是很好，但之後如果選則其他房仲代銷，可能就很難上了，因為信義很喜歡白紙。目前慢慢投等不動產營業員考過。雖然一直被寄感謝函，還請大家建議自傳怎麼寫。

永慶加盟體系
錄取，三個月保底8萬，但之後要靠自己去闖。但還是想等信義，因為制度比較好，且有比較多的保底

雙橡園房仲業務
禮拜日要去面試，底薪25000的樣子。但是是去住商受訓面試

復華投信
主動打電話過來看有沒有興趣面試，目前等第二次面試，目前收到消息是一個月保底15000，負責外幣，外匯，證券相關。但要開發陌生名單，跟身邊朋友老本，本人朋友都沒有到很有錢，且也不想讓人家覺得說我這個朋友當保經或是賣外幣的距離感，感覺就是要找朋友練習，推薦商品。

錠嵂保經
保障6個月一個月5萬，但要有業績，同復華的感想，但是訓練制度聽說不錯。

TutorABC 麥奇數位
今天剛要去聽，一個月底薪30000有加業績獎金，聽說是慣老闆

本人有一張人生保險公會證照，8月初要去考不動產營業員。

請問有什麼建議可以一起討論看看嗎，業務性質要上班到很晚，有業績壓力都知道了。也有決心加班很晚犧牲休假，也有企圖心，但是發文想了解大家的意見，請在職或已離職的來討論看看。希望大家心平氣和不要爭戰。