本人傳統產業 業助資歷半年，最近一直在思考自己該不該做下去。
我是負責國外的部分，所以也不用每天跑外面找客戶，只要座在辦公室吹冷氣就好，也沒有業績壓力，這樣的工作應該不錯才對。
可以說是貪心吧，我一直覺得我不適合這份工作也對工作的待遇不太滿意。
1.關於薪水的部分
因為這是我的第一份工作，之前也沒有相關經驗，那時候面試是談說先實習3個月基本月薪23800，轉正之後再調薪，但到現在我都沒有調薪過一樣都是23800扣勞健保，查過人力銀行其他同產業起薪至少都28000，而且有想過趁年輕提高提撥金額，但被人事會計一句：不要增加我的工作拒絕了。
2.獎金
通常業務如果成功接到單都會有分紅，我上個月成功接到人生第一份訂單總金額大概幾萬歐元，換算台幣大概100多萬，但我看這個月薪資單分紅才1000台幣....這金額是正常行情的嗎？
而且這個月十號，會計忽然叫我過去說公司每個月都會發全勤獎金依請假刪減，我上個月沒請假拿了1000塊，但問題是我都進公司六個月了，不算前面實習3個月，那我前兩個月的全勤是？？
3.工作內容
我現在每天都是翻mail看客戶有沒有來信，但有時候因為時差問題，想跟客戶討論詳細的資料也只能一天一封，所以我常常沒有事情做，但我們公司又禁止滑手機跟上網（主管會每天檢查網頁紀錄+老闆位置就在我後面）所以我現在沒有工作的時候都會去品管幫忙，幫忙久了就會覺得自己為什麼要那麼累去增加自己的外語能力（不只英文，有時候還要會看德文 韓文跟西班牙文，還要會翻一些專有名詞）
在品管裡，我不用動腦只要檢查商品外觀o不OK就好了 ，但品管的薪水還跟我一樣它們還可以自己叫飲料叫外送，但我在業務部 就只能座在電腦前面啃外文（沒有比較就沒有傷害）
現在每天都在問自己為什麼要繼續做下去的小業助QQ