大家好，小弟今天要來跟大家聊聊，網路詐騙，網路詐騙，網路的定義很廣，而且要抓到的， 其實是有難度的 我之前在網路上，求職被詐騙，購物被詐騙， 廣告也被詐騙。

首先我學姊傳給我一個打工的發文，他說我發圖文，就可以賺錢。

抱著好奇心殺死貓的態度，我還是好奇的一試，結果果然是詐騙。

他叫我在FB上加入超過至少1000人以上的社團，然後在社團裡面發文和貼圖片， 一個社團兩個小時只能夠發一次， 所以我會加入很多很多的社團， 同時我也被詐騙的越來越深。

大約10幾天左右，他就會跟我說有一個按某人粉絲專頁，就可以多賺幾百塊錢的福利， 我按了兩次他不同的粉絲專頁，心想這個月就多了五百塊錢的獎金， 後來我就一直發一直發，一天發30篇的圖文， 原本他有給我選擇，發30篇一個月有10000塊錢的獎金，發50篇和100篇各有不同的獎金， 由於我覺得心裡毛毛，所以我跟他說先發30篇， 然後在我發文的第三天左右，有新的人加我的LINE，然後還問我說有沒有想要多發文賺點錢， 我心裡想能賺錢幹嘛不賺？當然好啊， 於是後來陸陸續續有10幾位加我好友， 但是我只做7位的發文而已， 過沒幾天，有一位就沒有再回我訊息了，然後再過沒幾天又有一位不回我訊息了， 隨著不讀不回的人越來越多，後來只剩下4位， 我開始越來越害怕，這到底是不是真的可以領到錢？ 到了的28天只剩下一位有再回我訊息， 其他人就好像人間蒸發了一樣，無論我怎麼回應，怎麼免費通話，他們不回就是不回， 後來才發現原來他們都盜照， 後來有一位我持續發他的文，發到34天， 原本第31天的時候，我跟他說要領錢了，但是他跟我說匯款要兩天的時間， 於是我給他多發了三天， 但是可惡的是就連他也不讀不回了， 真是浪費我一個月在臉書上奔波的感情。


