（第一次發文 排版不對敬請見諒）
我在6月底的時候進入了藍X廷松車店當工讀生
之前就有在別間餐飲集團工作過，所以對於餐飲業的內外場算是大概了解，但在昨天我辭職了，因為上司的待遇不公以及變相的職場霸凌（第五點），我辭掉了這份工作。
因為怕講的東西太雜，所以我分項說明

1 . 我是和一位姑娘同時入職，甚至是剛開始的班她還比我多，但到我辭職的那天，我幾乎學會了大部分外場的東西，還進入內場幫忙擺菜盤，她還在外場做最基本的事，上司說：「有能力就多做點事。」
但我想請問：「憑什麼我們拿著一樣的薪水，但我要做比較多的事？」

2 . 我親耳聽到正職人員和上司說她不想做某項工作，上司說：「那你就丟給其中一個PT去做啊」好，所以我接下了這項工作，我能理解幾乎在每一個工作環境以及職場上都會遇到這種問題，但我不能理解的地方是：在我忙進忙出做他們不想做的工作的時候，正職人員和上司在外頭坐著吃餅乾聊天？
同樣是上班時間，但我就必須承擔他們不想做的事好讓他們有多餘的休息時間嗎🤔？

3 . 當初我應徵的是外場人員，但入職不到三天就被叫進內場瘋狂地擺菜盤，晚上客滿時要狂捕菜盤被外場人員催著要菜盤，而當外場人員忙不過來時又要叫我出去做外場的工作，就這樣我身兼內外場兩項工作，跑進跑出，但薪水也沒有雙倍^_^？

4 . 每個人要我做的都不一樣，在我開始學擺菜盤之後前前後後總共有三個人教導我，但三個人說的方向完全不同，今天按照A的方式擺B罵我說擺太多菜，按照B的方式擺C又罵我說菜擺太多，因為他們的制度不健全也不一致，導致我受了很多不必要的責罵，但他們總能說成是我的問題：）

5 . （這也是我辭職的最大原因）
    7/12 我得了腸胃型感冒並且大姨媽也臨近，當天下午上班的時候我的肚子十分疼痛，整個一直冒冷汗，我那天的職務安排也是進內場幫忙擺菜盤，但因為身體的不適所以速度相較而言偏慢，所以理所當然地被催（當時不是用餐巔峰時間，並且我已經擺滿了前面的冰箱，所以那樣的速度並不會造成營業方面的影響）當下的情況外場只剩下兩桌客人，但主管安排了5位服務生在外頭服務他們，（說真的火鍋店需要的服務除了加湯跟收桌真的沒什麼需要服務的，但他們還是安排了這麼多人🙄️）也因為這樣站在外場的人員開始聊天滑手機喝飲料之類的，而我卻自己一個人在內場擺著菜盤邊被催，當下的我心理很不平衡，和上司表明了我的狀況以及想法，於是！！！
（🔥全部裡面我最生氣的點就是這邊🔥）
上司把我叫到外面，很大聲地告訴我：「你想要刺激嘛，啊不就覺得擺菜盤很無聊，晚上就讓你刺激，自己一個人顧菜口。」
菜口就是要負責做湯、裝副餐以及上菜品的工作職位
通常都會有一個主要站菜口的人員，而另外會有1～2位協助的人員，到這邊我都還覺得可以接受，但上司卻一一跑去和外場的另外幾位工作人員說：「這個妹妹想刺激一下，覺得擺菜盤太無聊，所以晚上都不要幫她，讓她自己一個人。」那天是星期日的晚上，客流量相較而言會比較多，但因為我和上司表達了我的狀況，所以必須被變相「孤立」獨自去完成平時加協助人員總共會有兩三人的工作量⋯更何況我只是個剛進去工作沒多久的工讀生😢

6 . （提離職時主管的態度也很⋯）
    在看到上司有這種行為之後，我果斷決定要離開這個不友善的工作環境，和主管提了離職，也順便將上頭我講的種種原因和主管反應，主管給我的回應是：「他們都有一年以上的資歷，是你不夠了解我們的工作方式。」
OK 請問一下變相的職場霸凌，不公平的工作分配以及待遇就是你們所謂的工作方式嗎^_^？
可能我表達地不夠好，但當下主管講的話以及上班時種種事情的處理方式真的都很糟⋯
拜託不要再有傻妹子去那邊打工了= =
-
BTW希望這篇文章能讓他們看到，讓他們不要再活在他們什麼鬼的爛制度和工作方式裡欺負別的工讀生🙄️