去年剛剛考完學測想說來找暑假打工賺點零用錢，也打發時間，找到家裡附近的小吃店（我們家附近大部分都是小吃沒開發票那種），上面的布條只寫徵工作夥伴我就進去應徵看看，反正有去問有機會嘛！
結果他說晚上聯絡我來面試因為現在有點忙（當時外場好像只有2人，一個老闆一個員工）結果當天晚上8點了還是沒接到電話我就傳fB messenge問，他說那2天後來面試跟試用（當天是星期五所以2天後是星期一）
到了星期一準時去，也做的滿認真的，當天因為是試用只做半天5小時，老闆就開始問我做的怎麼樣啊？習慣嗎？我說都可以，都習慣

後來老闆給我500元說是今天薪水，當時趕著回家也沒想太多，回家之後想說怎麼只有500，當時基本薪資150，5小時應該是750啊？
當下怕老闆反悔說有給我750是我說500，馬上打電話問老闆，他說沒有啊，是100啊，他還跟我說口氣不用這麼不好（當時我比較嚴謹一點得口氣沒有生氣不耐煩）後來他就叫我去店裡
去店裡之後就說什麼口氣不用那麼不好，我們也是小本生意，小吃店而已，你去看這整排小吃店哪間有符合150基本薪資的，而且我有跟你說薪水是100（可是大家如果從前明看得話就知道他根本沒跟我談過面試過怎麼可能談到薪水100）……等等，後來他就補給我250
後來回來跟我媽說 我媽是覺得做短期的不用在意那50
可是我爸就覺得他就說看我是學生，能省則省，不講他就繼續給100
後來我還是打電話問老闆明天還要上班嗎，他就說不用了


想問問大家，如果遇到這種情形大家會去跟老闆申訴還是就摸摸鼻子有賺就好