從去年停藥到現在也過了九個月了，應徵這份工作時，我只有單純在做心理諮商的治療。

現在這份工作主要是在做品保，每天需要長時間看顯微鏡，我第一次接觸這類型的工作，對看顯微鏡不會頭暈和其他身體不適，主管說一般訓練期是五個月，我學習至今也滿四個月了，在撐一下下就要考核準備上線幫公司拼生產量了，工作期間也有很多新人來來去去，資深前輩都說很少人可以接受長時間看顯微鏡，可能體質也有關係，同事們對我不會太差，或許是因為我撐過一大半時間了，工作上也算順利吧。

最近身體、情緒及精神狀況越來越差，看了醫生也乖乖把藥吃完，都不見好轉，最後只能聯想到是不是又自律神經失調，求助了身心科門診，不出所料，又復發了⋯ 醫生說持續治療約兩個月就可以恢復正常作息，雖然藥必須持續吃。我就在想需不需要跟主管聊一聊，畢竟這一個月光病假就請了兩天半，其實算滿誇張的⋯。

月初因為家裡有些狀況，提前一週與領班請假去諮商，結果領班把我去諮商的事情告昭天下，現在辦公室的工程師與產線的同事都對我帶有色眼光，私底下都說 難怪覺得我情緒起伏大、感覺我這個人怪怪的等等話語，即使我跟他們沒有真正相處過。

我是因為家族遺傳才導致這種疾病，單純是因為腦內某些激素分泌不足，需要靠藥物來幫助才會比較好，平常會臉色不好看單純是因為線上真的很忙，認真看的話其實大家臉都很臭，也沒有因為工作時不舒服而推辭前輩交代的事情。明明說是對員工心理健康很在乎的企業，但我卻感受到滿滿的惡意呢⋯？

如果是你們，你們會選擇說嗎？會選擇聊聊看嗎？