如果你是規格控、3C狂熱者
如果你沒事就愛泡論壇看YouTube

這份工作非常 適！合！你！

這裡可以免費玩國內外耳機喇叭等各種3C產品；
這裡上班就要你光明正大地「泡論壇」「看Youtube」

工作職責會包含：
1、協助經營自媒體：持續產出產品的開箱評測及相關知識爆款文章撰寫
2、分析核心關鍵詞，並確保站外引流與內容規劃能使關鍵詞排名TOP3
3、負責站外所有SEO佈局(包含KOL、Blog、YouTuber等)，使得外部流量成效提高
4、洽談高權重網站戰略合作，使得站外SEO權重更高更順利
5、與行銷同事共同擬定付費廣告的關鍵詞策略、 GA分析

※ 工薪及獎金
—— 在智選家，你的薪資不止是底薪，我們提供更有競爭力的薪資
· 12個月的固定薪資
· 績效獎金，每兩個月根據績效表現發放
· 年終獎金
· 職級P5 (含)以上有股權激勵

※ 福利措施
—— 在智選家，除了有年輕活力的工作環境，更有貼心的福利關懷
· 勞保、健保
· 員工內購福利
· 三節（春節、端午、中秋）禮品
· 生日禮品；不定期團隊建設活動、員工聚餐
· 每週零食/水果/飲料供應
· 員工健康檢查1次/年

※ 個人成長及培訓
—— 在智選家，你的個人成長我們比誰都重視
· 通識能力項的內部培訓
· 專業能力項的外部培訓
· 內部分享與學習

工作待遇：月薪28,000~36,000元
工作性質：全職
上班地點：新北市中和區橋安街2號5樓 
管理責任：不需負擔管理責任
出差外派：無需出差外派
上班時段：日班，08:30~18:00 （午休：12：00~13：30）
休假制度：週休二日

履歷請投至：