久違地在這發文，
沒想到是因為在餐館打工遇到的同事。
因為快氣到中風，只好來這抒發。
一開始他在我們店裡頂多是會做些蠢事，
還笑得出來的那種，
也會成為我上司們的話題。
到後來，
聽到越來越多上司對他的抱怨，
我也不太理解他到底是做了什麼，
因為我們兩不是同班次，我難以親眼見證。
直到最近才親身感受到這人徹頭徹尾地白目。
以下為依照真實事件改編過的舉例，
以免被認出：

1.把好多支全身濕漉漉的叉子
直接放回客人桌上的餐具籃。
交班後，我巡了一下發現這點，
後來問他怎麼回事，
他說是因為太忙沒注意到。(無限白眼)

2.發生在第一點的幾個禮拜之後。
他把全部尾端還有水的餐具，
甚至有些仍有食物殘屑，
擺回去客人桌上的籃子。
剛好又被我發現，請他注意時，
他回說：
因為握著時以為乾ㄌ，而且沒發現水珠。

3.有時我去上班時會發現
有些餐桌有食物污漬沒有擦拭乾淨，
然後前幾天他以為忙好沒事，
在滑手機等他的午餐時，
我請他看現場沒清乾淨的餐桌
問他到底為何髒髒的，
而且也不是第一次，
他支支吾吾地說，
他收走東西後有時會忘記擦。
我傻眼。

4.要來取餐的人因為先去上了廁所，
他以為沒事就站在櫃檯前低頭滑手機，
結果餐點好了放在他身後，
取餐人也出來了也沒發現，還要我提醒。

5.上司跟他說明事情還會白目反駁。
例如上司有次跟他說應該要如何跟客人解釋
某些餐點，避免客人疑惑，
結果他反駁
等客人真的要問的時候再講就好了。
重點是那個解釋就像你說這裡的飲料
去冰會有小碎冰，一樣重要...

6.他好幾次打掃時，
都會忽略打掃區域裡有很明顯的紙袋垃圾，
然後沒拿去丟。

7.好幾次把還有污漬的碗放回晾乾台，
我見過最大的污漬是...
一堆起司還黏在盤子上。

8.上司提醒的事多次忘記，
而且這些事都超重要，
是會影響客人用餐體驗的那種。

還有好多好多可以說的= =就講上面的就好
我有看到的能噹他就噹，
有位上司也有唸過他一頓。
但我還是覺得太誇張了，
這些事到底是怎麼做到的...

而且他這樣的白目行為
上司中有人還覺得他可愛 可以容忍
我想到就覺得很阿雜
如果他再沒改 常常要這樣幫他擦屁股
甚至上司竟能容忍這種白目的人繼續犯蠢
我真的有考慮要辭職換工作😢
但內心也很掙扎這樣的決定適不適當