我跟寫這篇文章的人有幾乎同樣的過程，只是我大學畢業後三個月就去當一年的兵，退伍之後就開始當全職考生，當了2年半全職考生之後才被父母說要去找工作，不過那年的高普考有我心目中想去的缺，在那一年我只先找時薪工作，7月考完試大約過沒多久，我當時做的時薪工作我被炒了，但那時候剛失業不敢告訴父母，原因是在那年剛作時薪的工作時，我父母把我當成好像小學生一樣，一直耳提面命說不要遲到，要給人好印象，我當然是不會遲到，但是時薪的工作不會因為你早到10分鐘就會加薪，所以我第一份工作雖然是時薪工作，但是做不到一年被炒讓我覺得壓力很大，只好開始實行假裝上班的措施。

當然這段期間我還是繼續準備(第四次)高普考，也同時有兼補習班的筆記工讀(錢不多，寫一堂課大約500左右)，然後到考完第四次高普考之後父母才知道我待業(其實他們根本不知道我有一段時間沒在原來的地方當工讀生了)

27歲這一年也不是沒有認真找工作，或許可能找工作的方向錯誤(?)
但我也不是沒有面試機會，但是家母就說不要只有出去面試就好，家父的話是認為去面試一定要穿得夠體面(這個不用講我也知道)，最遠還跑去八里一家招牌公司應徵美術編輯(不過面試的上機考沒過)，總之這待業一年我連出門面試都覺得很有壓力(就是非得應徵上那份工作才算成功)，父母知道我待業的那一年也是我壓力最大的一年(其實那一年也還是有準備高普考)。

後來考完第五次高普考之後去面試一個大學的研究助理，沒想到就因此錄取了，當下我如釋重負，以為可以徹底擺脫低潮了，結果並沒有，我的這個研究助理缺很雷，等於是為了替老闆(教授)趕一篇論文而要做不少實驗+部分行政工作，行政工作我OK，但是才進去不到很久就要我把實驗進度盡量超前，但最後決定讓我離職的原因是學校給薪水有點慢，因為我當時的研究助理缺是另一間大學負責給薪水，我前一位助理沒跟我說必須要每個月寄出工作時數表才有辦法領到薪水，我第一次不知道只能一直打電話過去詢問，搞得負責我薪水的學校負責人有點不爽，所以也是一樣就職不到一年就離職(是我自己主動提離職的)，原因是老闆太雷+學校拖薪。


不做研究助理之後也是又待業，但是這次待業期比較短一點，大約四個月就找到一個工作(其實薪水不高，而且還是免洗缺)，我想說先求有再求好，邊做邊找

後來找到另一份工作就跳槽，但這個工作卻是最短命的工作，從來不遲到的我，在第三天只是遲到個一分鐘就被主管記上缺失，其實第二天才跟著他半夜出任務，而這份工作主管的習慣是要先在捷運站集合然後才進辦公室(其實我這是公家機關派遣缺，沒有上下班打卡，都要跟主管一起上下班)，每天早上的上班時間不同，所謂的上班時間根本就是集合時間，有時早有時晚(沒有固定時間)，第五天更早，我又遲到了2分鐘，然後這個公家機關的主管就跟派遣公司說要資遣我，基本上它等於從第三天就馬上開始記缺失了，我這次只待一個月就被資遣了，我的這個主管在當初面試我的時候其實就一直在講前幾個人做得怎麼樣(批評居多)，前面幾個助手沒有一個當超過半年，當然我沒說我這次被資遣完全沒錯，基本上是各挨50大板。


不知道是不是因為這個工作做沒多久就被資遣，讓我整個人因此信心大減，加上也快30歲，所以又抱持著一次到位的心態覺得一定非要好一點的工作不可，就一直在人生十字路口打轉(連投履歷的信心也沒了)，當然這次我又再次假裝上班了，沒辦法，不能讓家人知道我被資遣的原因(畢竟27歲待業一年就讓我壓力很大了)

回顧這6年，我覺得我等於有3/4的時間都是白紙一張，但是又快30歲了，我的人生是不是就真的完了? 


突然有一點後悔當初退伍之後就不應該馬上就去當全職考生，我不敢說我有多認真，但是現在又要馬上進入30歲了，我要怎麼繼續往前走呢??

*請不要隨意分享臉書，也不要記者分享引用，謝謝。