各位版友大家好，最近剛畢業，拿到兩個offer
想請教有經驗的大家會怎麼選擇。

先說一下背景：
台北某國立大學企管系
美國交換學生
四大實習以及數據分析部門實習經驗
剩下就參加很多活動跟競賽。

我原本打算給自己一年gap year去考證照，
所以我有遞延一個offer到明年9月入職。
預計三四年後到新加坡念研究所(但有可能換領域，像數據分析、理工類的）

但最近因為這波疫情沒辦法出國考試所以開始找實習（一週工作三天那種短期實習）

結果就突然來了一個感覺不錯的offer可是是正職

1. 四大某一間的審計部：
💰薪水：一個月3萬8
1. 名聲響亮，之後申請國外研究所或國際論調感覺比較有機會
2. 基本上不要是怪人一年可以升一次（也就是出國前大概有機會升到小管理職）
3. 事務所出來能接觸的領域很廣，跳承銷、跳一般上市櫃的財務部門

缺：就是奴沒什麼好說的😭累到你死

2. 國內某證券業的交易室：
主要是做興櫃股的買賣
💰薪水：他一個月開3萬5，然後保底16個月，所以平均一個月大概四萬六左右(不含交易室績效獎金）

優：
1. 薪水高（我剛畢業）
2. 主管保證不加班
(一個月加班一兩天，大約一小時就好)
3. 主管是學長
4. 一畢業能進交易室感覺很難得😭

缺：
1. 雖然薪水高但不知道升遷跟未來性，如果未來想申請國外研究所，好像名聲比四大還不響亮
2. 興櫃股票的流動性很低，實在不知道會有什麼樣的學習？
3.敝人真的對交易室一無所知，他們剛好今年想要新鮮人才徵的，但主管說進去一定會教
4. 這樣我原本要出國考的證照可能就遙遙無期（已經砸了10幾萬）

抱歉我真的很猶豫，所以想問問板上各位的意見
拜託各位幫忙解惑！謝謝🙏