#二更

很多人有討論到我的學校，我是在紐約唸商學院的，也的確應該大家都知道我的學校，但我從來沒有覺得自己念這所有什麼了不起，海龜很強什麼的，我還是扎扎實實的從104找工作，主動丟履歷，準備面試等等，就像我首更有打的，我準備面試就是這樣，對任何一場面試皆是如此。
這是我的態度，我有深知我自己可能努力不足，所以我比別人更認真的準備面試。

我非常幸運能夠到美國唸書，這是一個不同的視野，沒有所謂更高尚，所以我從來沒有戰過任何人的學校，因為我的家庭有資源讓我補習贊助我出國，但每個人原生家庭不同，而坦白來說世界沒有公平的，從你一出生世界就不公平。

之所以說這是不同的視野，是因為我們離鄉背井到了這個新環境，很苦說真的，discriminate什麼的我也遇過，在學校一開始也很累，這一切都是一個環境逼著你要去成長，海外沒有高尚，可能薪水有啦哈哈哈
But that’s life, life goes on.
Don’t let yourself define you.
別讓自己侷限了自己的眼界，
別屈就。
————————————————————
#更，感謝各位如此熱烈的討論，想跟大家澄清

首先我非常抱歉我沒有了解好台灣目前薪水狀況一個月最少只要給23.8k是我個人的疏失。

再來不知道是我個人中文造詣變太差，還是