我在小雞上工看到一家「易X堂專案行政工讀」，因為剛畢業的關係還有疫情所以沒辦法按照原本的工作出國了，就想說先在台灣找穩定一到五的工讀
我星期一投了之後他們聯繫我
星期二去公司了解環境等等
星期三就上班了
上班環境很好上班內容一開始也都還可以
雖然做事情很忙但都還是我可以負擔的
到了星期五下午他們叫我做一個新的東西
教完我一遍之後，我真的很崩潰…
不說詳細內容是什麼就是要確認所有人的檔案
且每一份檔案都要確認
各種音檔圖片檔文書檔所有東西
你以為音檔之後確認能不能打開而已嗎？
不是，你把音檔人講話幾分鐘沒講話幾分鐘
時  長  全  部  寫  出  來  
還有一大堆的東西需要核對
只有我一個人做他們要我再兩天半內做出來
可能他們也有自己的事要忙但就只有我一個人做。
星期六晚上10:30下班回家後我熬夜到早上九點因為真的做不完，加上如果檔案有去錯誤的話需要退回去請他更正
我早上發了在群組需要補充的部分
我就被那個人用口氣很好的語氣轟我🤣
我就整個不做了，我覺得我已經連續做了21個小時我也只是做好我份內的事我還要被你罵？？？
我做事就是需要做到120分的那種人，但這樣對我我真的無法接受
而且我覺得硬要講的話我們其實是平等的你只是年紀大了點
後來我就跟公司直接說我不適合加上我上手速度沒有那麼快你們要我在兩天內做出這麼多東西我真的沒辦法
他們一開始說要了解情況，但我真的完全不想跟他們說，我也想說就算了
後來他們回覆我說工作量不定太多的部分會再跟公司回報
我就整個很傻眼，你到了星期日我都這樣了你才覺得感受到我的工作量太多嗎？？？？？？？？我也只是一個工讀生
你要我做到跟你們正職一樣的工作量
也不算月薪給我，我做到死也就只有那些錢
我以為上市公司都會按照規定來，我到的第一天還問我你要不要保勞健保？？？
後續，他們說要把錢都算給我但我要做到下禮拜五，我就想說算了，前面那幾天算算67千塊就不要了
他們給我的感覺就是一個不會保護員工的公司
他們禮拜五的時候還在說我壓力很大
另外一個正職就跟我說
每一個行政工讀生都是這樣很崩潰
......
那我就覺得你們都知道這個工作大家都很崩潰了你們為什麼不改善？為什麼不請兩個工讀生？
你們不是找不到行政工讀生是你們把他們逼走的！不停的壓榨這個撐不下去了再換一個繼續壓榨！
除非你真的很喜歡這種累到快死掉的工作、工作量大到不行的工作、充滿極大壓力的工作

不然非常不建議去應徵