大家好，請教各位大大會選擇自己本科也喜歡的工作，薪資不太穩定但高，只是女生的部分真的會很累的行業，還是安逸穩定薪資，但公司福利好的工作呢?

簡單介紹自己
即將邁入26Y
目前存款含定存：快60W
手上現金：14W
每個月定存1W1(今年10月會有一筆27W的定存到期)
與男友每個月共同存款：1W(存在我另一個戶頭，他一個月存1W5，沒有為什麼，因為他薪水比我高！)
房租5000元
電話費600元
保險費一年：2W3
哦~對了！我還有大學的就貸20W還沒還，但我打算慢慢還，反正利息很低~
太悲慘了.....

以下簡稱
A：自己喜歡的工作，也是自己的專長，需要買車，偶爾要搬重物(例如：教具)及曬太陽，薪資不太穩定但高(至少5-6W起薪，算case件數)，無三節獎金、無年終獎金。
B：安逸穩定薪資(3W7)，坐辦公室的一般行政人員，見紅就休，有三節獎金、年終獎金、公司福利好，約聘人員(但通常不犯大錯都可以待很久，目前一樣為約聘人員的同事已待10年多)。


請恕我娓娓道來~
我在A工作大概2年多，那2年多幾乎每年出國，去過日韓、歐洲等國家，也戴完牙套15W。這都是我在A工作所存的費用，但因為某些原因，所以碩班一畢業就決定先離開那個行業，選擇踏入B工作，目前已經待了五個多月，一開始因為是新人，所以待得很痛苦，目前已經度過痛苦期，公司福利真的算不錯，同事也待我很好，只是真的覺得薪水少太多，入不敷出，原因是每個月固定存款及房租那些要負擔後，薪水就所剩無幾了，還會吃到老本！
剛好昨天遇到前輩，就問我要不要回前公司，讓我好猶豫阿~~~~

大家可以幫我分析分析嗎~