回國之前都有在餐廳打工過，這是第一次去到咖啡廳打工。

面試的時候，就有跟我提到之前有幾個人做不到三天就自動離職了。那時候的我心中就有點不安，擔心會不會自己也做不來。

第一天要學習一個小時的菜單理解，我回去之後把菜單全部都背起來。第二天立即上工，突如其來的冒出一堆奇特的規定，例如站在櫃檯，不可以超過出餐口幾公分；洗碗槽的水一定洗碗時要一直開著（客家精神的我，省水省習慣，還有點不適應，另外有點浪費水資源）
杯子要一格一格放進洗碗槽，要按照他們安排的順序。然後老闆自己洗的碗，沒有一個是乾淨的🤭，就又另當別論。
喔，還有我做了整整四頁的筆記，記下每一個品項，跟他們要求的作法，還被兩位同事嘲笑了呢！個人認為，不管是哪一類型的工作，都應該要認真看待去做！這是我的工作職業道德。

只有三個同事（其中一個是老闆），兩個教我洗碗的擺放方式都不一樣。另外一個是內場出餐的，專門就是隔空跟我對話：）。

我的人就站在她的正旁邊，她竟然叫另外一個同事（也是站在我旁邊）跟我說，不要這樣拿碗？？？？
應該是我太久沒有在台灣工作，都不知道現在台灣職場都喜歡這樣透過他人溝通。


於是乎，我就轉過去跟那位同事說

「我就在你旁邊而已，其實妳可以直接跟我說，為何要麻煩別人來跟我說？」

再來還有一事，
他們三個人都有自己的標準，所以我儘量就是都達到。（其中一個說沒有太多可以先不用洗）
在洗完碗進洗碗機，還沒有按下開始鈕，由於刀叉只有兩三隻在洗碗槽，我便沒有洗起來，只是先把其他盤子、杯子類，比較大量的髒盤洗起來放進洗碗機內。

結果老闆看到竟然，拽著我的手臂過去說

「妳放在那邊是要拿來拜神嗎？」

聽到這句話，我的內心已經暴走了，最討厭別人開這種一點禮貌都沒有的玩笑，甚至他根本不是在開玩笑。

不過我呢，一樣面帶微笑淡淡的回答

「至少我不是拿來拜你啊」

再來，老闆很喜歡拽人的手臂，跟推人！
推過來推過去，我說認真的，
難道台灣職場上面，大家都是這樣對待彼此，動手動腳嗎？

人會長嘴巴，是拿來說話。根本沒有必要這樣無謂扯拉他人的身體，最重要的一點是，


那是別人的身體，不要亂碰！！！

—————

此咖啡廳雖然東西很好，但是裡面員工跟老闆真的是有待加強。

兩天我就被辭退，終於知道為什麼前面幾個人三天過後就不幹了，不是自己請辭，單純是受不了了。