標題不太知道怎麼下
我是行政方面的正職，以公司職位來說
是人緣比較吃香的工作
跟績效單位部門比起來
比較沒有業績、利益上的瓜葛
大家要跑流程，也要找我們幫忙、或是調資料💾

我是行政部門比較年長的女生，大概25左右
天生長得比較兇、做事也比較中規中矩
不太願意給別人特例或是偷渡，因為我...😊
不想負責任啊。
我們部門都是女生都很好👌常常私下約出去
遇到事情也互相幫忙、不會推事情

但偶爾，還是會有挫敗的感覺
撇開工作，昨天進辦公室
男生們在討論最想當女朋友的人選
是我們家的小綿羊工讀生妹妹😂其他都還好
不先考慮一下單身的我嗎靠腰....覺得桑心OHO

我應該也算漂亮，在路上也常被搭訕
但我知道自己天生長得好像很兇（？）
從我們家每個正職進來的印象評論做的總結
他們一開始都很怕我，會不會不好相處

果然...男生這種生物
就是要隨時隨地輕聲細語女孩嗎
單身🐶的我好挫敗
明明單身，但完全沒有被納入考慮😭

想想也是
同事違反規定的時候
企圖蒙混過關的時候
使喚我後輩打雜時候
理所當然要我幫忙解決問題的時候
叫我為了他們的績效晚一點下班的時候

我。都。他。媽。直。接。拒。絕。
我也不想對你們如此堅決啊，但前輩要做榜樣...
你們ㄠ妹妹我看到不阻止，責任就在我耶...

我絕對是好前輩，也絕對是戀愛絕緣體之首
還是好難過😭😭😭😭😭好想談戀愛～