雖然公司存在很多問題，但我們主管絕對可以進入「xxx公司十大陋習排行榜」之一。

工作常常需要加班，因為案子很多，工作量大。但對我來說，加班寫案子真的不會是我很想離職的原因，因為說真的，學到很多。對於第一份工作來說，我覺得可以學到東西比起賺錢還重要。（連同事都說我奴性強😅）

但工作以來，每天想到要見到主管，真的都覺得很焦慮很痛苦。我們主管不是真的很壞的人，但就是情緒不穩，很容易不耐煩，或是就算要教妳，也要先酸你罵你一下才會教妳，久而久之，根本會不敢去問她問題。

很多事都是第一次做，真的都不知道，幾乎都是同事跟我說要注意什麼我才知道原來做案子要注意這些。但主管都會突然問說：「啊你那個做了沒？」很常是我真的不知道要做這個，但我不會狡辯，我都會說：「對不起，我沒注意到，我會趕快補上。」主管說：「這個跟那個都要做啊！你怎麼還沒做？趕快弄一弄。」

我覺得這個工作很有挑戰性，會有很多壓力，也真的幾乎不會有自己的私生活（加班加到沒辦法好好休息），但因為學到很多，我真的偶爾還是覺得有點幸福。但每次碰到要問主管事情或是東西要給主管審核，真的都讓我很痛苦😖 

聽說之前很多離職的都是受不了主管這樣帶人....

雖然抱怨完我還是會繼續堅持吧....

但有沒有人也有因為主管而工作很痛苦的？分享一下讓我知道我不孤單😭