大家好～
這篇文章可能會有一些辭職上的問題加上大量心情的抒發
請大家海涵
-
目前身份是去年10月交換回台
1月份找到人生第一份工作的小菜鳥
日商公司、製造業、辦公室人員
公司在家鄉的隔壁縣市，因此我是在外租屋，每週末回家陪家人
公司培養我的方向主要是未來擔任日籍協理的秘書+助理
從一開始因為是新鮮人、加上平常的日文跟工作業務上的日文差的非常多，所以其實一路上跌跌撞撞，也沒有多出色的表現
但我一直很認真在學習，每天下班也會至少唸一個小時的日文
目前就職半年也能感受到自己的進步，雖然還差很多
本來計畫是在公司的期間利用資源（公司很多文書信件都是日文進行）將日文訓練成商業模式，給自己一年～兩年的時間，剩下的等到時候評估當下的狀況，來決定是否繼續上班或轉職
-
但是，最近家人生重病
目前是因為弟弟（大一）放暑假剛好能在家照顧
思考再三，感覺辭職好像是我唯一的選擇
但是要聲明，我並沒有因為我被迫辭職而感到委屈、不公平
我心中也十分清楚家人是最重要的
但是仍然對於辭職這件事⋯百感交集
不知道怎麼向主管提出
因為我覺得公司是我的恩人，在我什麼都不會的時候，面試的時候日文也爛的跟什麼一樣的時候，他們願意賞識我，給我這個工作，給我磨練的機會
上禮拜我每天都因為家中的事很煎熬，心中不斷的在琢磨辭職這件事
因為我實在沒有辦法同時兼顧工作和家人（搭火車要一個半小時的距離，並且火車站離我家也不近）
偏偏這個時候，主管跟我提到未來要安排給我的見學、還帶我去參加高層會議
我一個小菜鳥坐到那間會議室
我有點不知道該怎麼說明心中的感覺，充滿感激、充滿衝勁，想像自己未來能成為像帶我的前輩一樣那麼能幹的女性
再次澄清，我並沒有因為覺得是家人害我必須捨棄工作，因為我心中其實發瘋似的想陪在家人的身邊。但⋯總還是覺得這不是我原本想像的未來，我的計畫戛然而止，而感到，非常非常惋惜，也非常非常對不起照顧我、賞識我、給我機會的公司
-
想請問大家
提離職的狀況大概是怎麼樣的呢？
我該先跟和我交情比較好的同事講離職這件事嗎？（我會想告訴他是因為我覺得我們交情還不錯，不要讓她成為被主管告知的人，這樣）
我提離職的時候需要表達我非常非常過意不去嗎？因為我的思維可能還有點停留在學生的階段，很想告訴他們，我很感謝他們也很感謝公司給我的一切
還是幫他們推薦人去面試
思緒很亂、不知道該怎麼辦才好
希望有人能跟我聊聊