出了社會幾年的我，看到這些文章，我只想罵醒你們...

孩子們，你們別傻了，你們不是草莓醬，是一堆用狗屎堆疊的雇主在拿屎欺壓你們，你們甘願被餵屎嗎？

孩子們，你們知道面試時要記得開錄音存證嗎？錄取後記得要留簽到或是打卡證據嗎？

孩子們，雇主的話不能全信，唯一能當參考用的是台灣法令，法令規定啥雇主就是照走，他們不能說不！

雇主不守法的理由千百種，你們只要記得有法令在，還有爆料公社、記者在，有證據前提下，不怕雇主不認輸！

政府各局處給他們輪流檢舉，凡是消防安檢、逃漏稅⋯⋯樣樣都來檢舉一發，再隨手附上證據送到爆掛、記者手中，他們保證傻眼

啊？雇主威脅你敢公開的話就讓你吃官司？疑？我有證據且受公平之事，還怕你告我？我沒告你已經很不錯了！

今年度有新法通過，可以邊告雇主邊領薪水，勞動法庭去查一下，別講老師沒說、學校沒教

孩子們，社會人心險惡，要懂得自保，也要懂得反擊，管你在哪個縣市...但，你們想繼續被餵屎，我是沒意見啦⋯⋯

#反擊讓雇主知道你們不是草莓醬
#你們沒犯錯在怕三小朋友啦？
#告了之後違法企業不敢用我之跳過地雷那更好
#被同業封殺之想太多噗噗噗我有找到守法企業喔
#可以跳過陳情申訴步驟拿證據直接提告
#爆料公社很好用記者會找你採訪之企業看了都怕怕
#告贏雇主會被公開違法名單之那些公司日後很難找到合適人材（我還加碼請議員、記者、網路多宣傳，看誰封殺誰？）
#大小公司最怕像我這麼有耐性向他們提告的人
#社畜社畜台灣畜牲好多之我是人
#告贏雇主是做善事教教雇主法律常識

本人我懶得寫那麼多提告過程，在此就附上這位前輩的發文，裡頭該有的都有
