大家好，我是今年大二升大三的學生，透過一位社團老師的介紹讓我來台中的某化妝品公司做工讀生
我已經工作了一個禮拜了，但我做到第3天就想離職了，故事從這說起
我帶著我系上的朋友一起來，第一天的時候有一位前輩來帶我們（已經畢業一年多，來這工作約一個多月），老闆偶爾也會來帶我們。上午的時候，我們就先負責蓋保養品的蓋子，蓋完之後，我們就發現少了10個蓋子，這時老闆走進來，檢查一下就唸了我們，說妳們讓我很崩潰，怎麼連數數都不會，但我跟我朋友才來第一天我們也不知道要先算數量，不過當時只有唸一下，後來有找出問題的根源，所以這件事就告一段落，然後來到午餐時間，我們3個就坐下來一起吃飯，我覺得很奇怪，於是就問前輩
我：這邊只有4個員工嗎
前輩：對，這邊員工平均不到半年就離職了
我：（內心充滿恐懼），你在這邊工作如何
前輩：很痛苦，之前有一位大概40幾歲正職，跟我說，她每天都在數著饅頭過日子，而且工作3個月就離職了
當下我聽完之後，就皮繃緊的工作
果不其然第3天我就明白前輩的意思，我就真的被上司嚴厲的罵，因為我不小心踩到她的線，那時我在推推車，不小心擦到門，她就大聲罵：「妳能不能小心一點），我就被嚇到，之後我要包裝抱養品，（我本人手腳比較遲鈍，而且要自己做個34遍才會上手），老闆親自示範了34遍，但我還是不太能上手，我又被他大聲罵：妳連這都做不好，妳以後能幹嘛，因為我同學手腳比較巧所以她沒這個問題，之後我也因為沒搞清楚一些潛規則也被挨罵，所以我這幾天工作壓力超大，每次一想到工作我就緊張兮兮的做，害我很多事都做不好，才萌起離職的念頭，我分析了我自己想離職的原因

1.老闆本身是個優秀的人，所以她不能明白手腳比較遲鈍的感受，而且她的想法是嚴厲的罵人代替鼓勵，而且我本身是屬於越罵越緊張就越做不好的類型，我沒辦法接受她教導的方式，完全背道而馳
2.她的潛規則太多，若不是前輩指導或許我會更慘，所以我沒辦法接受整天在罵的環境下度過
3.因為我手腳比較遲鈍所以我覺得沒辦法為老闆賺錢，甚至造成公司負擔
ps:我朋友沒這問題，因為她手腳很俐落，而且老闆很喜歡她，有時心裡看的也很難過，不過也怪我自己手腳比較遲鈍。慶幸員工都很好，這是不幸中的大幸，老闆是個很自我中心的人，有時明明是自己的問題，還是會罵人
以上是我工作一個禮拜的心得
想問有打工或出社會經驗的前輩能給我一點建議嗎？我該不該離職，我會來打工不是因為缺錢，而是想鍛練自己，只是這個鍛練太猛了
由於第一次發文，所以排版很亂，謝謝你們的傾聽