今年暑假大家應該都感覺到實習非常競爭QQ

我是今年大三升大四的商管學生，看著同學狂丟實習履歷，也一一進到很厲害的公司，自己難免會很焦慮，所以也從四五月開始投了好幾間自己有興趣、各種規模的公司後，才終於被一間小型新創公司錄取當實習生。（有點現實的前情提要一下QQ，這間公司算是自己投職缺的second choice，並不是自己最想進去的第一選擇，所以才會有後面自己要不要提早離開的各種胡思亂想QQ）

原本以為找到實習就可以免除自己的焦慮感，但卻是更大焦慮感的開始😭

從七月初實習兩個禮拜，公司的各種運作模式和工作流程讓我很難融入其中，也發現到這間公司並沒有它表面上的那麼亮麗，產品和內部的工作方式其實都有滿大程度的不穩定性，而這樣的狀況也讓自己上工後的這兩個禮拜常常很焦慮，一方面是被分配到的工作不是自己的強項（更可以說是自己的弱項xd），一方面是自己想要參與的工作內容，現階段公司並沒有接到相關的專案可以做，所以在工作時常常覺得自己很沒價值，也比較無法獲得成就感，熱情也正在直線下滑😢

前幾天看完 Louis 那篇「網路世代年輕人，為何不適應職場」的文章，自己現在也正在釐清、歸納自己不喜歡這份實習的一些元素和原因。但由於這份實習當初是約定要做半年，所以自己也有想過如果做到了八九月依然無法適應實習工作、更加確認這份工作（包括產業和職位）並不是自己未來想走的路，也無法發揮企業預期我能做到的事情和價值，要不要和公司提出提早離開的想法，但又會覺得自己這樣做完三個月後提早離開會不會很不負責，但又好怕會因為這個實習失去朝向自己真正想踏入的產業的學習機會嗚嗚嗚

自己之前也跟幾個同學朋友討論過這個問題，而且常常講到自己現在的實習狀況就會忍不住差點哭出來（最近真的太崩潰），但還是在兩邊的抉擇上有各種顧慮和擔憂😭

簡單來說，不知道大家面對不如預期或是不喜歡的實習工作會選擇「和主管說清楚、決定提早離開，踏入自己當初設定更有興趣的產業」，還是會「繼續實習到當初約定的期間，即使不喜歡還是繼續撐下去」呢？或是大家還會有怎麼樣的抉擇呢😢