HI 大家好~有鑑於之前求職時，受到許多文章幫助，因此寫了這篇文章回饋(?)。
 
●學歷背景：台北大學 金融與合作經營所 碩士，應為10806畢業，但貪玩跑去中國上海同濟大學交換了半年，延至10901畢業。
●職場經驗：因高中大學就讀夜間部，白天皆在上班(打工實習)，因此在唸碩士前，有將近七年的工作經歷，產業經驗多集中於金融業。
●證照：金融市場知識與職業道德、普業、高業、投信投顧業務員、金融科技力、信託、會丙、電丙(痾 跟要求的證照都沒啥關係...少壯不努力 老大徒傷悲呀QQ)
●最終結果：錄取(final到取得offer約等2周)

關卡：適性測驗+面試
面試分為二階段、三次面試(一階2次，二階1次)，其中第二階段面試開始前會有小測驗。

★提醒：因為有段時間了，很多印象模糊，我盡力恢復><少部分可能會記錯(如休息時間之類的)QQ

4/26 第一階段-1 雲端智慧面試
不知道是不是受疫情影響，這次第一關使用的是雲端智慧面試，也是我人生第一次使用這樣的方式面試，人資會將智慧面試連結寄mail給你，自己找有空的時間進去連結，錄製面試，印象中有3-4題，題與題間，會給一點思考時間。
1、自我介紹，並說明為何適合ARM? (30秒思考，2分鐘回答)
2、忘了，原釀我><
3、如果你是飯店業務，在疫情過後，你會如何推廣飯店(1分鐘思考，1分30秒回答，這個時間上不太確定)

5/8 第一階段-2 ZOOM視訊面試(看不太清楚到底有幾位，好像約莫3-4位?)
1、自我介紹，並說明為何適合ARM?(類似於我第一次面試的題目
2、說明3-5年內的職涯規劃?
3、你認為業務需具備何種特質?

★這次面完到接到final面試，大約等待一周！

5/22 第二階段 現場面試(1-2位人資+3位長官)
1、(測驗)抽新聞 (A4) 90秒閱讀 40秒 概述給長官聽
(我這題算是自己砸場，我太過於緊張，什麼重點都沒講到，支支嗚嗚，當時結束這題，真的眼淚都要滾出來，覺得ㄎ一了了阿......)
2、自我介紹 約1分鐘
3、為何轉職?(要強而有力的原因)
(這題是有工作經驗的人機會都被問，我自己沒有被問到，原因下面會說)
4、還有投哪些公司?上了選誰?
5、過去工作經驗中，讓我印象最深刻的?學到甚麽?
(我的背景比較特別，唸碩士前，有近七年的工作經驗，這些經驗大多都算是工讀與實習，算是非正式工作經驗，因此上面轉職原因，我就沒被問到，但有被問到過去的經驗中，我學到什麼，我舉了之前曾與RM、ARM出去訪客，言談之中看到的業務技巧。)

★小建議：這關要好好沉住氣，不要被長官一問就倒，保持微笑，聽到不了解的題目不要過於驚慌失措，告訴自己要冷靜一點

心得：今年受疫情影響，求職大不易，許多公司都有減招甚至是人事凍結的狀況，在等待offer的過程中，其實非常不安，甚至等到最後開始會否定自己，覺得自己是不是真的太爛、沒實力，所以一直沒等到消息，是不是該去找其他工作，先求有工作就好。好在從3月等到6月，皇天不負苦心人(?)，終於讓我在6/4終於等到國泰ARM offer(哭一波)，後來受訓期間，人資曾告訴我們，今年戰況超級激烈，700多封履歷，到最後僅有10來位正式錄取，聽完後，更慶幸自己當初有沉住氣，沒有灰心喪志到去隨便找一份工作，雖然等待超煎熬，但最終還是有了好結果(淚)。

▲國泰ARM Programs，二年輪調各單位，五場內部考試，四張證照(初階授信、初階外匯、信託、衍生性金融商品)，算是很扎實的培訓過程。
▲提醒各位，國泰履歷系統30分鐘會自動登出，可以先進去把題目複製下來，貼到word等地方寫，寫完再貼回去。
▲證照部分，如果志向已定，可以趕快開始規劃時間去考，之後入職會比較輕鬆，不用跟我一樣要死不活XDDD。

祝福大家，都可以求得好職！
 
下集預告：：日盛銀行ARM面試