最近遇到許多學弟妹問我求職的煩惱
一路諮詢下來也幫忙了20幾個學弟妹
想說把兩個最常見問題跟曾幫助自己的資源整理出來
希望能幫助到更多同樣迷惘的大家，也給當年的自己

在學弟妹眼中我可能是「看起來」稍努力探索職涯、參與各類活動的人
經歷過大大小小的探索後，目前在喜歡的新創公司擔任BD

----我是分隔線----

問我的學弟妹們遇到的煩惱大該可以分為以下2種

- 很迷惘：不知道自己想做什麼，像是：我主修財金但對銀行沒興趣，唸研究所也是因為爸媽說要唸所以去唸，還是不知道未來該幹嘛

- 不自信：在大學前半段沒有累積太多在學業、活動、比賽、實習、培訓的經驗，讓自己不管在履歷上或是自我感覺上比不上別人

現在資源很多，以上這些煩惱不管上網、問朋友都能找到一定方向的答案
「你迷惘就唸完研究所再說啊，邊唸邊找方向。」
「沒經驗就累積自己的作品阿，把做過的報告拿來寫也可以。」

但我們聽過很多道理，卻仍過不好這一生
因為只有真正下手去做，才能夠解決問題

很迷惘不知道要做什麼，你在桌子前想再久也很難知道
我當時研究至少三個職業，照喜好排優先序去實習
才真正了解這個領域的工作在幹嘛，自己喜不喜歡
找不到實習或來不及實習，也可以蒐集領域的工作內容，自己創造工作給自己。
例如：工程師就自己做個想做的網站或專案、內容編輯就自己經營一個部落格、業務就找銷售的工讀也可以。

不自信的原因很多，但大部分學弟妹都是因為經歷不夠豐富而擔心
「現狀是你過去的累積」
你覺得現狀不好，你只有一個動作可以改善 - 開始累積
其實在一年內、三個月內都可以累積很多事情
如果你想要當社群小編，你可以實習的同時經營兩個主題的粉專
參與社群相關的社團或活動，都是能夠為你未來找小編工作時加分

我當年也是在這個狀態下，去找到一些幫助我很多的資源
希望能夠幫助到你

【找實習】
實習透視鏡：