這篇文章，想要簡單從人資角度分享招募的觀點，算是小小的經歷分享外，也希望能翻譯應徵過程、協助正在求職、轉職的你更快抓到感覺，稍微不會對這過程中的互動，感到難以捉摸。

這幾年的工作中，有很多時候都要以人資的身份跟學生、新鮮人深入討論求職的事，加上我身邊也有人要找工作時也會好好聊聊。發現到其實求職、面試時，可能會常常會遇到一些自己無法解讀的舉止，或者不太明白怎麼拿捏跟人資、公司應對～ 

雖然現在有越來越多實習、打工、或者產學相關的合作，但職場跟學校相比，終究是個不太一樣的新世界。在這樣陌生的狀況下，又要用一個新的溝通方式跟人互動，這真的會讓人很焦慮跟厭煩。

因此在跟朋友、學生們對談的過程中，就會遇到很多很可惜的狀況，大家在不同的面向有著自己擅長的地方，每個人的經歷都象徵著一個獨特的潛能，可是常常會不了解怎麼包裝自己、沒有辦法在面試時好好的說明、急著想要找一個連自己都不知道對不對的工作，甚至是沒做好心理準備，越面試到越不認識自己（就算我自己也有過類似的經驗）

不過，要理解面試這件事其實不難～因為職缺找人選，是找合適的人來合作。必須在非常有限時間跟資源，去認識應徵者們跟做出判斷，這樣的背景下漸漸讓面試有一個特別的語言或節奏。
可以想像成在曖昧時判斷要不要跟他在一起，或開學前要找個適合的房子租，會用什麼資訊去判斷適不適合。所以有不少的教學建議你們要站在人資、公司角度去想，要上進、要積極、要用數字說話。

因此，要找最適合人的前提下，就像去聯誼可能就不會選全場條件最好，而是跟最適合的談戀愛。所以如果你在面試最後的結果，不是當初預期的那麼順利，或是收到無聲卡，也許只是有另外一個人，更適合這個職位的期待，不見得代表你不優秀。

更完整的內容我放在Medium上，有興趣可以去看個，求職應徵這件事也還是沒有那麼簡單，但至少我們讓它變得好懂一點
