動漫裡常見一種女性角色
眼睛大大聲音萌萌，緊張的時候會「嗯、啊……人家、嗯……」然後把自己越縮越小甚至逃走
宅男最愛最的款式，沒想到現實真的有!?😂

我知道每個人都有自己的社交方式
但這些舉動帶到職場真的有點尷尬😅

最近有一個應屆畢業生來實習兼試用
雖然緊張時容易表現出來，但也是很健談的類型，是個性可愛的人
可能我看起來相對不嚴肅吧，她喜歡屁顛屁顛的跟著我

私下能平易近人的交流當然很好，熟悉也快
但要知道，到了職場表面工夫還是要準備
就算不安也要在主管面前裝一下展現專業啊

可老闆僅問她是怎麼知道這間公司時，她居然邊「啊啊啊」的叫邊躲到我背後去啊啊啊!!!
縮著身體整個貼在背後啊!!!

公司是上下關係明顯那種，連同輩都相敬如賓
這個冰冷辦公事突如其來的少女漫畫情境
就像是硬要把牙膏做成蛋糕一樣微妙
我和老闆2人尷尬對看都有點傻了

「啊、那個、哈哈…我不敢說啦會被打」
背後的女孩嬌嗔又含糊的段段續續回覆
「蛤?」老闆問號
我也是資歷淺的員工，沒接過這種騎士的工作
不過愣幾秒後決定打破這個怪異的場面，還是試著緩頰幫她回答完了

真有點慶幸那個妹妹不是遇到其他同事
我菜鳥時都盡可能禮貌拘謹，並想辦法幫上前輩的忙了還是常常被電爆，不敢想這孩子的個性會不會因此影響最後轉正考核的評分

想告訴新人，並不是所有場合都適合做自己的
再怎麼會撒嬌討喜，傳統公司想要的是能獨立的成年人，不是常常要哄要看顧的可愛嬰兒
(除非是特殊服務業吧)
和前輩的相處舒服可以當朋友，但前輩在工作上的指點要聽要改
有時怕給新人打擊太大，糾正得比較委婉
但也不能因此覺得關係好而聽過就不放在心上

上司請客要看別人點什麼價位，不要超過1.5倍

有福利時同事都還在位置上，不要先起身去拿

上班打卡不要穿拖鞋，不要跳著走路……

雖然看起來很荒謬，但很多未社會化的人會做
年輕人無知可以教，但幼稚的話會懷疑能不能適應工作