在這間靠海邊的學校待久了，真的會吐血。
每天都被凹就算了，很多時候帶活動還要自己掏錢.....
校長說可以向總務處申請費用，其實也是屁話幹話
我超懷疑台灣真的有好老師嗎？
像隔壁班的那個資深的導師，長期都帶學生參加校外戲劇比賽
每次獲得的獎金都自己跟學務主任分.....，鄉下的好處就是這樣
公務員會把白紙黑字的帳目都弄清楚，但最後就是私吞
你說有沒有證據？哈，整間學校的行政體系都是一家親，一起分贓
哪會有證據讓你發現呢？但唯一的證據就是歷屆學生......
這個資深導師的班級學生串聯起來在message討論此事，
大罵導師沒有把得獎的獎金分給學生，後來導師見笑轉生氣還要處罰學生
幸好教務處打圓場，重點是，這間學校的校外戲劇比賽已經好多年了，
也就是這位導師已經拿過好幾屆的獎金了啊！
這件事情爆發之後，學校老師竟然還說：好像每間學校都這樣子耶！
哈哈，我超懷疑的，台灣真的有純正的好老師嗎？
站在講台教育學生的老師，到底哪裡來的厚臉皮呢？
官官相護真的是教育現場的寫照，尤其是鄉下。
奉勸要從事教育工作的大家，最好先打聽出清楚啦.....
我是覺得繼續下去會有報應啦！
畢竟學生最可憐，都被蒙在鼓裡，明明已經教改好幾年了，
還有導師在教室裡面放了兩組高級泡茶組；更有導師每天叫學生幫他蒸便當；
還有導師把咖啡組都帶進教室了呢！
真的是一踏進這間學校，才開了三觀啊.......