在網路上相關面試心得非常多，這裡記錄一下最近因疫情碰到的情況。

✏職缺✏
Software Engineer

✏背景✏
🥕 112 資工系畢（一學期書卷、一學期二一）+ 碩肄
🥕 LeetCode Rating 1900+（完成 130 題）
🥕 CodeForces 1800+
🥕 Google Kick Start 曾滿分
上一份工作是用 Nodejs、Vue.js 等工具架一套內容管理系統（因團隊只有我一個工程師 😭😭）

✏使用語言✏
C++

✏面試流程✏
投履歷（4 月中旬）
=> Recruiter Phone Call（4 月底）
=> Technical Phone Interview（5 月底）
=> Virtual Onsite Interviews（6 月底）
=> Fit-talk & Hiring Committee（卡住）

1️⃣ 投履歷 1️⃣
誠如大家所知，4 月這時候疫情正是相當嚴重的時刻，原本以為招募上會大幅放慢，但意外的有認識的人幫忙內推下，數天內就收到回應。

2️⃣ Recruiter Phone Call 2️⃣
Recruiter 來自新加坡，一開始電話打過來就是霹靂啪啦一串英文，我瞬間呆了一分鐘。後來在半懂沒有聽得很了解的狀況下回了一些，HR 瞬間切換成中文和我溝通（對不起 😭😭）。
大致上就是詢問履歷相關問題，最後會問一些和程式語言、複雜度相關的觀念題。通過之後會安排下一階段的時間，並告知下一階段的難度會是 LeetCode Easy + Medium，線上面試採用 Google Meet 和 Google Docs 進行。

3️⃣ Technical Phone Interview 3️⃣
這一階段面試由美國 Recruiter 安排，新加坡那一位會持續追蹤狀況，原則上（？）面試都會盡量安排相同時區的 Recruiter 及面試官。 
時間一到工程師會使用中文進行面試，這場面試主要詢問三題，難度約在 Medium、Hard（說好的 Easy 呢），每一題都會詢問想出什麼解法、時間複雜度、空間複雜度。
第一題是 LeetCode 常見的巧妙解，當時太緊張以至於沒辦法好好描述該做法，到後面作答就比較順暢一些，最後一題面試官友善的先問簡單版本，解決後再加一些條件要你找出新的解法，整體相當紮實沒有多餘時間呆滯。
面試結束後約兩周內獲得通知，會將這個流程轉給台灣 Recruiter 繼續進行，然而安排面試時間的是由歐洲的人負責。

4️⃣ Virtual Onsite Interviews 4️⃣
因為疫情關係這一階段全部都是採線上面試，共有五場，原本排定一天面完，後來由於各種因素，輾轉變成三天五場。
第一、二、三、五場為技術面試，其中一關使用英文；第四場為適性測試，會問一些過去經歷與情境題，在這裡沒有答得很好。
技術面試部分難度和上一階段差不多，都是需要兼顧演算法複雜度、實作技巧與考量邊界細節的題目，大致上我都會先給出一個直觀解分析複雜度後，再給出一個我能想到的最佳解。面試官都滿友善的，過程中可能會聊到彼此都不熟悉的事，釐清定義都會立即給出精闢見解。
第一場面試官晚約 25 分進場，在交談過程中發現面試官是不同時區（推測在美西），這場面試給了一個面試官沒想到、但複雜度相同的方法。
第二場面試一開始問到了上一階段重複的問題，delay 一些時間，後來的問題解法也差不多，將整個解法拆解為數個函數後各自實作出來，最後回想時發現二分搜的邊界沒有考慮清楚。
第三場是西方人面試，剛開始閒聊大學所學以及我所學的線性代數在編寫程式上有什麼優勢，就舉出計算 fibonacci number 是如何最佳化，因為英文不是很行，在 Google Docs 上比劃一陣，這裡真的還滿感謝面試官認真聽懂我在說什麼 😭😭，後來面試問題也被問到座標轉換的東西，但是當我開始解出轉換方程式時他很好心說不用考慮那麼複雜。
最後一場也是整場面試中比較不直觀的問題，會牽扯到動態修改及查詢議題，最終複雜度上多了一個 O(lg n) 結束這一階段面試。
本階段結束三天後會收到回音，會和台灣 Recruiter 聊聊接下來的流程。

5️⃣ Fit-talk & Hiring Committee 5️⃣
目前接收到的訊息是會先找 team 確定後再送 HC，可能是因為疫情，流程和網路的資訊相比不太一樣。當前 senior 還在持續招人，而 junior 的 head count 很少，就要祈禱下半年疫情減緩能不能釋出更多名額。

✏關於遠端面試✏
面試過程中遇到兩場由於技術問題，Google Meet 沒辦法面試，這時候面試官會直接打電話過來，我是直接用全罩式耳機以免出現太多音質上的問題。
除此之外遠端面試也會遇到 delay 等網路因素造成音訊不清楚的狀況，這時候就直接再問一次問題，若是講話打架可以選擇先將自己的想法說出來，再提示給面試官自己講完輪到面試官說明。

以上就是當前遇到的狀況，希望求職的大家（還有我 😭😭）在這一年的求職環境都能順利找到理想的工作！