想要請問各位，你們提離職前都會先跟主管聊你的問題點嗎？
因爲我這次狀況比較不同

第一份是因爲沒學到我想要的，我就提出了離職
第二份是因爲第三份工作所以提離職

目前我第三份工作，沒找到下一份，但是現在由於該不該離職
簡單説明我現在這個工作，
完全非科系相關，我上司其實不是普通部門主管，其實是管理層等級，所以我一個小菜鳥直接對他，他也不只有處理我這裏的業務，其他業務也是由他負責。
當時面試我其實也不知道他職位那麽高，因爲是認識的人介紹，與老闆面試也覺得他人很好，也知道我完全不會，說肯學就好。那時候就抱著肯學進來。

結果才知道老闆超級忙，基本上我沒有辦法跟他討論得很詳細。我跟他之間又沒有一個主管，所以我無從問起。我懷疑自己學習能力慢，他説一遍我真的不瞭解我再問的話有時候他就不耐煩。其實這個我協助的公司設立在中國，其他同事們都在中國，而且也發現就算說中文，我有時跟他們溝通也有些困難。

或者老闆傳達他要什麽，我去跟中國同事要了，然後就轉交給他，但是很常中國同事給的資料老闆看了覺得不合理的地方，老闆總覺得我沒去看去理解，但是我就是看不出不合理點。所以我也覺得是不是我這方面沒興趣，因爲是製造業，我真的完全沒概念，大家就會講去多問就明白，但我有時候連要問什麽都不知道。

其實一開始做我就有考慮離職，因爲真的差異很大，就覺得是不是自己很草莓，想説再待一下，是不是自己真的不合適。目前待一年4個月的時間，我上班前都很壓力，睡覺也沒睡好。

覺得我該找老闆説明我的問題嗎？因爲我會覺得對他來説不是問題，還是我直接提離職？

然後27歲，其實也沒有特別專長，本身念食科係，但是走食品研發比較有好的出路，只是品管的話在新加坡馬來西亞不需要是大學文憑就能做了
重新出發也不知道自己要往哪走