各位大大好，由於真的很擔心爸爸的心臟病...
最近要考試了，也因為這件事心煩到看不下書
希望他能早日治療好，以便安心的工作。
我爸爸在幾年前就被醫生診斷心臟衰竭、心臟無力⋯ 去年還突然小中風真的快嚇死我😭
晚上睡覺有時還會突然大叫(差點喘不過氣）搞得我跟我媽都快被他嚇死... 戰戰兢兢地生活
去看西醫，都說他心臟無力跳得非常慢，不裝電池會有猝死的危險。
於是醫生幫他申請健保補助的心臟節律器也下來了，也有詢問過醫生是否可裝新型比較小的心臟節律器，可惜醫生說他的情況不適合裝那種小型的，只能裝傳統的感覺生活很不便...
本來下週要裝，他卻一直說他還沒做好心理準備，覺得裝了就好像殘廢，生活會很不自由，還說裝電池那還不如去死比較好⋯⋯⋯⋯😥
裝了也不一定有用，有些裝電池還是猝死了。
他會水電技能，常使用電鑽等工具。
但裝了電池後，就從此不能再拿電鑽，讓他覺得很像廢人，在生活上有太多限制了，一想到這些，他就不敢裝......
不過醫生都很忙，也沒時間跟他解釋清楚裝了會怎樣之類的，幾乎都是他自己上網查資料了解的，也是讓他覺得害怕不敢裝的原因⋯
還有醫生看他的數據，也都會以為他會喘。
但我爸根本都不太會喘，就覺得自己沒有像他們說的那麼嚴重（？！😅 所以...
他現在想改試看中醫，看看能不能透過飲食、規律的生活習慣、戒菸酒、定期運動、吃中藥來調理心臟無力、衰竭疾病。
但我們還是很迷茫、擔心，
都這種情況了才去看中醫會不會太慢了⋯
不裝電池又怕會有危險⋯
由於我爸才56歲，還沒很老呀😭
大多有心臟病的好像都60、70歲以⬆️⋯
而我們身邊也沒有認識的心臟無力、衰竭，亦或是裝過心臟電池的病友😥
不知道有沒有哪個管道，可以認識病友們呢？
所以上來尋求專業人士or好心人的幫助，希望能有人給我們一些建議參考，拜託你們，我爸真的是一個很棒的爸爸。我們都不想失去他。
也想請問中西醫合併治療效果是否會比較好？
台北有沒有推薦的治療心臟的中、西醫師呢？
希望能找到有耐心，不會太趕時間的醫師
想多多參考大家的意見，麻煩了，謝謝大家🙏