我畢業於台大管院，大三時期曾至外商投信公司實習一年、任於產品部門(Product management & Market research)。
在這份實習過程中，我更深入了解到基金業的全貌！雖然時隔已久，但因為這份實習確立了我後來的職涯規劃，算是一個重要的轉捩點，因此想要重溫當時做的事情以及分享給尋求投信經驗的後輩們！

接下來我們來揭開投信的全貌-投信產業概況篇！
以下為個人經驗分享，我挑自己比較熟悉的部門介紹，對後台和行政部門比較不熟就沒多做介紹囉！

【行銷部】
Marketing的推廣對象是不特定的大眾投資人，行銷部涵蓋多個面向，從參與投放廣告、管理官網、發布新聞稿等等一直到公司整體公關基本上都屬於行銷範疇。還有公司的年曆和紀念品等等都是行銷部負責呦！
與其他產業比較不同的是，公司發行新基金和年度投資大會的時候會需要花很多時間幫忙辦活動，這種活動多辦在高級飯店，那時可能就需要實習生去支援活動。新基金發行的那段期間Marketing 真的會卯足全力狂辦活動啊XD
適合的特質：喜歡辦活動、追蹤廣告投放數據、推廣產品的人

【產品部】
產品部門會分成兩個：PM(Product management)產品管理、PD(Product Development)產品開發，有些公司會分成兩個部門。PM的職責主要是維持既有基金，就是要定期更新Sales kit、提供通路市場展望。負責境外基金則會需要國外經理團隊提供資料等等；而產品開發的範疇比較偏向後台，要參與新發行基金的專案、擔任project owner要管控發行計畫的步調，若要引進境外基金則要負責跑送件等等。
適合的特質：關注市場趨勢、喜歡碰各式各樣基金、製作各式簡報Sales kit的人

【投資部】
投資部基本上負責的是境內基金和類全委的操作，因為境外基金的部位是國外經理人操作。而在外商公司有些境內基金會沿用（EM目標到期債等等）國外經理團隊的操作，因此基金經理人也會和國外那邊有基金操作的合作。
在投資部實習通常有比較多機會看到券商報告、分析績效好壞的因子、對公司個股也有比較深入的研究，在這邊可以接觸到比較多Bottom up的面向。
適合的特質：喜歡個股研究、數據分析，以後再轉金融業其他研究員較有機會

【業務部】
業務部門也分成兩個：(channel sales)通路、(institutional sales)法人。通路業務主要負責跑銀行和人壽端，會和他們談新的合作或是推廣焦點基金，通路會議中主要就會和Sales們分享近期公司主推的基金、趨勢，若客戶有問題的話Sales們也是最直接溝通的橋樑；法業會直接對大企業、招標勞退基金的案子等等。因為法業對口是專業機構投資人，因此有些資料他們會直接跟國外要，需要比較好的英文能力。
適合的特質：業務就是代表公司跟客戶互動帶來金流的重要來源，所以積極努力聯絡客戶和參與案子蠻重要的！

【法務部】
法遵雖然看似無趣又默默的，但在基金公司來說絕對是很重要的一環！由於台灣的金融監管很嚴格，在基金推出之前都要送審給法務部看過一遍。不管是IPO還是Sales kit更新、辦活動等等，法務部會先篩選掉有爭議或是太浮誇的字眼，同時要保存好每一次的送審資料，以免金管會或主管機關來稽核的時候出事！
適合的特質：謹慎小心、對金融法規較有研究，對風險管理較有概念的人

在工作的期間各個部門總是需要交流與合作，雖然投信公司的部門已經比銀行精簡很多，但還是有很多需要分工合作的眉眉角角，每個部門負責的工作也相差甚多，希望大家在找實習的同時可以先有概括的了解再申請～或許會在那個部門待得更開心呦！



對其他內容有興趣的還可以看前面的分享！
面試篇：