先謝謝大家喜歡上面那篇我發表的文章。
大家好，我是一個外商行銷經理，在外商品牌行銷界工作近10年。
 
今天的話題比較辛辣，出自我和好友Alex的討論與啟發，我們也在學習如何更有效的領導年輕人，雖然擔心我們的見解對年輕朋友比較冒犯，但我們還是誠惶誠恐的提出非常刺激的見解建議。

文章的2大重點是：
1為什麼職場總是讓你不滿意？
2建議你可以怎麼做。
──

觀察一、年輕人在職場彷彿帶有原罪？
初入職場，我們也曾經掙扎、痛苦，也被前輩貼過「年輕人」的專屬標籤。
回憶我們初入職場的那些年，的確常會被老手覺得：
年輕人個人能力不錯，有很多創新想法，但個性有點難搞。
例如：不高興不講，不想做不溝通，情緒帶給別人，做不好還說不得。
 
觀察二、每個人都會面臨職場撞牆期。
但我們觀察發現，現在的年輕朋友，職場撞牆期「變更長」，比我們當年更掙扎、更痛苦、更不知所措。
但，這又是為什麼呢？
──

「因為網路時代，讓年輕人在成長過程中，有太多選擇。」
 
他更容易能發現喜歡的事，做喜歡的事。
他更容易找到喜歡的專長、朋友、社團、與各種圈子。
成長的過程中，他可以「一直做他喜歡的」。
如果不喜歡了，要找一個新的來「替換」，並不是很困難。
 
但是，職場並不能這樣子。
──

「年輕人在職場初期最重要的課題，可能是要學習如何面對自己不喜歡的事情。」

在職場當中要面對的，往往是「討厭」跟「超討厭」的超強迫二選一，或者是只有超討厭的必選題。
這是年輕人成長過程中，比較少面臨的狀況。
 
沒得「替換」了。

這並不是年輕人擅長的情境，這種討厭的感覺，不只會讓人沒有目標感，
對過程會難以投入，而且還會很不開心。
──

 我們的建議是：
「你可以不喜歡，但你一定要搞清楚為什麼。不然你會一直碰壁。」
 
沒有人能幫助你渡過這一關。
要解決，其實就是「學會和不喜歡共處」。
 
但這從來不是容易的事。
──
 
我建議，每當你發現不喜歡，請當作一個契機點，去找出你不喜歡的背後原因。
你以為你對很多事情不喜歡？但你並非討厭整件事情的全部。

或許你分析之後會發現：
這些討厭感，可能全部指向同一個原因。
 
你可能真正討厭的是老闆不溝通，討厭沒有參與感，討厭不公平，討厭公司沒有道德感，討厭做重複的事，討厭獨立作業缺少互動。
──
 
你一定要「把討厭感背後的原因」找出來！
因為一旦找到原因，問題會相對容易解決。
 
在找出討厭感，並且培養出能力和討厭共處之前，
如何轉移注意力，降低心理的負擔呢？
 
你可以：
1. 找到一些你相對喜歡的事情、
2. 找到一些更小的階段性目標、
3. 慶祝自己的小小成就、
4. 定期和朋友吃飯聊天、
5. 在生活中培養新的興趣等等。
簡單來說，就是轉移焦點，找到生活新樂子，分享挫折感，多注意自己好的地方。
──
 
同時，我們也想給主管4個建議。
畢竟，如果你不會帶年輕人，代表你領導力不適應年輕世代。我們自己也要積極面對。
 
我個人的建議是：
尊重世代差別。明白成長環境帶來的差異，不是個人的問題。
不要貶低。不要有我尊你卑的心態。
了解個體差異。每個年輕人的困境可能很不同，需要更花時間努力建立信任與認同。
擅用他們的優勢。幫他們找到自己的定位。無論是美術、影像、美感、設計、以及對年輕族群的直覺和理解，這些都是他們天生領先我們的能力。
──

希望這篇文章，對年輕人、對主管，都能有一些啟發與幫助。

如果你有什麼想法想要討論，或是有任何行銷、職場的問題想要問我，我會回覆留言的！