家裏開動物醫院的，放假有空時就會在家裡幫忙，手術時當助手或坐櫃檯，能分擔的都儘量做。我爸開業了26年，不管好的壞的客人都來者不拒，遇到奧客也是好聲好氣，所以有些人會叫他彌勒佛，但今天遇到的這個真的讓我不能忍。

這個一看就是有吸毒的，一進來就直接走進有病人的診間跟我爸講話，好不容易請出來到外面給她掛號，輪到她並給她的毛孩看完診後，照慣例的提出了要直接吃一個月份的口服藥。

我對她特別有印象，因為他的口服藥一個月份下來都要1400，她每次總能找到藉口少付錢或不付錢，直接帶走一個月份的藥，最讓我印象深刻的是其中一次說錢包被人幹走了，要沿路回去找錢包，然後藥拿了就不見了（當時我爸相信她所以先把藥給他），然後這次藥拿了結果說只帶了700，我就說好沒關係那你先拿15天份，剩下的一半等你補了不足的700我再給
然後他直接走進診間跟我爸鬧！
然後他直接走進診間跟我爸鬧！！
然後她直接走進診間跟我爸鬧！！！

結果我爸想息事寧人竟然叫我把剩下15天份一起給他，這樣就算了，在診間裡面突然又說他的狗眼睛怪怪的，我爸就叫另一個助手從藥車拿眼藥水幫他的毛孩滴眼藥水，結果不知道怎樣他從診間出來時那眼藥水居然在她手上，還握的緊緊的，還要我提醒她哈囉妳要那個眼藥水的話要另外買喔，才心不甘情不願的把那眼藥水交還給櫃檯。

然後出來的時候還隨便翻我們架子上的商品，好像當作自己家一樣，發現我盯著後才用丟的丟回去。發生這麼多的事情我當然火氣都上來，口氣也不會太友善，居然還說我趕什麼趕，狗都在我家看的我不相信她嗎？到最後就這樣只付了700結果拿了全部的藥，又是奧客勝利的一天。

真d是x你老師，我爸常說多一個仇人不如多一個客人，又說她吸毒已經有點ㄎㄧㄤ掉了不要跟她見識，遇到這種的我真的懷疑這種客人難道也要留嗎？我們真的有必要那麼下賤嗎？？？