嗨~大家好！我是「廣告樂血研究院」的Wawa，最近我們這個頻道，正在努力開發內容以及學習中，近期也很榮幸的與百忙中的傑哥碰了幾次面，討教了不少社群的心法，還不小心點了太多的菜而被誤會是富二代！
-
今天想跟大家分享我們這週更新的節目，這次的主題是介紹廣告術語，為什麼會有這種奇怪的單元呢？因為近年來我們公司都會有一些大學的實習生加入，一開始他們通常都不是卡在專業能力的不足，反而是卡在一些我們因為長期在廣告領域工作，習慣脫口而出的一些英文單字，例如：Insight、Sense、Layout...等等，當很自然地跟他們敘述工作項目時，他們會突然眼神閃過一絲不安，那時我才突然意會到，這些我們常用的單字，對學生來說其實是陌生的；
-
所以我除了趕緊洗白自己，說我不是晶晶體的愛用者之外，也才決定要在頻道上，開啟一個這樣的單元；
-
而今天的內容是：Reference；-選這個術語，是因為當初我自己就是被這個我覺得很難發音的術語，給搞得很頭大！到底是要找一個參考、還是一個作品要找很多個參考！真的搞不懂啦!!!!!!
-
雖說有點老王的感覺，但我個人真的是挺喜歡這次的內容，對於職場老手來說可能會有點太入門，但對於新血們，也許就是一個可以被學習的事情。
-
誠心盡力分享給大家！
