如題，
還是很感謝裡面的員工之前很認真在帶我，說一下這次的經驗。

工作情況如下
上班第二天就開始被老闆狂罵，當下原本想回家了，但怕被說成只會讀書的爛草莓，也想繼續試試，所以留了下來。

工作的三個禮拜幾乎每天都被罵，除非老闆當天不在店內。內容大抵是出社會要讓自己對店家有價值，要學會做一個有價值的人。所以接下來的好多天，一旦我動作太慢或者有失誤，就常常被灌輸我沒有價值，又或是我沒有用的言詞，三不五時就說要請我離職。

失誤大都跟動作較慢有關，中午就像戰場，要顧現場客人、接電話跟key單，還有包外送，我沒辦法一個人hold住全部，再來就是熟客不開發票或只開一元發票，我臉盲，除非特別帥，否則我真的沒辦法馬上記起來。

做到第三個禮拜的某天，我連續接了三通自取客人的電話，單還沒key，櫃檯積了5.6杯飲料沒包，所以我選擇先包飲料，包到一半後面的姐姐請我備料，於是後來我去備料，這時候老闆發現我的自取單還沒key，認為我忘了，臭罵一頓後說我工作能力不佳，要請我離職，後來還喊說真的很想把我踢掉。但這種被罵的情況已司空見慣，直到隔了2.3天他在群組發了我對他沒價值、可有可無後，我才覺得離職的時機到了。

這段時間我自認滿認真學的，只是從第二天開始總是提心吊膽，害怕一旦出差錯就被破口大罵，但是一緊張就會就更容易犯錯，如此惡性循環。唯一慶幸的大概是在客人面前被罵時我戴著口罩，讓我覺得沒那麼丟臉。

可是什麼是價值，怎麼能輕易的告訴別人你沒有用，反正我就抗壓性差，爛草莓。

#DISALLOW深卡