給想嘗試房仲的朋友
 小弟我呢去年大學畢業，今天1月當完兵退伍，報者滿腔熱血的來挑戰房仲這個產業，做到現在5個多月了分享一些心得。

我是在永o加盟店上班，每天大概9點半進公司，然後早掃大約10分鐘，之後開該死的會議，大概就是分享一些成交心得，最近同仁有接回來甚麼值得向買方推薦的案件阿，開完會大概11點之後你如果是新人你會發現大家都不見了，一間業績好的加盟體系的房仲業這是正常的，那你是新人這時間會很無助，大概就打打591騷擾
一下，那些放屋主自售的賣家，然後被幹，被嘴砲，被罵看不懂國字嗎，中午12點吃飯到1點半能睡午覺能做自己想做的事情，1點半過後店長大概會問你下午安排什麼形成，我第一個月的時候下午大概都會去看個5間房子了解什麼是APPLE案也就是俗稱的A案(這是最好打混摸魚的時間)，大概5點回來吃飯吃到6點，繼續打591做電話開發打到9點打卡下班，如果你進入的是比較大間的永o加盟店的話，大概會過這樣的生活。

第二個月就會去做陌開。
第三個月大概就會獨立。
第四個月就是做自己的事情了。

另外分享一下我前3個月底薪是3萬多，然後成交一間3000萬的別墅雖然是半泡，我3個月做下來大約領20萬多一點。最近也有成交一筆半泡大約1500萬的大樓，目前在這行業大概賺40多萬。

有想進入房仲的朋友可以問我問題我都會回答喔