同事們都很年輕，有幾位也算剛出社會，社會歷練不足，因我較年長也較‘ 菜 ‘ 想說剛到一個新環境凡事都減起來做，畢竟我也閒不下來，有事做時間過的比較快，因為這裡上班跟以前的工作比起來實在是太輕鬆了，也許就因為這樣無意中讓同事們對我不爽，她們可能認為我是在做給主管們看。是在哈囉嗎？🤷🏼‍♀️🤷🏼‍♀️🤷🏼‍♀️
慢慢的她們幾位比較好的也幾乎都聚在一起聊天⋯等等，（我領悟到來這上班不需要會做事，只要跟她們聊天哈拉做事慢吞吞即可），原不以為意，想說我是來上班賺錢，並不是來跟你們計較，也就這樣讓我上班的氛圍非常不舒服，想說也許是我不適合在這工作，也許是年紀相差跟她們無法當同事，所以我想離職了！
我跟主管提離職，但主管對我很好請我留下，我也老實的跟主管說我覺得我不適合在這工作上，因為我好像沒辦法融入其他同事們，但主管ㄧ直的挽留，主管有說也許是因為我剛來沒多久的關係所以還沒跟其他同事們打成一片，我想也許是這樣，在提離職過程，我看到主管要挽留我的用心，我也答應繼續留下來。
好了～就在我不走了，其他同事們對我更不爽了，有一位最年輕的開始有些挑釁的動作，例如走過撞一下，我要用東西時我有跟她說接過，她也故意不讓我用，還有很多的小動作擺明就是挑釁，這些我都忍下來了，心想，年輕人算了別跟她有所計較，就在最後一次我們在手術房裡，我手上也有拿著手術刀，她要過來我旁邊有一個位子，她過來時也不說借過，就直接用腳踢我的椅子，把我踢開點，這下我真的抓狂了，難得不怕她的一腳我手上的手術刀會劃到我自已嗎？（忍無可忍無須再忍）
當她座好時，我就怒的說你是不會講借過嗎？ 因當下客人還在，也差不多要中場休息了，所以我先忍住，等到客人去休息時，我受不了了，我整個抓狂動手拉住她的衣領要把她拖到隔壁想講清楚她對我所做的一切，（當下的我真的超級無敵霹靂想揍她幾拳）😡😡😡
當下的我氣到一直在發抖，也問她為何要這樣，她也都不說話，當下也不說抱歉，想說手術還在進行中，先讓手術完成才是，就這樣直到下班！
隔天上班，主管們問我的意思是如何，如果她跟我道歉，我願意接受原諒嗎？還是要讓她離開公司，（我真的超想直接讓她離開公司）
說真的，我打從心底我無法原諒，也不想跟她繼續當同事，但礙於顧全大局，所以我非常勉強接受她的道歉！🙄🙄🙄
（我想問大家，如果這件事發生在你們身上，這位同事ㄧ而在 在而三的挑釁到她用腳踢你們會原諒嗎？會請她離開公司嗎？）