你們好，我看完大家的留言了
只要不是歪樓、酸民或者純粹想嗆我的
我都有點愛心💗很多人的留言都好有用
也很多人都提到難得的在那裡的大家都很溫暖
由於想回應的太多我有點不知所措
所以我在這裡統一回應大家好嗎？謝謝你們（鞠躬）如果放錯版也希望能告知一下謝謝～

*首先，也是最重要的，看到有這麼多人跟我有相同或相似的煩惱我心情複雜
一方面覺得慶幸不是只有我一個，有人抱團取暖的感覺真好（air hug)
一方面卻又心疼大家跟我一樣一起受苦焦慮煎熬著
但是我很開心我上一篇的留言中有太多溫暖而又善良的人們給各種各樣的意見
就算是鼓勵或者精神喊話也好，真的對我們來說都是安慰
如果覺得我討拍的，本意不是，但誰都喜歡聽到安慰或者誇獎吧？（笑）
看到與我有相同困擾的你們，能從那些留言中「得到」些什麼，我很高興！
總算我的樓有點用，萬幸。

*我最近確實有心理問題，每天都在按下1995的的邊緣試探
所以我非常感謝大部分，幾乎97%的大家都對我抱有善意
我之所以那麼多天不來，也是因為對大家留言的恐懼
我怕有很多猶如吳姓男子一般的人指著我說我就是不知足，或者只出一張嘴，只會用想的
我現在是很難踏出去的階段，包括去樓下7-11
居然有人誤以為我對小七的服務員有偏見，別開玩笑了，他們會的我都不一定會好嗎？而且我表哥也在小七服務～

在這裡歪樓一下，原生家庭真的對一個人的人格塑造影響深遠，希望大家在為人父母的時候，可以能再多想一下

*我會先去職涯發展中心相關的資訊看看的
我確實對職業一知半解，甚至大學選填科系的時候都是，所以才讓自己陷入如此境地
那些有條件也會善用搜索資訊的人，我很羨慕你們
然後我也會找個時間去做心理諮詢（我希望我能去）

*說我邏輯或文筆紊亂的，我在上一篇文中就說過
我當時很焦慮，也就是心理狀況不好
當時我一個忍不住可能都會做出危險行為，如若因閱讀上一篇帶給你不好的感受那我先說聲抱歉，畢竟我也喜歡閱讀語句通順流暢邏輯嚴謹的文章

我打得時候是在求救&抒發我的焦慮情緒，雖然有當個版之嫌（我在此道歉）但我也是真心想問問有沒有人能給我點建議或方向的
只是結果很出乎意料，大家用最大的善意與溫暖來幫助我，讓我心理上跟實際上都獲益良多❤️

*我確實是挺自卑的，但是我不確定是因為生病了才這樣
還是因為原本就有但是越來越嚴重才生病
我以為我在家休息一陣子就能從新出發
但好像並不是這樣的，我自己還沒想好我該何去何從，但應該會先解決我的心理問題，我發現這是讓我躊躇不前的主因
我最近有一個多月躺在床上只有哭跟睡的經驗，近幾天開始衍生尋死的想法⋯
希望跟我有類似困擾的大家（上一篇文），要小心注意自己的心理狀況，不要像我一樣，越來越嚴重

*看完大家的留言發現公職或國企應該比較適合我
我之前有去補習班諮詢過，甚至學長姐有說可以借我錢讓我補習（在此謝謝我身邊的好友們）
我先穩住我的心理狀況後，會去補習班的
至於一邊補習一邊要選什麼工作，目前7-11大家都說太累會影響讀書
我會找找有沒有輕鬆點的工作讓我得以半工半讀 
*另外提到經濟方面或者讓我學一些課程的，我也想去學！只是是真的沒有時間精力
我有一小筆存款，但是我生病了，我得先以治療為重而不是學其他東西，除了公職補習班這種，其他短的學程可能目前不適用。

*覺得我「身為台大但薪資要求太低的」
對不起我給母校丟臉了，我只是想表示我願意去從事或者學習，不是只想挑高薪爽缺
*至於一般行政助理沒前景，只得是我覺得這份工作可替性高，吃青春飯。
而且我也知道行政職對之後求職的幫助幾乎沒有，所以才不想繼續下去。
以我目前的心理狀況，我會很焦慮，覺得一直處在危機中。
當然可能有一部分人可能還是無法理解&體會，覺得我依然只愛動嘴幻想或思想幼稚，嗯，你對。
*至於用人脈內推這個，因為我們科系的圈子，內推這個不太適用。也有朋友去到金融業有要內推我的，只是剛好職位可能不是很適合。至於還有沒有其他朋友，我的朋友可能不是太多～能在職業方面幫的上忙的又更少了（笑）。

*我說公職「就那樣了」，是指我考上了就幾十年如一日了，不知道為什麼我也一樣焦慮⋯
可能我真的需要在台灣試試打工度假，讓生活給我一點刺激，多跟旅客聊聊，才能知道我到底要什麼、適合什麼吧～
我之前有朋友在外島打工度假過的，好像需要會機車比較方便⋯⋯我可能會找找本島的，然後爬個文

*我確實沒在用那些社交軟體了，只保留賴，跟我比較親近的朋友聊一下或者求救（抒發我崩潰的各種情緒）
甚至ig我也只保留小帳，看看明星，發一些我的作品（當我的作品集用）
用迪卡是真的崩不住了想有個匿名的抒發方式
顯然，善良的大家讓我覺得效果很好！
另外，
我自己覺得跟朋友多說其實對我的狀況沒幫助所以之前都沒說；最近說了其實在心理上也沒有鬆了一口氣的感覺，但是會意識到：
「有人陪著我，願意聽我說，願意幫助我」
這個反而讓我有點觸動，讓我想要振作一點
甚至：「在衝動前妳先打給我」也讓我多了一層無形的保護膜，在我張牙舞爪的想做什麼的時候，總會想到這句話，而稍微冷靜下來
結論：朋友好重要ಥ_ಥ貴精不貴多，我愛你們！

*最後，我是迷茫是瞻前顧後是自卑但不是不思進取
我知道自己的一堆不足之處，只是實在無法在短時間內去學習，也沒有那個條件，所以才焦慮
也不是老拿生病當藉口（雖然很多人可能都有這個想法），但確實就是生病了，所以我做不到

希望我都有回應到，那些想跟我聊聊的歡迎在這裡抱團取暖，或者那些過來人也想跟我聊聊的，也歡迎來給我們做點思想工作重建信心！

希望一切都能好轉、希望所尋求的都能有答案
也希望我，或者生病的你們，都能再堅持一下下
我不知道我到底為什麼要活著，但我會跟1999年某劉姓網紅一樣（妹妹也是生病了）
不阻止衝動，但在衝動之前如果還有一絲猶疑顧慮
那就不要衝動！
（像廣告一樣也打一下，衝動前請打1995（笑））

因為上一篇文，感覺自己幸運的被世界溫柔以待的我，在這裡謝謝大家（再次鞠躬）