朋友是兩科 cs碩畢業 新人
最近去itri資通所 面試
整個一面+二面就等了一個月(加等簽核超過一個月)
二面時所長 告知基本上到他這關是都不會擋的 要不要來取決於妳自己的選擇
朋友今年找工作有快半年了 
所長也問是沒有喜歡的嗎
朋友老實的跟所長說 很多公司都只想用有經驗的人 面試2-3家都有進複試 但被告知用有工作經驗的人 所以最後都落空
所長說 他們這邊不會這樣 只用有工作經驗的人 這邊的宗旨是「為業界培養人才 」不會這樣搞

之後所長並告知二面完之後 會跟人事電話訪談
之後人事要求一封教授推薦函 才能跑進用流程
朋友的碩班老師也不到一天的時間回覆給人事推薦函
人事告知我收到了 會開始跑進用流程
結果等了超過一個禮拜 都沒回覆是否錄取

大概第10天人事打來 說因為你也有寫期望待遇所以也有跑流程 然後說為什麼進用流程會跑那麼久 還沒通知是因為在進用過程當中 主管找到更有即戰力的人 所以不好意思沒錄取(搞人？)。

想問，
之後朋友在想是不是期望待遇的問題，朋友是寫48k,有可能是因為期望待遇問題嗎，然後糟回馬槍？！

另外，很奇怪的是，怎麼都確定可以跑進用流程了，還會再找其他人，這樣豈不是詐欺嗎？
完全不會站在求職者角度，想拖多久就拖多久？

若主管要是覺得這個人，不是他們很想要的，那就告知還在考慮，怎會告知跑進用，最後又說有找到即戰力的人，朋友當下傻眼，也覺得工研院怎那麼黑，隨便亂搞，是現在工研院體系完全改變成工黑院了嗎？