想請教有行銷碩士選校經驗的同仁或已在行銷職位打滾的前輩：

如果想做產業的對外行銷、BD，適合讀小品牌透過行銷、品牌及公關、社群媒體拓展企業發展的經營模式呢？還是側重integrated marketing communication、trade marketing、merchandising的國際行銷及品牌管理？學大品牌的國際行銷是不是較難扶持小品牌行銷壯大(？)相反地，有什麼其他見解嗎

通路而言，Omni Channel和Integrated marketing communication策略有何不同之處

學校業師來自的「產業」除了影響專案合作的公司、有興趣產業的行銷靈感培養、就業博覽會的實習機會，選校的人也考量了什麼因素、優勢嗎？希望同時也能幫助到在台灣做行銷的人

分析方面，market intelligence和marketing analytics雖然一個關注全面、一個側重數據分析，想詢問哪一個值得更優先學習呢？優劣勢？

數據分析方面，透過big data的市場調查和Google Ads的數位行銷，商科出身的人怎麼看這兩個呢？

學校合作的產業更重要呢？
還是側重大數據的分析更重要呢？（雖然網路也有很多幾月的課程可以自學，有教授指正可能更可行更有效率?)


以上是來自文科轉商科，尚未摸索夠基礎行銷的選校疑慮，謝謝大家了！