今年四月中左右，因為受不了節目製作沒日沒夜的工作，身體被搞壞掉，所以決定離職，離職後還跑去外縣市找還在唸書的妹妹玩了幾天，偶爾也會丟幾封履歷出去。
後來意識到好像因為疫情關係，工作似乎比以往還難找（也有可能是我剛開始很不積極），所以我開始每天一早起來就丟履歷，也看看自己的履歷還有沒有哪裡能夠優化。

主要是找行銷、電商、節目製作方面，薪資3萬以上，如果有週休二日更好，從失業到找到工作這一個多月期間，我總共面試了5家：

1.	慶X開發 廣告推廣專員
這一間是對方主動寄信邀約面試，當時上網看是雅虎經銷商，打電話找店家來使用找店＋，因為當時也對於電話行銷並無排斥，所以就去看看，一進公司裡頭，就可以聽到大家都在打電話推銷，我在一間會議室裡寫資料，後來一位男性主管進來就我的面試資料來問我問題，後來又說明了這份工作內容，就是業務性質不斷的打電話找店家，不加班，週休二日，後來主管說完就讓我離開了。不說工作內容，可能是在以前公司，每天自由上下班，跟同事之間有時沒事就會開玩笑聊天，導致我看到這樣工作環境不是很喜歡。
面試結果：無聲卡

2.	T開頭線上英文教學 語言諮詢顧問
這一間是我在慶X等待面試時接到邀約電話，說是語言諮詢顧問，那時也沒問得很仔細就答應了，面試的時間是禮拜六下午，一到板橋的總公司，發現現場一堆人，櫃檯發給每個人一份資料，上面除了基本資料，還有一些問答題、邏輯題跟數學題（不難，很快就能算出來），我題目其實沒寫完就要交卷，但似乎沒寫完也沒關係。
收完大家的資料後放了影片，大致上介紹在幹嘛，後來每5、6個人安排一間會議室，由一位主管來面試，從來沒團體面試過的我當下超緊張，面試的主管是女生，人滿好的，請大家分別自我介紹，大概聊自己上一份工作內容是什麼，為什麼要離開等等，過程都還算愉快。
之後主管開口就說：可能人資沒有跟你們說清楚，我們這份工作其實是業務性質，如果排斥的話可以直接離開沒有關係，超直接😂
我們那一間除了一個男生離開，其他人都留下來，可能大家也覺得先留下觀察看看，再來主管就開始講工作內容，還有上班時間，主管說完後，讓我們問問題，之後跟我們要最快可以上班的時間，面試結束。
面試完當下是很心動，畢竟整個公司的環境很好，佣金也很高，也有保障薪資，加上可以學英文哈哈哈
不過我回家查資料，發現雖然是排班，但都要加班到很晚，而且假日就算排休，也會被叫來上班，負面評價超多，很怕又來到一間血汗公司，所以收到offer後拒絕了。
面試結果：錄取

3.永X房屋 店務秘書
因為找工作找的有點沒信心了，所以就想乾脆去找房仲算了，秘書薪水固定，又不像房仲業務到處跑，投完履歷後幾天收到面試通知，到敦化南路的公司面試，一開使會幫每個人拍照簽到，再來是線上填寫履歷，問的問題很細，填寫的過程，「學姐」們像大家介紹工作內容，跟升遷福利制度等等，但也同樣就是要排班，沒有週休二日。
我送出資料後等人叫名字面試，面試是到另一間會議室，現場很多面試官，一對一面試，面試內容不外乎就是問住哪邊、上一份工作為什麼離職、排班方式能不能接受等等，10-15分鐘後就結束。
面試結果：未錄取

4.顯X國際（人力派遣）數位行銷助理
這一間是我一投履歷，人資馬上打電話來，我到公司後填寫性向測驗，因為我前面還有人在面試，差不多等了20-30分鐘後輪到我，人資一開始就說這個是派遣的工作，要到另一間廣告公司做數位行銷，問我會不會寫文案，因為大學時產學合作有經營過粉專，上一份工作在寫腳本時，也都有寫過一些文案標題，所以人資就說會盡快幫我安排到派遣的公司進行複試。
後來過幾天在面試完信義房屋後，直接到廣告公司面試，先是由主管面試，更細一步講解工作內容，幫忙操作關鍵字廣告、SEO優化、製作廣告提案等等，還有做一些業助的工作，週休二日見紅休，平常也不太會加班，如果有加班會以特休方式補給我，之後再由經理來面試，他說雖然這是一份派遣工作，但可以讓你學到一些行銷、廣告的操作方式，以後就算你在或不在這間公司，想找其他行銷公司，也比較好找到工作等等，之後口頭給我offer，但一開始的主管還是說以e-mail寄送的offer為主，大概過了一個禮拜後，收到offer，我也覺得去這間公司上班。
面試結果：錄取

5.勀X科技 數位行銷專案企劃專員
這是我去廣告公司面試完後收到面試邀約，就在我家附近所以就去了，但因為我沒有行銷方面的經驗，所以很多關於工作的問題都沒有辦法回答，例如有沒有使用過GA分析等等，非常失敗的結束這一次的面試。
面試結果：無聲卡

目前來到新公司上班一個多月，覺得自己很像個實習生從頭開始學習，每天很固定的朝九晚五，同事之間都相處很好，主管也很願意教人，假日也有時間陪伴家人，雖然薪資沒有達到理想的數字，但現階段我覺得有個自己興趣的公司上班就好，以上是我面試經驗，分享給大家，文筆不是很好請見諒～

除了上述公司之外，也可以問我關於節目製作方面的問題，我能回答就能幫忙解答😆