今天被實習生問了這麼一個問題
其實原始問題是：要做一個數據人，要有什麼特質？
想想發現，不只是數據人，而是想要做數位行銷工作的，應該也適用
我就自動擴充了這問題的回答
說真的也沒什麼標準答案，大概歸納幾點：

1. 對數字要有愛
天天都要與數字為伍。如果你生來就是看到一堆數字會頭暈想吐，那就真的不太合適，為了避免你自己和同事的痛苦，就佛心地放過彼此吧！

2. 充滿好奇心
數字就那0~9的組成，但卻得從中觀察+分析出差異，還要能說出一套套故事。這沒點好奇心，相信什麼鬼也看不出來

3. 沒創意也要逼出創意
不知道是沒有創意比較想死，還是對付不了數據比較想死。這明明是兩種腦，但管它是老闆還是客戶，都會逼死你這兩種都要有

4. 無敵的細心和無比耐心
這個似乎不太需要解釋，哈~
系統、表格、數字，有可能一步錯步步錯，全部重來。總之，眼張大點、心思細膩點就是了

突然一個突發奇想 
想測試自己能不能接受一堆數據
不如去看看我之前推薦過的凱絡的影片，或是在yt裡找找其他在講廣告教學的影片
如果你真心覺得太有趣了，或許你就適合，哈~
以上純粹分享、提供參考，不代表絕對就是這樣
萬一你看了提不起興趣，也可能是影片拍太爛阿，哈哈哈~

