第一次發文請見諒🙏
我是東海工工的大學生
也差不多到要規劃畢業出路的時候了
（雖然還是有點晚

家裡沒有人是相關背景的，對這塊不了解
我還有親戚以為我現在讀工設^_^
因為家裡不推考研究所也沒有經濟能力所以也沒讓我補習，什麼四大四中就與我無緣
同理東海出去國外洗學歷也無法套在我身上

感覺目前剩2條路可以走
1. 先工作，再考研
家裡蠻多長輩都是這樣跟我說，因為親戚在醫院工作獲得升官需要考博班，大家就覺得是很成功的例子；加上還有自己學貸，阿嬤也希望趕快幫爸爸分擔家計。但不確定工工產業生態能不能這樣搞，一方面也會擔心自己工作出去就沒辦法再專精唸書了

2. 五年一貫，獲得東海研究所學歷
好處是可以先修碩士課程，可能可以提早畢業，還有很好拿的獎學金(私校不ey ˉ ˓_ ˉ )，也可以趁機去學大學時沒修到的課(word excel加強那類），壞處就是很多人認為東海碩士很沒價值....
個人淺見是，留在東海好處是離工業區近，碩班畢業後就業上應該會簡單很多（？

大學期間領導很多系上活動
抗壓性基本上中上一定有哈哈
個性也開朗外向的

因為問同學(非東海碩班派)、問老師(唯一支持五年一貫)、問親戚(趕快出去工作)，基本上沒有人能給我綜合的建議(´；ω；`)
希望大家指點迷津，也希望大家不要砲轟我🥺這個問題我想很久了拜託拜託🙏