為何我標題要下的如此聳動，因為大家看到寶雅最近展店速度快到極點，又加上在零售業這個股已經衝上4百多，但大家逛的心滿意足的時候，寶雅員工正在掙扎著。
為什麼這麼說呢，本人於今年2月17日報到，起初正因為上一份路易莎的工時長到飛天，導致身體狀況越來越差，椎間盤突出、憂鬱加深，轉換跑道到現在這邊，一開始都是很正常的上下班時間，早班9點到下午6點；晚班下午2點到晚上11點，一樣做七一例一休，看似正常並沒有違規的地方，充滿了新的生活，但就在遇到的第一個檔期，如果板上有寶雅員工都知道，檔期開始前會有延檔、偷跑、換檔這三週，那基本上偷跑到換檔這兩週內工作量會比較多，所以會有時候忙到加班，因為一開始對商品的不熟悉，在第一次偷跑跟換檔日加班了各一個小時，一開始以為跟路易莎一樣打卡紀錄有上傳就會有紀錄來判斷是否加班，但在領薪資當天，發現並沒有加班費的金額，為此我詢問店長，店長告知除了打卡還要到系統申報加班時間，當時也沒想那麼多，就當自己做了白工；到了上個月分，兩次加班，一次在偷跑日當天因為大進貨，不得以延長半小時下班，隔天就到系統申報，第二次已經開檔，但是當天負責的區域早班只有我一個人，加上那週當區主管年休放一週的假，我要負責家百、五金、食品，忙到快六點，那時出了一個不合作通告退貨，因此排面必需調整，就又多半小時，但我發現我隔天申報時，系統跑不出來，直到店長上班當天，我又再跑一次，出來了但店長告知開檔我也沒辦法申報，就算我審核公司也不會給，之後因為當月壽星加上端午獎金發放，要在上系統一次，但出來的畫面讓我驚訝，沒有一個選項關於打卡異動是加班的選項，於是乎我真的不爽。
其實早在第一次加班費沒有時，又碰上OJT考試在台中，當時那一週爆發磐石艦事件，我就打電話給總公司問說怎麼會突然改考場，而且磐石艦事件也才沒多久，改在台中考試會不會奇怪，結果公司方回應的是你自己做好防疫措施就算在台北考也是一樣會有風險之類的話，那我就算了；之後詢問到加班費問題時，公司給我的反應更沒讓我吐血，他們說打卡異動，是因為怕說有其他同仁因為在賣場逛或是因為接送小孩、吃飯等因素，導致打卡異動，所以就算有紀錄也不會發放，那我回說我不就做白工了，公司並沒有回應。第二次打給公司已經在勞工局寫信告知我六月份的半小時跟一開始的兩小時加班公司沒給予加班費，但遲遲等不到結果，只好打1955詢問相關法律問題，勞工局那邊就說依照勞基法規定一旦有打卡異動，無關乎申報，只要有紀錄就該給，這點我也想多個勞工權益團體請益，他們也是說公司這項規定確實違反，於是乎我又打了第二通，我就直言說我那個半小時是因為因公加班，但卻無法拿到該有的權利，結果公司回應怎麼說？對！一樣就是說因為個人因素晚打卡之類的話，我就說你們搞清楚狀況，勞基法是你們違反在先，公司說那我等你跟店長同一天上班時我在告知；這週一公司打來給店長，店長把我叫過去，在這我要先說我店長人很好，常常請客吃飯，也是會讓很多同仁報加班，因為我在支援上架時得知部分店長因為公司店長會議中有提及加班費這檔事，很多都不給申報，就算你是在換檔這兩週內一樣。店長笑著跟我說你到底是針對我還是公司，我直白說公司，店長告知我公司很多事情就是內規，就算勞檢到公司有打卡異動但卻沒有加班費的問題，他們就會說那是店長問題不給通過，但我說這明明不就是公司自己這樣幹，才會有聽話的人去做，店長也苦笑說你知道那些爭取權益的不是走人就是降職，後面大概就是我跟店長反應勞基法相關問題，店長也笑著很無奈，他其實都很願意幫忙申報，因為除了我以外，其他同仁也很多在非檔期間加班，原因也是海量的工作，但正職少的可憐，公司還要縮減人力，兼職時數也減少，你根本無法放下工作去交接，甚至說晚班來沒多久就要整理排面，就這麼說好了，我剛講我負責的區域其實是家百跟五金，但當天就一個早班，物流箱來的多，我必須先整理好我這邊的，才能去忙食品，除非等到下午兩點，我就得要一個人補貨，甚至說有時還得去接收銀，物流箱外還有原箱，公司也希望倉庫不要堆放商品、抽屜也最好不要有太多商品，因此你得想辦法找地方，甚至排面有時候在你最忙的時候最亂，卻被督導看到記缺失，搞得心裡壓力很大，甚至做白工的時間常常有，為此我希望看到這篇文章的人可以轉發或是幫我置頂，我不希望有99%的努力員工因為被公司防範那1%，或是根本不願意多出那加班費的支出而防備員工，正因為寶雅沒有工會，沒人可以跟總公司對話，希望寶雅的同仁不要白忙，而是真的有收穫！
媒體部分我也是有投遞；勞工局我也打電話不下數次，但還是需要更多的壓力推動勞工的權益！而不是默默的被吃掉！
P.S.有關乎法律問題我自己就有法律系教授在背後幫我；另外我這邊也有錄音檔可以佐證公司違法行為！
謝謝大家，我只是一隻小蝦米！
