Uber Eats致力於提供客戶多樣性的餐廳選擇，為了能夠爭取與更多業者的合作機會，
誠摯邀請您加入團隊一起努力！

【職務名稱】
Restaurant Partnership Executive 外勤業務
(派遣職缺，hire by Adecco)

【工作內容】
-推廣自家外送平台，提供店家報價，簽定合約
-合作餐廳的關係維護
-分析適合合作之廠商
-達成每個月業績目標若KPI達成則開始有bonus，例如：一個月KPI要達成20間以上的餐廳
-自主安排工作型態

【徵才條件】
1. 須對公司的企業文化有認同感與了解，能夠自行設定開發的區域，獨立陌生開發中小型餐廳
2. 具備談判能力與了解公司品牌優勢，能分析競爭者優劣勢，說服餐廳並成交訂單
3. 對美食外送平台或台灣新創產業有興趣，以及對Uber Eats App熟悉
4. 具業務特質，個性外向大方
5. 加分條件：曾有B2B之業務開發工作經驗

【薪資待遇】
底薪NTD28,000-35,000/M + 開發業績Bonus

【應徵方式】
請將履歷寄至ivan.liao@adecco.com
如果有其他問題請加 line詢問  ID : @now0310q   
取得您的Email信箱後我會將所需填寫表格回寄給您，請務必確認是否有收到回信

【工作地點】
台中市西屯區市政北二路(此為辦公室地點，外勤夥伴如果有開發需求需外出)

【工作時間】
09:00-18:00
月依紅字休

【公司福利】
-	福利依勞基法
-	公司具休閒區，零食以及飲料 
-	配發筆電

【其他備註】
依書審結果安排面試，只需一次面試不需複試