*不同意未經同意轉貼到其它網站*

先說這是個面試失敗的經驗～
導演直接當面跟我說：「你可能不適合這個職位」
說非黑特是騙人的xD
不過我會盡量忠於事實，
也不算多匿名因為可能沒有第二個像我這樣
當場跟導演小槓起來的面試者xD
先跟很想去應徵這個職位的人說
導演會比較喜歡聽話型的。
/
先講面試前
我投的時候其實沒有想太多，
只是覺得這學期可能需要打個工，
後來被通知面試也很驚訝（因為線上投履歷被已讀不回的機率很高），
我這時候才開始做功課，
可是沒想到查到的全部都是負面評論.......
其實當下就萌生退意了可是又想想去面試一下無傷大雅。

面試時，
首先在約到的面試時間抵達之後，要看四個影片。
大部分是導演的個人經驗談，有接觸過這個公司的職缺的應該都知道導演本人是身障人士，有個高潮迭起的人生。影片裡就是講導演如何被社會打壓欺負、又重新站起來的故事，電影的名字叫愛情線索，不過主旨就是整個人生。

大家可以自己去看看愛情線索的預告片還有導演的訪談。
看完之後員工又塞給我一本宣傳電影的刊物，
我看著就覺得奇怪.......復仇者聯盟都沒有這麼多好評，
而且都是牧師、教友的鼓勵，個人當下看到就是覺得不太客觀。
看完之後跟導演談，我目前遇到的工讀面試，
都是ㄧ進去店長老闆之類的就會直接assume我只要給你工作你就會接
這次也不例外，導演就開始講他們的拍片大計。
然後問我對影片的感想。我這個人比較白目一點.......
講得非常老實說我覺得著重的都是公益目的和勵志故事，
而不是電影本身的技巧，剪輯上可能不是吸引大眾，
如果想幫助到更多的人，可能就需要接觸到更多的人。
他就問我剪輯哪裡不好，我就說轉場跟字體可能比較不是現代電影的做法。
（我並非專業只是很愛看電影，然後剛好看過相關科系朋友的作品）

因為講了不好的地方，就完完全全戳到導演的底線。
他就說我批評他、我不謙虛、無法接受別人的想法。
說：「我們第一次見面又不是朋友，批評我 在做人上可能不是那麼理想的做法。」
老實說，我不認識他，我真的沒有想批評他這個人......
他後來又扯了一堆他也曾被網路跟媒體抹黑、
也面對過霸凌（我要講的真的跟那個無關啊）

我中間看他稍微激動的時候說了一句：「如果這樣講冒犯到您非常不好意思。」
他就又說我不聽他說話急著道歉沒有意義之類的。
我其實本來就抱著沒上也沒差的心情，想說反正也不會上了
就更加白目的直說了：「那這樣問我的想法又聽完我的想法之後有這樣的反應，
無法接受他人想法的是我還是您呢？」
現在想起來都覺得超白目可是他前面真的已經唸了我很多很多了xD
還說像我這種學文學藝術的就是比較固執、聽不進別人想法
（我心想WTF你現在也是搞藝術的欸）
我已經把面試跟同溫層之外的人交流的機會了xD
/
總之如果你想接觸電影、影展文書工作，
這都還是可以考慮的工讀，
（不過建議參考一下其他網路上的評價喔！）
我可能把這個當成什麼行銷助理工讀在面試。
個人受到的教育就是：面試就是看適不適合，
不是真的上司挑下屬。
但導演真的只是想找一個會乖乖做事，
會在面試時稱讚他很勵志的下屬。
而我以為應該談論作品跟工作並非老闆個人到底多勵志，
實在沒有想到會惹毛對方ˊˇˋ

網路上有提到什麼要簽保密同意書，
也沒有任何人跟我說這次面試內容要保密，
我可能沒到那個階段所以我就都不保密給大家參考了。