本篇長文請斟酌觀看
可以挑選想要知道的看
本篇含有有抱怨跟公司內容跟一些公司福利
想了解的可以參考

———————以下面試過程———————

這是一間專門負責一些銀行業跟企業的外包型電腦工程師，工作內容有分兩個部分，
1.客戶會跟公司購買新機然後再請工程師到場安裝跟設定，這叫所謂的裝機人員
2.如果客戶電腦有問題需要處理，就是派維修人員
那因為剛好親戚是他們的服務對象，所以就跟還在找工作的我說他們服務不錯還蠻專業的，而且只要是關係不錯的工程師就會被他們挖角，聽到後我就想說還不錯，就去人力銀行投履歷了，隔天就收到面試通知，後來到了面試當天，接待你的人會先給你3張紙，一張是履歷表，另一張是考卷，最後一張就是問答卷，
一開始看到考試卷都傻眼了，雖然考試卷的題目都看過，但基本都已經還給老師了😂，正當我這麼想的時候，裡面的人就跟我：那個考試卷你直接用手機查就好。。。好喔👌
寫完後，他們就會請單位主管來面試，面試的過程中都還算愉快，就會問一些基本問題，比如做過什麼工作啊，那為什麼離職之類的，後來就會開始簡單介紹他們公司是做什麼的，面試完後就會說靜待通知，但其實通知來的非常快，大概一個小時就接到什麼時候上班的電話😂

——————以下是報到當天———————

但神奇的地方開始了，一開始問通知上班的人說需要準備什麼東西過去，他只回答我就一些基本工具，其他的公司會準備，來再說，心想那應該是等報到當天才會知道，到了報到當天，我去到單位報到，單位主管卻問說有帶資料過來嗎？我一臉問號說沒有，他就說好吧，那這邊有一些資料你先填，阿前面有一台印表機等一下拿你的身分證去印，填資料填到一半，主管跑來問我說身分證印了沒，我就說需要先印嗎？
主管：你先去印我等等需要
我：好
這時的我就心想，你急著用不會先跟我說要先印嗎？還叫我先填資料，還叫我自己去找印表機影印🤷‍♂️
後來我就找了一下印表機，因為印表機被人擋住所以我沒找到，主管就看我找不到，跑過來就說就在你前面阿，你在找什麼？
我又滿頭問號了？？？？？？
我新來的我是會知道？被人擋到我是找的到？
後來光是影印身分證我就印了三次，因為兩次印出來太黑看不到人臉，一次太淡看不清楚，這時我問號又來了，那台印表機感覺就很久了，我調濃淡度雖然有10個等級可以調，但根本就只有有超淡-一般濃-超濃
主管還一臉不耐煩的說怎麼印個身分證這麼困難，請問是我的問題嗎？？？？
你們說你們也會修印表機，阿怎麼不把印表機修好或換一台？？？？
後來終於把資料都填的差不多的時候，主管又來了，快一點收一收你要跟的前輩已經在等你了，？？？？？好喔
後來就跟著前輩去了第一個任務點，前輩說我運氣不錯，剛好遇到同一個多台這樣跑的點就少，後來就跟著前輩學著做，內容蠻簡單的，基本所有該有的步驟跟程式，在從公司出貨到客戶那時，在公司已經會先灌好所有該用的東西，非常簡單，只需按照電腦步驟安裝程式即可，除非是有需要備份資料才會消耗比較久的時間，不然基本安裝一台就是50分鐘左右，非常快速，跟前輩跑都非常愉快沒有什麼太大問題，就這樣到了6點回到公司準備下班，結果一回到公司就又有問題...
主管又跑來跟我說你這身份證還是不行，我就直接說那個已經是我把濃淡調到倒數第二個淡了，在往下調又太淡真的沒辦法，主管只好說好吧！算了！.....哈囉是我的問題嗎？搞的好像我很不願意配合一樣🤷‍♂️
後來因為一些事情需要請假，所以就跑去問主管能不能請假，主管一聽到就回說，上班第一天就要請假你有什麼大事嗎？
因為理由不方便說就只好說一個萬年理由，家裡有重要聚餐需要請假，雖然我知道很爛，但一時我也想不到其他辦法🤦‍♂️
主管馬上就回說，當然不行啊！吃飯很重要嗎？重要到需要請假？
我也只好說，因為這是在還沒應徵前就有安排的，所以真的很不好意思
主管就說所以你是強迫我讓你請囉？
我就沈默了
主管就說隨便你吧！你想請就請，等等自己去樓上管理部填請假表。
我就鼻子摸摸的跑去管理部請假，一上到管理部，裡面的人事阿姨就說你是新來的吧？
我就說是，怎麼了？
人事阿姨就說你那個身份證不行要重印！
我就反應說樓下印表機印出來都這樣，她就說那前面有一台印表機你找一下自己去印，到底？我到底需要一個身份證奔波幾趟？
後來印完給人事阿姨，順便說了要請假的事，阿姨就拿了請假表給我填，跟我說要填什麼哪裡要給主管簽名之類的講完後就開始忙他的事，就在我填到一半的時候，那個阿姨突然跟我說，你去樓下填不要在這邊填，我這邊是在處理會計的！
？？？？？原來是會計阿姨啊～我還以為是處理人事的呢～真抱歉啊～
後來把請假的程序跑完後就下班回家了。

——————來自老闆的關心——————

就這樣到了隔天，我剛看完醫生處理完事情回到家準備休息的時候，這時電話響了，電話那傳來一個男子的聲音，是我在公司沒聽過的聲音，以下是對話內容😠代表公司男子
😠：請問是某某某嗎？我這邊是公司。
：對，我是怎麼了嗎？
😠：我這邊是公司主管想針對你上班一天就請假的問題，針對跟你討論一下，請問是公司哪裡讓你不滿意讓你想請假嗎？因為我們這邊很常遇到上班一天然後隔天就請假，然後在隔一天就要辦離職的，那我們都是男子漢，敢做敢當，有什麼誤會或不滿都可以直接反應，我們可以來做討論跟溝通。
：ㄜ...我並不是因為想要離職才要請假啊，是因為真的臨時有事才請假的。內心os ：到底哪來的揣測？
😠：喔沒關係我沒有想討論你請假的原因，我只想知道是什麼原因讓你不想上班。
：...........................（真的是沈默
😠：喂，請問有清楚嗎？
：有，我沒有不想上班，我也沒有想離職。
😠：那請問你對公司有哪裡不滿還是有誤會嗎？
：...............（沈默
😠：所以你明天會來上班嗎？
：會
😠：那請問是真的很有意願留在公司嗎？
此時的我已經理智線斷了，心中只有幹！存心來找碴？有理說不清...
：ㄜ...其實我對於工作沒什麼意見，只是一些前景跟能學習到東西，好像跟我一開始想像的不一樣。
😠：請問你想要什麼前景？想要學到什麼？請問你昨天跟前輩跑了一天就都會了嗎？可以自己作業了嗎？
：ㄜ...可以，我並不是空手去的，我想要學的是如何故障排除跟發現問題
😠：我們這邊是這樣的吼，新人一開始都是從裝新機開始，過了半年基礎夠了就會幫你轉去維修組，自然你能學到東西就多，只是你現在基礎不能夠馬上就讓你去維修組，這樣說你懂嗎？
：我懂，可是裝機的東西對我沒難度
😠：你要什麼難度？請問你在光華商場打工時有學到什麼東西嗎？
因為呢，在就學期間有在光華商場打工三年，所以有寫在履歷上
：🙄🙄🙄
：也沒學到什麼，就是拆裝筆電，改裝電腦，重灌系統，組裝電腦，安裝程式就這樣而已。
😠：所以你很厲害囉？
：我也不敢說我很厲害，就都略懂
😠：所以你有東西來的囉？
：對的（我履歷寫這麼清楚，當初面試也講的很清楚，剛剛在一開始也講過，到底是哪邊沒聽懂？
😠：喔，那給你管人你覺得你可以嗎？
：我沒有管人的經驗，所以沒辦法
😠：那我這邊是這樣，我需要先清楚知道你的功力到哪邊，然後要看你的談吐你的態度成熟度，再來決定你是什麼職務，你懂嗎？
：我懂
😠：那今天我相信你如果你有能力有業務能力有管理能力，很快你就可以當老闆了，這樣說你懂嗎？
：恩
😠：那其實我跟說，我就是這間公司的老闆
：恩，我聽的出來（我就想說這個聲音沒聽過，這個講話方式，應該有可能是老闆之類的，果然啊
😠：你怎麼聽出來的？
：你的講話方式跟思維模式，都比較不一樣
😠：恩對，那你知道為什麼會不一樣嗎？
：不知道
😠：我跟你說，我24歲就跟我老婆求婚，28歲就成立公司，到現在30幾歲了。
：恩
😠：我要跟你說的是，年輕人，天下沒有不用先痛苦就可以得到想要的結果的，這樣說你懂嗎？
：恩
😠：然後不要小看自己跟小看對方
：我並沒有小看任何人啊
😠：年輕人教你一件事，不要把你沒說什麼當作推託之詞，這是不負責的，像我敢說什麼就承認我有說什麼，這樣才會成功，這樣你懂嗎？
：........好，我懂
之後就是一連串的講他如何成功，然後順便教訓一下我這樣，最後
😠：所以你還有想上班嗎？
：ㄜ，竟然我們的觀念跟理念不合，就也不要浪費時間了，我明天就去辦離職。
😠：不好意思，請問我有說錯什麼讓你不開心嗎？
：喔沒有啊，就單純覺得不合想離職
😠：那請問你的理念是什麼？你知道公司什麼理念嗎？
這時我心想還來啊...
：也沒什麼啦，對啊（此時我只想趕快結束電話
😠：年輕人不要隨便講理念，不用這麼高尚的詞
：好
😠：那所以？
：沒關係，我明天就是去辦離職
😠：（突然沈默
😠：（乾笑過後）那就這樣囉
：恩，好就這樣
😠：你還沒有跟我說謝謝喔
：🙄🙄🙄🙄🙄.....
：好，謝謝老闆的指教，謝謝。
😠：呵呵，好，就這樣（掛掉
我心想你存心就是來教訓我的，還要我跟你說謝謝？

—————以下是公司相關福利——————

其實中間還講了一堆問題只是真的太多了不想打，最後我想說的是，我知道自己也有些問題，讓公司不滿意是正常，但我沒想到的事是，怎麼會有老闆親自打電話給員工還要先假裝是公司主管，然後假藉關心的名義，實教訓之實，是吃飽太閒？還是地下的主管、人事都是裝飾用？老實說我並沒有想離職，想說做了就好好做個ㄧ兩年，但你這樣一搞讓我覺得這間公司不能待，因為老闆的思維就是慣老闆思維，那還有其他促使我想離職的原因，就是一開始談的薪水裡面竟然是已經包含交通補助了！這跟一開始接受到的不一樣、一開始是說交通補助會另外，現在跟我說是包在本薪裡面，讓我有點不能接受，再來只要是沒有職務的員工薪水都不會調漲，不管做多久，然後只要加班都沒有所謂的加班費，你只能申請便當錢100元，然後你就算升到了組長，薪水好像只多2000，但重點每天都要比人晚走，因為組長要負責每個小組員的隔天行程，通常都會加班到8.9點，最後在上去就是副理，這個通常你沒做個7.8年就都不用想，最重要的是，這個屬於外勤的工作，你公司團保竟然只保最低？員工每天騎車跑外務然後你保最低？因為需要保高負責人就不能比員工低，你是老闆你都待辦公室不會出意外，所以就不用花這麼多的保險費？所以我說這公司有什麼前景？老闆只負責賺錢然後壓榨勞工薪水，根本不重視公司員工，以上，如果沒壓力的工作那很歡迎這間公司，因為你只要負責幫忙安裝程式即可，每天有個4.5台機器就可以結束了，很簡單吧～
反正就是這樣，感謝大家的觀看，留言請斟酌，謝謝。