從六月初開放履歷到昨天正式確認工作為止，從別人的面試心得獲益良多，希望將來也有人能夠從這篇文中取得他所需要的資訊吧。

背景：四中學士資管系應屆畢業，沒有作品集，相關經歷靠專題project（主要負責UI/UX）與9個月的實習（後端）撐。

面試心得 ： 美光 | 威剛 | 傳奇網路 | 昕力資訊

1. 美光 IT software engineer
主要分三個步驟
對方面試邀約，一開始人資就會打電話來進行約20~30分鐘的電話訪談，我還什麼都沒準備就被嚇爆，很緊張也很結巴。有用英文問答來測試英文能力（我爆了，我英文口說真的完全沒有跟別人對談的能力...）

視訊面試：3位面試官，2位用人單位，1位較高階主管
自介+針對自介內容問答約30分鐘；遠端控制對方電腦用word寫考卷25分鐘（主要是程式題，名詞解釋等），可以口頭說明解法，沒有辦法實際完整寫出來也沒關係，重點是思考方式跟解題邏輯；深入問答技術相關的問題約20分鐘；介紹用人單位的工作內容、公司制度福利約30分鐘，會突然丟一些問題問你的個人看法。

人資視訊面談：人資1位
針對個人性格、大學經歷、抗壓能力等方面細問。有再測試一次英文對答，期望薪資等。約30分鐘。

整個過程重點是：說出口或是寫在履歷的東西要很有把握，真的懂才寫，因為會被問很細節的東西來確認面試者是不是在唬爛。
經典問題： 你覺得美光為什麼要錄取你，為什麼會想進入美光。

結果： offer get （從第一次視訊面試到通知結果約18天，中間有跨端午等假日）
補充：跟面試美光的另一個同學交流（不同單位），她沒有被測英文，也沒有被測技術題，大部分時間是在講想法，所以還是蠻看用人單位的吧。
心得：我的第一個面試，很緊張也準備了很久，瘋狂搜集資訊，美光的面試流程算是很舒服(?)，過程也很愉快，幫我這樣心裡超沒底的新鮮人建立了自信，謝謝你，美光。

2. 威剛 2020 潛力新秀 IT&RD組
對方面試邀約
團體面試 3人一組
面試官2位 + 人資1位 + 旁邊還有2位不知道具體是負責什麼
簡單介紹面試官們平常的工作內容，請面試者自我介紹3分鐘，介紹潛力新秀計劃（培訓3個月，結訓後測驗，下放部門），問答技術概念題（資料科學相關），問答對公司的了解（對威剛了解多少、威剛有做哪些軟體），人資問答情境題（分工協調出問題怎麼辦、能力不足資源不足怎麼辦等），最後以當場寫一份程式題考卷收尾。

重點：基本功還是要有啊，唉。也要多花點時間了解公司業務範圍。
結果：感謝信（約一週就通知了）

心得：公司地點不太好找，嗎？（我就路癡QQ跑錯3棟大樓，它們都長得好像）我不喜歡團面QQ，我在團面的時候受他人影響太嚴重了，會胡言亂語，很多時候回答完都覺得自己好傻，被感謝信也蠻理所當然的。而且其他兩位面試者都是碩畢，專題研究都是做資料科學相關的，我聽得一頭霧水，面試官的問題都針對資料科學來問，我只能硬著頭皮嘗試回答。

3. 傳奇網路 電玩程式設計師
對方來電邀約 （很神奇，沒有寄面試通知信，而是請你拿筆把相關資訊記起來……）
40分鐘寫考卷（主要考C/C++ 程式題跟名詞解釋），20分鐘面試官介紹公司、制度福利等。
面試官表示不需要自介，考試結果OK就是錄取的意思，會通知二面談薪水待遇。

結果：通知二面，我推掉了
心得：工作環境算不錯吧？但是公司氛圍我不太喜歡。面試基本上就只是去考試而已。蠻微妙、也蠻傳奇的……

4. 昕力資訊 菁英培訓計劃Java組
主動投遞履歷
流程主要分3個步驟
寫40分鐘考卷（邏輯題、程式題，考慮到會有非資訊背景的面試者，題目都還蠻基礎的，只有選擇題而已）

單獨與用人單位的一位面試官面試，面試方式很不一樣（我有偷偷跟當天其他的面試者交流）。我這邊的面試官是投影Java相關的名詞請我解釋（例如封裝、OO、繼承、抽象、spring等），什麼方式都可以，不管是直接說定義還是用生活化的方式舉例說明，大概有十幾題，不會可以直接說PASS。另一位的是在幫他檢討考卷（教練，我也想檢討啊QQ）

與當天其它應徵同組的面試者跟一位人資面談（其實也就1位其它面試者），自介+針對履歷提到的經歷做詳細說明、性格、抗壓、問題解決能力等。解釋這個計劃（培訓6個月）

重點：因為培訓期算很久……所以非資訊背景的人也可以來應徵，只是要有所準備才不會顯得什麼都不會。

結果：offer get
心得：人資姐姐好好……人美嘴也甜:3 講話緊張結巴會安慰你放輕鬆，會鼓勵你繼續講，語無倫次也會幫你總結重點。電話通知我錄取的時候還誇我，說主管討論之後覺得我各方面都很棒之類的，我聽了十分感動，然而我還是拒絕了她，我有罪，我反省。公司環境不錯，不同樓層裝潢有不同主題，在裡面工作應該會蠻開心的，吧？