最近因為疫情和畢業季
工作機會不是很競爭，就是很多雷缺......
分享最近面試的經驗
大家一起加油吧!

1.行政助理(北捷藍線)
整個面試耗了3個多小時
前面先線上測驗1個多小時
測驗內容大致上是他給4、5個主題，要我盡可能上網找尋資源這樣
(其中幾個主題是要我查英國2017年IT主管的平均薪水、要求我訂為期5天的從澳洲到香港的機票和住宿飯店安排之類的)
接下來就是談薪資、個人經歷那些
面試的人還很燦爛的笑著說:
"因為我們是新創公司，所以沒有年終和三節喔!
只有月薪25000 ^_^但會看個人程度做調薪~~~"
他還說希望找來的行政助理跟人工智慧一樣
有求必應，甚麼都會......(辦公文書打雜基本款，還要求要能英日文書信、會議統籌、活動計畫&主持......ETC)
覺得這次是我目前為止最耗費時間的面試
前面浪費一堆時間做測驗
後面聽到他說希望跟AI一樣
卻給這樣的薪水
真的什麼樣的公司都有呢......
(看到這間公司在ptt上也有徵其他職缺
也是被砲轟餅畫太大不切實際、要求多薪水低......)


2.研究助理(北捷紅線)
看了職缺內容，跟我科系相關
就投了履歷
他們說是某國立大學代徵職缺(?
面試當天有5個人也是來應徵的
等了約20分鐘才輪到我
整體面試時間不長，只有10分鐘
面試官問我為什麼會想來應徵
我回他跟科系相關還有大學有寫過相關議題的論文
沒想到，面試官竟然皺眉頭的說:
"但我們不是要研究方面的人耶! 我們是要行政助理。"
說完後就直接叫我離開了......
我滿臉問號
阿不是??????
你們既然要徵行政人員，那為什麼職缺卻寫研究助理???

我會想來應徵，還有個原因是離我之後搬來的地方車程只要15分鐘
但我面試當天從我老家來這單程要一個小時耶!!!
拜託你們想要徵什麼職缺，寫清楚好嗎?
傻眼到不行，浪費彼此時間......

3.研究助理(北捷紅線)
跟第2個是不同地點
私立大學
面試官有3位
其中一個面試官
我不曉得他本來的個性就是如此，還是刻意的
他問我有什麼專長
我說:我多益有八百 --------
都還沒說完，他就馬上打斷我
還用很不屑的口氣&嘴臉
把頭撇一邊說:
"可是我們又不需要你英文能力啊......而且我看跟你同校的學姐也只有600多而已啊......"
(他們每人桌上都放有我的履歷
那位面試官一邊說還故意拿起來後，再用力ㄆ一ㄚˋ 一聲，丟到桌子上......)

我繼續盡量保持冷靜&微笑:我大學論文有得到科技部特優等------
那位又再一次口氣很差得打斷我:
"啊你又沒附!我沒看到啊!"
(明明是你們自己要求應徵的人不。能。放。任何作品和論文附件的= =)
然後他又再一次丟我的履歷......

既然我履歷都有先寄給你們看了
難道你們都不會先審核後
再篩選你們覺得合適的人來面試嗎???
人都來面試了還要這樣當面刻意找碴
不知道他是不是都故意用這樣的態度來面試人的

後來通知我備取備上了
看來前面正取的人都不想來XD
(沒印象有跟我提到正取備取
或者其實根本沒這回事
是他們故意這樣說的???🤔🤔)
我之後當然也沒有去
(都這樣的態度，誰還想來啊......)

以上
(不曉得結尾要說什麼好XD)
祝福各位都能找到理想的工作!