哈囉，Dcard的大家，最近找工作的情況還好嗎？
這邊想跟大家聊聊關於應屆畢業生找工作這件事情，也希望透過這篇文章可以給予大家一些鼓勵跟動力哈哈哈：）

最近剛好開了個社群行銷的缺，也因為這樣接觸了許許多多的應屆畢業生，我自己非常喜歡應屆畢業生，從大家身上可以看多許多潛能，還有對於未來的憧憬，不過相對的，大家好像也對自己的未來還有選擇感到十分的不安。

從面試的過程中，我發現應屆畢業生往往會擔憂自己的履歷不夠精實，沒有工作經驗似乎成為一個原罪，限制了大家對於工作的議價能力，甚至是對於未來職場的期待，我反而覺得這是一件非常可惜的事情。

當你獲得面試機會時，你要知道這代表面試主管已經接受你沒有經歷的事實
當你獲得面試機會時，你要知道這代表面試主管已經接受你沒有經歷的事實
當你獲得面試機會時，你要知道這代表面試主管已經接受你沒有經歷的事實
（很重要，說三次）

所以沒有經歷不該是一個問題或你該擔心的事情，也許他會成為一個面試時被問到的問題，但是相信我，絕大部分是在觀察你的反應，而在這個時候你該表現的是，你的積極態度、對產業的理解甚至你的反應能力，藉此為你留下深刻的印象。

許多畢業生會因為沒有經歷而感到沮喪或者壓力，但我認為這反而為你的職場生涯開啟了無限的可能性。你們擁有的彈性、學習能力以及積極程度，絕對是你們巨大的優勢，特別是在現今的數位時代，許多公司反而需要仰賴你們的創意以及知識，因為你們就是數位時代的主要TA，這樣大家還能小看你們嗎？

你可以在面試前針對你有興趣的產業做深刻地了解，理解這間公司的產業情況、競業動態，如果可以，試著在面試過程中了解主管的需要，結合你自身的優點以及技能，說服主管你可以協助他解決問題。

另外，如果你有作品集那就太好了，試著透過自傳以及作品集，強化你與這份工作的連結，讓老闆知道你已經準備好要迎接這份工作的挑戰，自信以及熱情是你的最佳武器，至於經歷？在你獲得面試資格的那一刻，這已經不是問題了。

希望這篇文章對大家有幫助，想了解更多關於社群行銷的東西，歡迎大家追蹤我的Medium

Medium:  