因公司某些事情，組長直接跟我說你對不到老闆，而面對的是我們兩個（部門主管和組長），所以你是為我們工作，加薪水這種事情也要我們同意才有機會。

我聽的瞬間真的很尬，但出社會沒很久，不清楚其他公司主管的作為，請問你們也有遇到這種主管嗎？

來細說一下公司環境好了

這間公司其實福利還可以，而且還是上市上櫃的公司，其他部門的人真的都很好（不懂的地方問他們都會回答，還會教，而且都還會小聊天一下）

但我所待的部門真的就是老鼠屎，只要他們一來說話，氣氛就超尬

因為組長的人品問題，已經將同事換了2-3批人（約10人了吧），跟主管講也是沒用，因為主管包庇他的行為

1. 這部門完全沒有教育訓練，只一昧的要你看sop ，沒底子的人，沒操作過的人，看了也看不懂，反而會想更多，對一開始的新人一點幫助都沒有，然後新人都是我們在帶的，還有嘴臉跟其他人說我們都是他教的   笑死
2. 有問題問組長不會有答案，曾經問他過問題，最終忙了一整天他給的方向根本大錯誤，所以著手點就不對了==而主管還很介意這個問題，曾經開會問全部對人，你有問題會問誰這樣，結果沒半個人回答會問組長，主管總是說給你魚吃好還是教你釣魚，我們當然知道懂釣魚好，但重點是連魚竿、樹木在哪都不說，再者連如何釣魚也不說.....what==
3. 專案打散，本來每個人都會負責某些專案 a.b.c之類的，別部門也都這樣子的，結果組長不知道腦筋如何，a一下給阿明一下給小華做，然後別部門來問誰負責a專案大家都只能笑笑   呵呵你去問組長，後續主管開會問學習的如何，對哪個專案最了解大家也都只能笑笑的，說了這樣分配哪可能很了解，結果後續只是說有分配問題可以跟他們討論，然後就變成單方面討論了^^
4. 組長會公器私用，如果說送文件到其他部門還可以，自己要送禮物給其他部門還叫我們送==當我們很閒嗎，哦對他殘障人士，所以還算還好一點點點點(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
5. 性別歧視，他曾經對我男同事說，女生不用學太多也不用懂太多，遲早會嫁人的，為何會說這種話呢，是因為組長想找個聽話的狗幫他做東做西^^上一個人就是因為組長東西都丟給他才走的，提離職的時候主管還都不問為什麼，是因為他都知道啊^^聽了真的很噁爛，那幹嘛還要刻意找女生來

大致上就是這樣子了吧......而且先前離職的員工都將為何離職的原因導向組長，只是主管真的太愛他了，有個無敵免死金牌，其他部門想管也管不太到，只能說他們人緣其實很不好，一堆人不尬意(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

想了解一下其他公司有沒有這樣的主管( ･᷄ὢ･᷅ )

求解30點👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻