如題，我失眠ㄌ。

平常累得跟狗一樣手機放著就昏倒，今天異常的認真想我現在的狀態。

我是一個大學只讀一學期的休學生，高一開始打工，幾乎都做服務業，到現在也三年了，上大學發現大學不是我想像的開心，環境同學老師很混的混，搞小圈圈的搞，課也很爛，老師各種遲到沒來上課，我的學費從我開始上班高一開始就自己付（還要付生活起居，基本上我住家裡只差沒付房租，其他食衣行樂都自己解決），所以讀一學期後發現我要這樣半工半讀繳巨額五萬學貸，課我沒興趣，環境同學也沒有讓我有想上課的動力就索性休學，雖然是我自己不愛讀書考不到好學校，這都是自己選擇的我沒有怨誰，覺得反正自己也都打工一陣子了就提早出社會嚐嚐人生的現實吧。

我想做行政人員，那種小妹做雜事的也很好，訂文具，準備茶水，文書處理的那種，其實只是因為高中的時候每天幫老師處理他的雜七雜八的事覺得處理得很開心，打字速度我也自認蠻快的，也受夠一直以來的服務業奧客，就像嘗試做看看辦公桌。

現在找到第一份正職工作，當初人力銀行寫行政客服人員，我以為就是了！經過兩次面試後就收到電話表示錄取了，結果到那邊我就是個櫃檯人員，每天站著迎接客人，幫忙量體溫，噴酒精，請客人簽到，完全沒有任何文書處理，現在上班滿一個月了，有一兩天幫忙把會員的資料key到網路系統裡，那兩天真的好開心，終於感覺做了文書處理的工作了！不過會員不可能多到能讓我打完這整個月，所以我又回到櫃檯，有客人的時候打招呼，沒客人真的時候就閒晃，尿尿喝水，時間到了去吃飯，沒了。回家後每天都很累，因為我不知道自己在幹嘛，無所事事讓我好累，我覺得自己好像薪水小偷，問主管有什麼事可以做可以幫忙，他們都說ㄜ我想想喔想到跟你說，好可能我剛來什麼事都不會，直到有一天另一個主管說我這個職位其實是剛開的，他也不知道能幹嘛，就先徵人看看，結果我就上了，其實我是一個過渡期啦，之後想到能幹嘛我就比較忙了。那到底應徵我來幹嘛⋯其實其他人有空也可以出來站櫃檯⋯我覺得我真的好廢好爛，每天真的都沒事做。

最近主管會在開會或是在群組說如果有人不喜歡這邊或是覺得自己有另外安排人生規劃，那請你儘早離開，不要浪費彼此時間之類的，我就覺得是不是可能在說我，怎麼會忽然說這個，難道我表現不好嗎？其他的規定也很多但我不多說我怕被認出來，請問這樣的公司該離開嗎⋯我好迷茫，我認為我才不到20歲，也沒什麼學歷資歷，考到的證照跟我想做的事也毫無相干，我也沒有理由說服下一個公司用我，不知道能不能離開後找到有點事讓我忙的公司，或是真的像主管說的等上軌道我就真的比較忙了，但聽說我這個職位還要徵第二個人⋯還是有人推薦我能去找什麼樣的工作。我爸是告訴我能做的工作先做，做個半年一年累積經驗再說，至少工作有冷氣吹，有錢可以賺，怎麼樣都比沒錢在家還好，自己找事情做，看要自己帶書去看，或是有什麼規劃，但我覺得我自己帶書去看這還叫工作嗎，我喜歡上網看看新聞或是爬文化妝品保養品，但我總不能在上班時間做這些事吧⋯

身邊朋友都說我太陽光愛笑活潑不適合做行政每天面對電腦，不過我也真的不想在服務業看客人臉色了，想換看看行政文書工作看能不能把我的壞脾氣換掉😂或是有人建議我怎麼做嗎⋯？謝謝各位，晚安💤

對了，我好想去打工換宿，打工渡假，反正只要能去國外打工看看外面世界都好，但到底什麼時候能出國啦～～～