小妹出社會一年
正職工作也將近滿一年...
大家都知道 前陣子因為種種因素
全世界的經濟局勢都不太樂觀
當然我的公司也受到不少的影響。

簡介一下我的公司
傳統產業
主要販售機械設備
平均銷售額一年約2-3E
大陸也有設廠
員工數不多 約50左右
我的工作是行銷人員 外銷 操作一些電商平台等等...

在今年因為受到疫情影響
從2月開始放無薪假
但是公司 強迫我們將特休拿來修
或要我們請事假
（反正也沒有搭配政府的一些配套措施）

在6月開始陸陸續續的要一些人離職
理由千奇百怪
1.能力不足 （其實人家應徵進來時 就說無經驗可...
2.上班看手機次數太多（回覆客戶 廠商訊息也不行？
3.不會外語 （人家就國內業助 是要啥外語？
等等等....
反正被強迫離職的 年紀大概23、24和我差不多....年資也都不到一年...
而且還要我的前同事們 自願離職 說要補貼5000之類的誘因（還是有人選擇資遣）
不管怎樣 原本負責國外的我 就要負責被迫離職同事的區域...（外加原本自己的...還有某些同事主管不做的）
已經快被壓不過氣的我到底是否選擇離職？
（今天下班有事 收好下班 5:20就被主管白眼...
真的不知道 我真的要隨著這波 
成為大家眼中的草莓？
這個世代 就是個 不善待年輕人的社會？