我二月時有一份工作在補習班
當時還是學生，但大四沒課，想找正職
也和老闆說過，老闆也同意我做正職
薪資試用22000，正式24000（4月開始）
沒有強制勞健保，是加公會的方式
當時我還住在學校宿舍
宿舍到補習班我騎車要快50分鐘
後來在3月底下班路上出車禍
我撐著去上了一天班（3/30）後就請假回家休養
老實說問題沒有很嚴重
但媽媽愛女心切加上一直無法確定問題點
所以拖到五月中才準備回去上班
這時老闆說等六月再回來上班
之後因為一些原因我六月只做5天就辭職了
6/1老闆有拿三月份的薪水給我，表示因為你有請假一天（3/31），所以扣了1000，實拿21000，但薪水袋上寫月薪20，勞健保1000=21000。這點讓我很不高興，我之前有學過勞基法，我清楚在下班路上出車禍，休養期間老闆應該要付我薪水，但老闆一毛錢也沒給，還以請假而扣我錢
我的個性比較雙面點，我不能允許被欺負但也奉行著做人留一線的認知，這件事讓我萌生出想提告或檢舉老闆的想法，也希望不要鬧的很難看，所以我告訴自己，你不仁我不義，如果老闆有給我六月份的薪水那我可以不計較他應給我的兩個月薪水；但他如果不給我六月份的薪水，那我就以法律程序爭取我的權益。
對於這件事情我父母是採尊重我的想法，但因為他們是父母加上我家是自己做生意的，想法認知上可能和剛出社會的我有些不同，所以我很好奇，如果是你們，會怎麼面對這件事呢？？我也希望能得到一些意見和啟發