我要應徵一間英文補習班的工讀生
是在數字網站上看到的
投了履歷之後，接到他們的面試通知
於是我穿了正裝 提早一小時到...

第一關 是跟主管A面談
談了以前做過什麼樣的工作
在校成績以及多益成績等等 談了一個半小時...

第二關 是跟主管B 面談
主要是談為什麼想做這份工作
以及工作的一些交辦事項 大概談了半小時左右

第三關是老闆
看了在校成績 操行成績，並聊了以前做過什麼相關工作
以及對未來的人生規劃等等
還跟我批評了打工度假是多不切實際又浪費時間
講很多草莓怎樣怎樣的...
聊了一個半小時

但我還是不知道有沒有被錄取...
他們說同時間還有一個英文系的人在跟我競爭

後來隔了一天通知我說 能不能去做測驗...
總共有三個測驗
第一個測驗是英語測驗
全部都是英文選擇題  我覺得頗簡單

第二個測驗是考數學😨😨
我完全不知道為什麼要考我數學...
後來他們說 我可能會需要輔導學生數學作業

第三個測驗則是性向測驗....
經過了六關...
過了幾天打電話通知我說 我已經被錄取了...

然後這個工作是一小時$158
我ㄧ進去才知道，原來我們工讀生也要兼課
而且教學品質，還不能輸給外面聘的老師們...
這個任務真的好艱難...
上課的材料 也要自備 不能核銷...
我一小時才賺$158😖😖

後來我去問，上課的時間有沒有額外的薪水
主管說：「一樣一小時$158喔」

後來主管B跟我說：「以後如果事情太多做不完的話
記得先去打下班卡再繼續做...
不要讓老闆覺得你想多A加班費」
但事情真的很多啊～ 每天要做的代辦事項被打了整整五頁的A4紙...
出上百題的英文考題、製作教材、幫學生訂正作業（不分科）等等的...

已經到暑假了 還要企劃新課程
跟兼課...

唉...😖😣