當家教老師零零散散近四年，有時候遇到一些學生或學生家長來分享一下，順便紀錄自己的心得XD
主要是教成人英文(25～35歲)

1. 成人英文(工程師)一年多
一個禮拜上兩次，一次兩小時
程度大概國一生，討厭背單字，上了這麼久還沒背完2000單，特別喜歡文法，幾乎可以對8成的題目，但每題都要查好單字才能開始寫🤣
上完課還會偶爾一起吃個飯

2. 成人英文(工程師)半年內
一個禮拜上兩次，一次三小時
程度大概國一生，三分鐘熱度，一開始很勤奮出的作業都會寫完，還會跟我討更多習題，後面開始擺爛不讀，上到最後一個多月一直請假，就算來上課，發現也都不複習教過的東西，要一講再講

3. 國小生，暑期上課
一個禮拜上兩次，一次兩小時
活潑好動，明明10分鐘可以寫完的題目，拖快一個小時才寫完😅常常上課蹦蹦跳跳，到處跑來跑去，教學輕鬆但心真的累。感情很好，沒事就找我聊天，假日還會約我去他家打電動
小朋友家人人超好，每次去都有一堆東西吃

4.成人英文(工程師)，半年
一個禮拜上一次，一次1.5小時
程度大概國小生，資質普通，出的作業會寫、單字會背、訂正認真。反應有點慢，容易忘東忘西，上完課會去一起吃飯

5.成人英文(主管)，兩個月
一個禮拜上一次，一次兩小時
程度大概國小，上課氣氛愉快，討厭背單字，上課認真、會舉一反三、作業準時完成，可惜對方工作繁忙就沒上了

6.國小數理，兩個月
一個禮拜一次，一次1.5小時
小朋友對數字特別不敏感、計算很慢，但很認真會督促自己。家長上課會偷聽，每次課後還要檢討上課狀況半小時(但不可能每週才上這1.5小時就有什麼巨大轉變啊啊😭)，有點難應付。

7.成人英文，半年多(仍繼續)
一個禮拜一次，一次1小時
程度高中，上課認真、作業準時完成、學習吸收快速、是個超棒的學生！沒什麼好挑剔的，但討厭背單字

8.國中英文，剛上兩週
一個禮拜一次，一次1.5小時
程度幾乎0，很排斥英文，上課喜歡邊上邊玩，大概上半小時、玩一小時。才教動詞是什麼、名詞是什麼，就說教的太難；教單字念法(我念一次他一次)，又說我太混；問喜歡什麼教學方式又說不出來，有點難搞

-
幾年經驗了解更多相處的技巧、教學方式，真的是很棒很有成就感
也問一下有家教經驗的各位，最不想接哪種學生XD
我絕對選 明明都選擇要來上課，結果還擺爛的😓