是的，我又來了😅😅😅
真的是太無聊太有空太不知所措
只能打打字抒發一下心情

由於前陣子疫情的關係
所以大家時數都有被減少
剛好在松山區是減最多的地方
其他館別可能減一小時吧
但松山區直接減兩小時，所以錢真的少滿多的

但就在今天新人來報到
（老娘還親自教她
我問她你上到幾點呀？
新：18點呢
我：！！！是誰跟你說的
新：人資呀
我：人資知道你在松山區嗎？
新：知道吧，他說松山區上班到18點
我：好喔（！！！超驚訝！！！

後來我去問其他姐姐
姐姐再去問主管，得到了核實
確定新人就是上到18點
比我們全部館別的人時數都還高
但這原本是正常的時數
是因為疫情大家都被砍時數
而新人就直接是大家原本的時數
那這樣大家是不是要上回原本時數的班？
Nononono就只有那個新人而已😉

我們公司很優秀吧
只見新人笑不見舊人哭

雖然大家都傻眼，之前提早下班是為了？
I don't know
前面不是還說因為我經費高所以要回東區
是經費問題？
結果新人費用比我還高呢🥰

是在哈囉？
其他館別，信義區2個館別的同事
也都是17點就下班
新人什麼都還不太會，能幫的忙有限
卻可以上到以前我們還沒有疫情前的時數？

到底是什麼意思？我真的不懂？
我只能說留下來的人真的是可憐
當初應該就算沒被裁到，也應該走人
現如今，留下來的人就是被糟蹋！？

這個公司真是有心了😆

大家要猜猜看是哪間公司嗎？XDDDD

2020/07/06.   17:58。