第一間是規模較小，員工約15人的公司
主要做噴墨式數位印刷系統，自產、代理都有，老闆說他們客人很少🤣，因為產品較具專業性，通常是客人自己找上門
職務：行政業務助理
工作內容：訂單處理、報價、出貨、出差，未來往國外業務發展
公司環境：公司外觀蠻新的，裡面較暗沈、凌亂一點，老闆跟特助都很好相處的感覺
薪資：N+3k
以下是104上貼出的福利～
獎金類：
1.年終獎金。
2.三節禮金或禮品。
3.績效獎金。
4.專案執行獎金。
5.專案研發獎金。
休假制度：
1. 週休/特休/年假。
其他：
1. 享勞、健保及勞基法規定福利。
2. 教育訓練。

第二家是台鹽子公司，綠能產業
職務：專案助理
工作內容：聽起來很多雜事，主要協助工程師加速案件執行，第一年以約聘當作考核，與正職差別是沒有三節，但有年終，轉正後併入年資
公司環境：公司內外看起來頗新且明亮
薪資：N+1.5k
以下是104上貼出的福利～
法定項目：週休二日
其他福利：年終獎金、結婚禮金、生育津貼、住院慰問金、國內旅遊、慶生會

猶豫的點是因為小公司薪資較好，制度上較彈性；大公司相對穩定且不太會裁員，兩家距離差不多遠⋯ 想問問大家選擇還會把什麼納入考量呢？