剛剛誤發兩篇，第一篇不小心被我砍到了，沒有看到留言QQ
排版有點亂，很不好意思！因為我是用電腦版，可能會有點跟手機版排版有差！
朋友說我的文章有錯字，但我發現改了以後手機板看還是錯字請大家將就（T_T）

另外我覺得樓下說的很有道哩，大家可以去看看發言唷。
當下太生氣真的沒有想那麼多！

另外下午去了某大企業的子公司，根本在洗三溫暖，溫暖程度差很多!
他也是兩段面試，第一段面試通過後才會找主管來的那種。
至少下午的大主管一進門會說：「你好，我是某某企業的誰，是某個部門的主管，很高興見到你。」然後給自己的名片。

這跟我之前的面試才比較相似，不知道大家的面試是否也這樣！
--------------------------------------------------------我是分隔線-------------------------------------------------------------
進門警衛會請你先填健康聲明書(正常要自己印填寫，但沒有帶也沒關係)，到指定的會客室。

我預約10點面試，從警衛室進入到櫃台詢問面試地點後至會客室時間為10:02。
約15分時，人資電話詢問我是否會來面試?
我告知我再哪個會客室等待。

後來約20分，人資至會客室詢問我什麼時候到的?
照實告知後，會給予一份測驗，基本在考邏輯能力不會太難。
(跟網路上測EQ測驗的邏輯部分差不多。)
測驗時間20分鐘，不用填滿框框，有畫錯的可以打X後重劃其他答案。

約10分鐘後，有兩位男性面試官帶著你的104履歷+華碩公司的履歷。
(面試前，HR會發信件要求你提前至線上填寫完畢。)

基本上兩位男性面試官的問題不會太困難，也沒有叫我自我介紹。
告知一般上班時間為8:30～17:30後，就開始問問題。

Q1：離開座位要告知，附近的同事可以嗎?
Anser：可以。
對方又告知：不太能閒聊，也不太能用手機。
工作時程會排的很剛好，會多一點時間但是也不到可以聊天的程度。
裝水跟廁所能盡快回來就盡快，想去便利商店要告知，不然消失他們會很困擾。
另外還告知之前有工讀生因為在路上聊天又沒報備回來被主管罵，之後就被砍掉了。

Q2：我看你是畢業生了，可以加班嗎?最多加四個小時。
Anser：可以。畢業後沒有什麼壓力，且平日下班就只有回家。
(17:30下班加班4小時為21:30，因為離家近，所以我覺得可以接受。)

Q3：為什麼轉學?(原先唸風評不太好的科技大學)
Anser：告知我轉學原因是因為選學學校比較好，系所雖然有所落差，但可以學到更多的東西。

Q4：在你做過最有壓力的工作是什麼?
Anser：
我的工作經驗內有社區秘書，所以照實告知
1.壓力來源在同事及經理不上心，常常失蹤找不到人。
2.上班8~9小時被住戶盯著看在做什麼。
3.下班以後還常常被Call回社區處理事情
4.因為工作地區遠，晚班接早班睡不滿6小時又要去上班
都是基本其他公司會問的問題以及公司工作內容+福利說明，

Q5：詢問家裡長輩的工作。(不方面透漏。)
Anser：照實回答。

後來他們面試完OK後，會請他們的主管再來面試。

後來等了接近一個小時，女主管進來。
進門我起立向他打了聲招呼，他連看都沒看就直接坐下拿起我的履歷查看。
到這裡為止都沒問題，接下來他就開始她讓我尷尬的行為。
一樣的他連看都沒看我，口氣不好的開始問我問題。 

Q1：為什麼轉學?以前學校沒念完就換學校?讀了8年?
1.我告知我轉學原因是因為選學學校比較好，系所雖然有所落差，但可以學到更多的東西。
(原先念企業管理，我覺得沒有可專精的事物)
2.問題二則是轉學則需要先休學，所以才顯示肆業
3.我總共唸了6年，舊學校2年，新學校4年。
(其實我很不懂他為什麼這麼問，履歷表上面年份我都有標示清楚。)

接下來他就開始看我，很高興沒錯。
但是它是用那種鄙視的眼神，翹著二郎腿，口氣很不屑

Q2：
為什麼想要來做助理工程師?你知道助理工程師也是工讀性質的作業，只是給了正職兩個字，但內容跟你現在在其他科技公司當工讀生沒差，你知道嗎?

我回答
我知道，因為畢業後想找正職工作，雖然他也是工讀生性質，但是他至少是助理工程師，名義上不是工讀生三個字，實質工作內容有落差，雖然測試項目差不多，但實質還是會碰到一些軟體的編寫、文件建立、掛帳等，一些基礎工程師的內容及行政工作範圍。

(回答過程一直被打斷，而且是說所以呢?有差嗎?覺得有些傻眼。)

接下來女主管就開始無限跳針問：
「所以他性質還是工讀生阿，跟你在某某公司的工讀生差在哪？你對正職的定義到底是什麼？」

我以為他不懂我剛剛講的，又講了一次。
他依然問我所以我對正職定義是什麼?

我就沉默了一下。
（其實我不太理解什麼意思，正職不就想有勞健保，工作時數至少8小時，要配合公司加班，擁有獎金分配且責任制嗎?）

(他總共問了五次，不誇張。)

他看我沉默又說了所以助理工程師性職跟工讀工讀一樣，你為什麼要找?你就繼續工讀生就好啊，幹嘛來面試?

(我真的不懂為什麼我剛剛講的他一句話都沒聽進去==，而且口氣從頭到尾都很差又很不尊重。
真的是我打字都打不出來他的口氣，很明顯她只是為了刁鑽而刁鑽。)

後來我覺得這場面試沒必要繼續，就感謝他們離開了。
這是我今天去華碩軟體測試助理工程師面試過程，如果你覺得OK你可以去面試，但是我覺得和自己期望不同，包括在電話裡告知不用加班，但到現場又告知需要加班…等之類，所以選擇發感謝函。

另外我想說如果你覺得你受得了一個連自己都不知道該找工讀生還是助理工程師的女主管，"有可能"會莫名其妙被他酸，你就去吧。
雖然職場上多少會遇到，但是在我面試的工作當中他是第一個態度不友善的，
況且面試的時候就不友善了，進去後我不覺得他會對我多友善。
反正錢也沒很多…
一般入職大約2.4萬，一年後才享有14個月。
(三節獎金，中秋+端午半個月，過年一個月。)
一年後約2.8萬。
唯一優點就是離家近，我不需要花太多時間、車馬費或者另外找房子。

有認識的朋友在華碩說工作壓力很大，福利也沒有自己子公司好。
況且華碩最近在砍人才在招工讀生性質的正職。

想要去華碩這個職務可以想一想。
他們很缺畢業生去加班，因為裡面都夜校生居多。
以上都是我今天去面試的親身體驗，或許文字無法描述當時的情況，但是也給大家略知其中的一二。

也可能有人想問為什麼不去自己打工的科技公司?
路途不遠，我搭車25分鐘可以到。
1是想說可以跟家人一起下班。(家人在關渡上班)
2則是公司的職缺都在4月招滿了，現在在104招募的職缺其實只是掛著。
(我不會透漏我在的公司，畢竟我不是去那面試XD，主題也是在華碩。)

或許你們會覺得一個大學生畢業的新鮮人這樣是否太玻璃心了?
但在我的角度覺得一個完整體系的大公司，面試的過程會不會太隨便了?
雖然已經通過第一次面試才能面試到他們主管，這樣的結果很遺憾，但我也多了一次面試經驗，我並不覺得這樣不好。