公司背景：上櫃公司，我目前待的部分是生產工廠，公司在其他地區（台北）設有辦公室（有專業人員）

        由於本人並非會計本科系（其他商業類科）， 最近剛到一間新公司，對於公司的做法有些疑惑，想請教有其他相關經驗或科系的人一些問題：

1.對於帳務人員的做帳方式主要是以excel為主，印在單子上，單子上涵蓋金額、會計科目及摘要，轉寄給台北財會統一做帳、出納

→疑惑的點：
公司本身也有erp系統，既然要求帳務人員要有辨別會計科目的能力，為何不直接進erp系統做帳，還要特地印紙本轉寄總公司？而且目前舊員工是以  “不能” 入erp的帳進行解釋
（我是擔心會不會有其他操作，像延遲申報費用，等有實際收入才認列，以利美化報表）

2.目前工作有包含要保管公司合約書“影本”，以及某些合約的續約作業，而合約的正本由台北法務保管。有些合約還有分所謂稽核版跟完整版

→疑惑的點：
我知道有些公司的會計包山包海，樣樣精通，但一般在有聘請專業的法務人員情況下，還會由帳務人員去做續約或合約保管的動作嗎？而且還會分所謂稽核版跟真實版？

        因為之前接觸的工作是完全系統作業，而且就照真實情況來，有點擔心現在這間公司的作業流程，是真實業界都如此，還是公司有什麼灰暗面