與原PO同樣的年紀，同樣身為延畢生，同樣的科系學群，同樣在艱難的疫情期間找工作(打一打才發現原來有那麼多交集的地方)，讓我也萌生分享自己60天生不如死求職經歷的想法。

● 背景介紹
114文組延畢一年，大學四年級上學期在時尚雜誌出版業擔任編輯助理半年，畢業後第一份工作是在一間小小的雜誌社擔任採訪編輯，負責紙本雜誌出版以及網站內容經營。目前在科技公司的內容相關部門擔任編輯。

● 編輯需要具備的特質 (以下為我主觀認為的條件，歡迎大家補充)
- 細心：不管是文字或是圖像編輯，常常需要校稿或是順順語句，網路平台的即時性，讓你的錯字在發出去的剎那就會被無數人觸及；紙本的話，則是印出那一瞬間就讓你的錯字恆久遠，一字永流傳，因此無論網路還是紙媒都需要細心與耐心去校對。

- 邏輯：身為文科生，常常被嗆邏輯不好，但其實不管是撰寫文章，或是協助創作者創作，很多時候皆需要強大的邏輯去審視內容的順暢度以及合理性。

- 熱情：根據我自己投遞履歷的經驗，新鮮人想找編輯的工作通常起薪不會太高（與其他文科工作相比），常態加班也是屢見不鮮，即使只領微薄的薪水也能支撐自己的動力，就是對這一份工作的熱情了。

●  求職管道與經驗分享
[104 人力銀行]
主要從104 搜尋+投遞，推薦大家使用104的免費履歷診斷，我當時求職途中頻頻遭拒，非常灰心喪志，於是到了裡面請教高人指點我的履歷問題，得到了非常好的修改建議，可能已經是老生常談了，在這裡還是分享幾個。
1. 自傳中利用小標重點式列出你的優點，量化後的表現取代主觀的語句：
語言是我的專長(X) --> 托福成績XX分/日檢NX合格(O)
翻譯許多報導(X) --> 工作期間翻譯外媒平均一週X篇(O)

人資主管一天要審太多履歷，盡量把你的優點放在他不想看到也會看到的地方。

2. 工作技能補上例子：
104 履歷有一個地方可以選擇工作技能，在該欄位補上實際的例子可以讓履歷看起來更有說服力。

[LinkedIn]
另外，由於上一份工作需要採訪一些企業的人資主管，與他們的訪談中學到很多自己面試時可以用上的技巧，其中一位人資姊姊知道我要離職後，推薦我使用LinkedIn（不是業配），說那裡有很多人資在找人，期勉我好好經營，讓自己有更多被發現的機會。
我開始使用後，也真的投了幾家知名企業，也有幸得到面試邀請（雖然後來因為人事凍結不了了之）。而最終錄取我的公司，在最後一場面試結束後，也有來搜尋我的LinkedIn頁面，或許是在比較最後候選人時有來參考（我的推測），因此誠心建議把Linkedin雜草除一除，相信對求職利大於弊。
註：只是編輯類別的職缺在該平台比較少，但還是建議可以加減使用。

[面試心得]
很多面試的叮嚀在網路上屢見不鮮，都很值得參考，只不過提醒大家當你到了真正的面試現場，很多時候這些心機訣竅都不管用，「緣分」還是佔了很大的原因，我們只能把我們能做的做好，接下來就聽天由命。
補一個我覺得蠻實用的面試小撇步——準備自我介紹的簡報。在準備自我介紹時就同時做好，做一版可以用在很多公司上，把吸睛的個人經歷視覺化呈現，講的同時還可以當大抄光明正大地看，面試的人還會覺得你很用心。

*補充：想到還有一個實用的面試心得可以分享，那就是「多去面試」，並在面試後記下上一位主編或總編輯說過的話，例如這個產業目前發展的情形、這個工作需要的條件等等，整理成未來面試可能可以用上的答案。

實際的例子是有一次去面試某雜誌的數位編輯，當時總編輯跟我聊到未來他們的目標是可以不再被社群綁架，而是希望能深化內容以及優化關鍵字。我記下以後跟其他公司面試時，被問到目前公司可以改善的方向，就把它拿出來使用了。

###

這年頭選擇當編輯，在外人眼裡都好像是踏入夕陽產業，但是我發現我就是喜歡與人群相處，喜歡經營內容，喜歡把我肯定的價值分享到更多角落。小時候的我，肯定萬萬沒有想到，20年後的自己會為了成為一名編輯如此費盡苦心，但也感謝自己如此堅持，才能在現在的每一天都做著喜歡的工作，過著充實(aka累鼠人)的生活。

謝謝看完這篇文章的你們，也誠心祝福大家都能夠找到自己理想的工作，一切順利。


