嗯...雖然叫做ask me anything，但是有關客戶機密部分跟抓馬(自己上靠北會計圈看)是不能問的，我有先講了。

本文會從說明會>書審>面試>到職>第一個忙季>被主管電歪懷疑人生>轉組>找到自己的路，這樣的順序大概談一下。

好，故事從頭要從我大三聽說明會說起，基本上說明會每間都差不多，反正就是各種吹自己的福利發展性有多好，從不會講說自己的工作有多血汗客戶多機歪。我們準備書審資料的時候就用一樣的方法，人家把咖啡機美式說得跟瓊漿玉液一樣，那我們就把社團打雜的破事吹成「維持社團運作的要角」。記住，你可以刻意不講自己的弱點，也可以放大自己的優點(反正這很主觀)，但絕對不能捏造自己沒有的東西。總之說明會聽好聽滿，餐盒吃好吃滿，有甚麼營隊參訪活動都推薦參加，盡量刷存讓HR資料庫有你。另外，我覺得要了解一個工作環境，參訪活動是個很好的機會，有一次我去KPMG的參訪，結束後我就在一樓發呆，剛好遇到帶我們參訪的同事下來抽菸，聊一聊就順便聽到一些心裡話，顆顆。

書審其實是個最客觀的關卡，基本上就是看成績跟其他備審，平常沒有甚麼系學會系隊經驗的，主科分數就格外重要，自傳甚麼的不要亂寫，主科不要太難看應該都有2間以上的面試機會，還有被當太難看的就不要寫什麼個性認真負責這種屁話，要嘛直接進碎紙機要嘛面試時後被問「你說你個性認真負責，但我從成績單上來看看不出來啊」，每個人都寫認真負責，一個80分一個50分，要用誰很明顯吧。對了，建議高三指考完報多益，手感正好時把英文門檻跟這個還算重要的備審拿到，如果你來不及，跟你家想不開填會計系弟妹說聲。

面試，很緊張我知道，這邊要說一下認真聽你們的同場的都說了些甚麼，那種太臭屁但被問到說不出話來的，跟那種畏畏縮縮的都要避免，然後一些問題想想怎麼用更好的回答方法，比如說：「你能接受出差或外派嗎？」誰敢說不？但是回答「可以」跟回答「哪裡需要我我就去」是不是給人的感覺就會有一點點不一樣？

因為我後來繼續讀研，所以有向公司申請保留資格，錄取後對方會寄信問你應屆畢業到職還是要保留資格，基本上讀研的我還沒聽過沒過的，研二時對方會再寄信確認到職日，不用太擔心。

以過來人的經驗，到職前務必熟練一些excel的公式：Sumif, Left, Right, Datedif, Vlookup，忙季抓數字你會更有效率，接下來把握人生最後一個暑假好好準備心情吧。

到職後第一個月就是蜜月期，一般來說9月到職的就是迎新吃吃飯玩玩遊戲，趁這個機會跟同梯混熟，也熟悉一下公司的行政事務，開始準備Q3核閱囉。一般來說沒太大意外的話，Q3會是最爽的一Q，因為Q4不用說很地獄、Q1卡稅報跟要收Q4尾跟小家財報、Q2運氣不好的話會是「查核」，所以Q3來看是輕鬆很多的。簡單說核閱就是分析各期金額的變動跟抓報告數，底稿不會先看前期，也可以多去產經院等資料庫獲得一些總體經濟的變動讓寫分析時更好下手。

這份工作老實說事情很多，但不難，職場最困難的永遠是人

一進這間事務所我因為英文還可以就被分到一般人說的天堂組，但領組是出了名的嚴格且歇斯底里，某種意義上像是這樣(？)
