各位大家好
小弟目前待的單位是我畢業後第一份工作
也快三年了，我也忍了很久，醫生也看了
但總是沒有辦法快樂起來，想問問大家有沒有建議或聽聽前輩們的想法

先說工作的現況，我家住南部，我在台北的總公司上班，已經申請調回南部分公司一年多，最近已經通知即將要過去，但確切日期還不確定，人事室有通知了，我長官也知道，我身心狀況可能要麻煩大家花一點時間容我說明一下，我現在的心情真的很亂，我之前因為憂鬱症加焦慮症，服藥了一年多


我碩班畢業後，面試到現在的公司
待遇在我的科系來說真的算不錯
公司的體質根本就在學公家機關
簽核那些，我也是要求要會寫「公文」
我上面有三個長官，小中大三個長官（都是女生）
我們的位置都很近，沒有說長官一人一間辦公室
辦公室也因為是總部所以蠻安靜的

小長官第一個看我的文，沒問題她會蓋他的章
再給上面的中長官，以此類推

我跟小長官還有大長官，溝通不良八字不合我不知道，反而是中長官EQ很高，我很慶幸有她

一、
小長官是個能力很強，但事事都要抱怨的那種
客訴電話或服務資訊那些什麼都要轉身跟後面的長官抱怨，或也抱怨別部門的同事
一開始我剛上班的時候，他也很有耐心的教我
但真的東西好難好多我沒有辦法很快吸收
大概只過了一個月吧
慢慢出現我問他問題，他開始不太想回答
或不耐煩的「你看我之前給你的資料啊」
是到這我要說，我的工作是真正遇到才知道怎麼用的性質
對，小長官教過，同時間也對我說「這很難你慢慢來喔，有問題一定要問喔」我當初覺得很開心有好長官帶我入門……
問了，不想說或只說一點點，像幾牙膏一樣
導致我每次被上面的長官退或罵都不知道我錯在哪
同時，我被罵的時候，小長官就坐在他的位置上
裝沒聽到，但靠腰是他跟我說要這樣
上面長官問了我當然不會啊

二、
上面替提到罵人的，是我大長官
說真的就是公認脾氣很差但是能力也很差的長官
架子很大，我常常被她攻擊（人身攻擊，精神攻擊都有）
因為當時我最菜，明明是小長官或中長官的意思，他就俗辣不敢得罪下面的主管怕之後沒人幫她
就拿我當出氣桶的意思
好多次打賴，直接罵人
或當大家面問我腦子有沒有問題是不是有腦瘤
你爸媽養成教育是不是有問題這類的
我每次只能低頭給他罵
因為他大長官，其他人也一樣俗拉不敢幫我出聲
小長官反而會加油添醋「是啊是啊，都跟他說了還這樣，我看他的文看到要崩潰了，呵呵」
我心裏就一肚子火，不都是你教的嗎？不是依照你的方式跟你確認了嗎？
最受不了她的地方就是，她很愛把簡單的事情變得很複雜，或原來好好的做法行之有年，平常也經過她的核准，就突然那天問我一些莫名其妙的問題
然後改掉原本好好的做法，當然這過程一定會罵我「你是機器人嗎？教你幹嘛就幹嘛？」「阿你可不可以辦事情有點頭腦，問你你都不會」靠腰沒有人會因為不會有人北七到問這種問題，好罵我完我也做了，最後被公司高層的否決，結果呢！？
大長官反問我「你說啊！你要怎麼辦啊？不要問我我不是辦這件事情的人，你說要怎辦啊？」
傻眼啊，明明是你發明這些白痴到不行的方式，被高層的反對不意外啊，你卻要我背？
我就整天跑來跑去像個無頭蒼蠅一樣
最後只有被罵得分

三、中長官就沒什麼好抱怨的，但她就是卡在中間，有時候大長官有意見也不能怎辦，她是唯一會好好跟我說怎麼做會比較好的好長官

四、環境，這邊常常要處理很急的事情，例如外商要臨時開會或其他公司，所以壓力很大是很正常的，我剛來也抱著很大的抱負，想北飄好好打拼
我到現在快三年，我好無力我好孤單，沒有得到稱讚只有無限謾罵，於是有一天我意識到我生病了，也去找醫生，也服藥了，是真的那種想不開的想法沒了，但不開心，情緒不穩還是在
加上長官的耳語，久了其他同事會怎麼看我？當然是更加排擠我丫
我試圖聯繫更高層，傳達我不行了的求救
有幾次約談，也答應幫我換單位
但就只是摸摸頭，沒有下文

我為什麼不離職？
因為我的科系這個工作算得來不易，而且剛剛說了，再等上層長官幫我換單位，我還離職
到新單位會被打聽，對我來說很傷
我想好多好多好多
所以我一直忍一直忍
好想哭每天問自己我到底在幹甚麼

後來的日子，就是我做的每件事情，先到小長官
他就會轉投跟後面的中長官大長官抱怨
「他是第一次辦這個嗎？講好多次了你看啦！他怎樣怎樣寫，我傻眼」「他不想做就趕快回去啊」「我快被他氣死了，我看這次還要改多久」「我已經不想跟他說了」「各位長官我可以閉上眼睛蓋章，你們去罵他嗎？我快崩潰了」一堆這種竊笑或無奈的口語，我都聽到，因為我們位置都很近，我想也是故意說給我聽得吧，不在意我真的做不到
我只能開始懷疑自己

補充:有人會說是不是我自己也有問題？
好我說明一下，我常常假日來加班，自願的，因為他們不教我自己翻資料翻卷宗
也寫筆記，把我的想法寫出來跟長官討論
基本上該做的我都在做了
結果都一樣，完全沒有好轉
在這種條件，再不能離職的情況
有人還會努力嗎？
因為努力盡力，得到的只有一坨屎
我剩下只能等機會離開
每天就當一天和尚，敲一天鐘


最近:
上個月老闆要調動人事，我剛好搭上這般車
也接到人事通知近期將把我調到南部的分公司
我接到當下我快哭了，但旁邊都同事且隔牆有耳
我想等消息真正出來再說
所以我就裝沒事，等那天到來
我好有說恭喜解脫也慶幸我沒有放棄
眼看這被凌虐的日子也剩不多
我應該要開心
問題是，我還是會被派到很難的事情
往往都禮拜五才讓我知道
我或許已經第一輪從小長官那邊退回來
或還沒出手
總之，我到現在還因為業務的原因
擔心辦不好，不會辦，不知道小長官要我怎麼做
等等等等，讓我周末好痛苦

現在的我，要怎麼讓自己放寬心？


對不起讓大家看到這邊花這麼多時間
感謝大家