首先要來點自白，來簡單地談談我
一、終於要邁入大四
二、端了3年盤子(12歲～14歲)
       >一天$1000，8H沒有休息時間
        做了兩年行銷公關(17~19歲)
       >週休二日，薪水從$140/h做到一個月45K
        站了一年半的飯店櫃檯(19~21歲)
三、從國中就想要正正經經的站在櫃檯幫客人辦手續
四、英&日文在溝通上不太有問題。

再來說說我現在的工作環境
一、觀光旅館
二、我的職位叫做「櫃檯PT」所以領著$158/H
三、常常要單櫃 （意思就是櫃檯只會有你一個人
四、上班前後的0.5H不計加班費
五、工作組織配置怪異
        ex:櫃檯最大的職位叫做櫃檯主任；
             訂房組只有四個人
             但一個經理+一個主任剩下叫做職員；
             餐飲部一個外場經理+一個內場經理+
             一個外場領班除了廚師剩下全部PT。
六、職場老人很多(這裡不是指上了年紀的人)

- - - - - - - 進入主題 - - - - - - -
因為家庭背景所以我對餐旅業就特別有興趣，
在國中時就甚至覺得我一定要
成為一名出色的飯店櫃檯經理之類的，
但在我進入這間飯店「打工」之後，
我只覺得如果有時光機我一定會
搭回去小時候，把自己打死就算了。

一、這是一間只要你有「關係」
      就可以「打破一切規矩」的飯店
「員工面」
1)XX主管介紹來的，一來直接空降部隊當正職，已經工作1.5年的同事仍在領$158/h，跟上層反應上層卻說，恩~~我覺得他還需要再觀察。

2)部門裡有一個黑社會人士，在外開了很多酒店(就是那種的)，主管因為交際應酬需要所以就一直很善待那位黑社會人士，然而他在這部門宛如「毒瘤」，上班就是玩手機8H，爾偶在開著他的車，外出接他老婆，幾個小時後再回來，之類的各種離譜行徑，主管完全默認，還要我們其他員工要專重他，因為他年紀大，你們年紀小的就是要客氣。

3)櫃檯得會所有部門的事，但其他部門只需要負責份內的事就好。就我而言我真的想不到我不會什麼欸，在這家飯店裡。然而當我們櫃檯忙到靠杯的時候怎麼辦呢？自己想辦法囉。反正沒人會用系統，沒人能幫你處理客人。當我真的想和其他部門求救的時候，其他部門就會說「你要忙，我也要忙啊」。

「客人面」
1)我透過XX主管訂房的，免費入住、延後退房、專屬車位、你想得到的都可以，
最離譜的是我曾被交代過因為客人要iphone充電器，所以我就外出買回來了，報公帳送客人，然後那名客人那晚只貢獻了$2000元的房費。

2)主管的朋友就是大，全台灣早已實施室內不能吸菸這件事情，然而那名客人，愛在房內怎麼抽就怎麼抽，有時還會為了他關掉警報系統。

二、看不到原則，每天只能被客人洗臉的我
1)房價是浮動的跟買機票一樣，客人發現自己買貴，我們可以讓他免費取消再重新定一次低價的

2)客人若No show，我們會很貼心主動地問客人要不要免費幫你延期？如果客人堅持不延期，我們就會退費囉。

3)別的飯店都可以你們為什麼不行？當客人說這一句，「什麼不行的都可以了」。
比如說泳池、健身房的開放時間之類的，為了他直接加開時間。

4)無限供應所有備品(水、被子、枕頭...etc)，想要多少要多少，這點真的打破我的三觀。

5)訂房時報錯價，收錢時收錯錢，一律該名櫃檯人員買單。報錯價？你家的事啊，認賠，但是若是主管們訂錯，安拉，自己用主管名義改一下就好。

當然還有很多讓人很傻眼的事，
有時候我都搞不懂這間公司真的要賺錢嗎？
但因為每家企業有不同的文化，
某個程度上本來就要欣然接受。

很多人看完可能會覺得說：
那你不要做啊，在這抱怨？
或許有人還是會體諒我拉，說一句你辛苦了 ... 等等
但我覺得這就是一個願打一個願挨的概念
對於我而言現在能夠支撐我的就是
我從小到大對櫃檯的幻想跟憧憬
雖然工作環境如此，但是我還是曾經工作16H
(前8個小時領薪後八小時當志工)
看到同事忙不過來就想幫，
看到其他部門忙不過來在自己能力有限之下就幫
就是一種對工作的責任感，
認為事情放在那邊不做就是怪怪的
雖然我只是PT，每個小時只領$158/H
很想改變我的環境，但發現終是蚍蜉撼樹
現在想到還是很想打死自己

雖然我不任職於所謂的五星級酒店
但至少我這間還算是一間國內連鎖的
還可以住的，常常被誤會是4/5星的酒店。
因為沒做過正統5星，
所以我還是對飯店業抱持著一點期待，
但現實的事，當我跳槽我仍需要面對：
1) 五星酒店根本看不上你現在的資歷
2)即使五星酒店薪水也就那樣 ，
   與其他產業相比真的比較苦一點

飯店櫃檯這樣願打願挨，還是很多人搶著做
即使公司在人力銀行的招募從沒停過，
還是很多年輕人願意投入
可能覺得可以吹冷氣、穿制服、
美美帥帥的站在客人面前吧
畢竟我當初就這麼覺得。

這份工作很多缺點，甚至不知優點在哪
因為冷氣根本就不涼，主管說要節電所以長年26度
也沒有制服啊，大家就一身黑穿一件西裝外套而已
美美帥帥嗎？我覺得我上班都超狼狽不是整身汗就是被客人轟的體無完膚
但我可能就抖M吧，太喜歡飯店業了：）