小弟在財政部持股100%的那間工作一年多，還很菜，最近學弟妹有時候會問，就想乾脆打一篇心得分享給畢業季的大家。學弟妹說得也有道理，進來不久的心得才是最深刻的體會，做久麻痺以後就不會覺得很多問題是問題了......

小弟在民營跟公營都待過，個人覺得不要一開始就進公營，除非你實習過，或是親朋好友在同業可以跟你分享很仔細。因為公營那套要是想跳回民營很難、民營壓力大要跳公營會考試就行得通。
1.民營的人力通常更精簡
2.在民營有貢獻有獲力能力的位子才有前途；在公營職等爬得高管你做什麼都領差不多錢(特別指004 005 其餘公股銀行業績還是有影響)
3.民營是業績壓力為主；公營則是作業壓力為主
4.民營跟公營在中低階的薪資差距不大，之後的發展才會差距拉大，所以不要因為起薪而去做選擇，而是要選擇你願意待的環境
5.民營才有機會讓你一開始就做專業職的業務，公營十之八九都從櫃台做起(指無經驗的畢業生)

再來談談工作內容，我希望可以讓大家知道一下平常在做什麼，去了解這是不是能夠接受的工作環境：

上班時間8:50~17:00以後算加班，中間休息45分鐘(會不會被主管暗示人多提早回來幫忙又是另一回事，我在目前單位都不會，但前公司經常)

新人進來大多都做出納/存匯
出納主要是在做硬幣或是大額現金的收付，或是負責ATM大小事
存匯則是基本上所有雜務都可能身兼經辦，除了面對源源不絕的奧客之外，通常還要做防洗錢、報表監控這種外人不會知道的後台作業，這只是冰山一角，存匯的後台作業繁重，也是最常被誤解的一項。

很多外人會以為櫃台就是做到15:30之後兩手一攤開始滑手機吃炸雞，其實完全不是這回事，不然怎麼會一堆銀行六七點燈火通明？就是因為後台作業根本不能在營業時間客人面前做，不然等著被幹翻，所以這些作業堆積到關門才有時間開始做。
這些作業範圍很廣：
其它部門像是放款、理財的文件也都會經手存匯的經辦，或是不停打電話給客人通知、確認，以及公庫、支存等等都會使得看似單純臨櫃的作業變得很亂。

當然前提是要能順利軋帳，簡單說就是現金和轉帳的帳務無誤，俗稱的抓帳意思就是有誤，像是你不小心把客人領現金做成轉帳而你沒發現，那下午結帳你就會多出那筆現金，而你要去找到底是哪一筆交易。相信我，對新人來說要回想起是哪一個客人，配上抓帳緊張的心情，通常會一片空白。好在主管都會幫你，大部分抓帳都是有救的，很少會有完全沒救認賠的情形(待知道的人補充，因為我沒有碰過)

薪資福利：
我們的薪資結構分成很多部分，基本薪資+出納津貼(有碰到現金收付的業務才會有)+加班費(每個分行配額不同，約10-15hr)+行員儲蓄存款(會每個月撥利息給你)=約略同高考行政類科第一年(以進行第一年來看)
出納津貼的概念就是你有可能收付現金疏失導致賠償的一種安慰......但老實講少得可憐，真的出事情也不夠賠

分發地點：
分發的單位是依照你考試當初的名次去選填的，但不是你要填哪裡都行，而是要看各單位開出來的缺有哪裡，大家再依名次去選。要有心理準備你考的考區某個縣市完全不開缺的情形，這是很常發生的。
正常是兩年後可以申請調動，會依照很多條件去計分，分數高者優先調動，其中最快的都是撫養父母或是配偶在外縣市等條件。

最後是一些很現實面，學弟妹常問的問題，也是大家最需要知道的

優：
1.公股薪資不算優渥，但只要年資職等上去，所得也會贏過在民營升遷不快的，甚至有可能襄理坐櫃台......總之就是穩定中求生活品質
2.業績壓力較小，當你頂天到某個職等(約九等)，沒有野心了話某種程度上可以不用管那些
3.櫃台的業務不會帶回家(除了ATM業務)，所以在家就是真的休息
4.起薪算是不錯、未來的成長也可預見，較好做平穩的生涯規劃

缺：
1.你會看到一堆人不想當主管，原因就是某些業務的主管吃力不討好，公股制度下可能你當主管但跟前面的經辦領得差不多，你操得要死但他悠哉五點走人，當你佔到一些位子是很賽的時候，會感覺你跟民營差不多操，但薪資毫無爆發力可言。
2.營業時間壓力大，外人總覺得櫃台就是很單純的免洗職，沒什麼專業可言，但作業壓力還是可以搞得你腸胃爆炸，腸胃不好的人真的別開自己玩笑。櫃台的壓力是很大的，都集中在營業時間。這一點很悲慘，普遍評價都不會認為櫃台是個多高級的工作，卻不知道壓力其實很大。
3.存匯部門只要有人請假，你的代理人幾乎是完全承接你的當日業務，客人也是平均分攤給所有人消化，所以在存匯要請假是很困難的事情，天天都是大日子，月初月底不給你休，逢幾號發薪日也不給休，連假前後也不給休，喜歡經常出遊出國的人一定要三思，這種狀況不是你當主管就會改善。其它行業大多你當主管都會越來越時間寬裕，在銀行不見得是這樣，如同我上述的，你當到賽缺主管，會更休不得......
4.外面最喜歡鼓吹公股至少4個月年終，年所得16個月，輕鬆破百萬。不好意思，年終是底薪去算，不會加上一堆有的沒的，所以實際上可憐小弟如我的底薪只有三初頭而已。而且不可能所有人都拿得到這個數字，外面說的16.4個月是理想，很多人根本不見得會有這個數字。

以上是我在"存匯櫃台"的一些心得，希望能夠幫助到畢業生還有想進來公股銀行的大家，很多部分還勞煩更有經驗的前輩們幫忙補充更正，祝大家都順利找到自己想要的工作，不要走冤枉路~