無聊的假日就來跟大家分享一下
工作心得好了
目前在知名銀行當客服已經兩年多了
雖然有時候會覺得一直接電話很煩，也會遇到客戶抱怨或歇斯底里的大駡，或是很刁存心找碴，每天滿滿的負面情緒，也會在下班後不想講話，甚至男友打來也不想聊天，（這應該算後遺症，畢竟講整天話，有時運氣差還會遇到客訴戶），所以我在到職滿一年前，每天都想離職，每天靠意志力上班，不知不覺也免疫甚至做到現在。

首先，先來說説自己為什麼會來金融客服，不外乎是薪資福利，跟一般民營企業比算蠻好的，雖然不是同業最棒的，但也是比下有餘了，尤其遇到今年疫情影響，各大企業都在裁員，反而慶幸自己在銀行，只是要協銷的商品蠻多的，蠻建議想踏入銀行業，但目前沒有任何證照，不介意接電話，可以從客服先入門。

一來，能學會基本的對應，再來是服務品質，畢竟目前臺灣不管什麼行業，都會牽扯到服務這一塊，還可以訓練反應，表達能力也會變好，就算之後轉換跑道，這些都是自己的東西。

二來，如果真的入坑了
也可以加考金融相關證照，有機會調部門或是跳槽其他同業都會比較容易，雖然小女子目前還沒有這樣的規劃。

再來就是學到一些信用卡相關知識，例如：海外消費1.5%，其實內含銀行收的0.5%，或遇到遇到詐騙、倒閉、重複請款、取消商品未退費，這些都是可以請發卡行協助轉爭議，就可以免除連絡不上店家，或得不到回應等的情形，雖然最終還是要以調查結果為主。

再來就是使用信用卡，只要持卡狀況良好，都是可以累積信用，對於日後需要貸款的話幫助比較大，將會影響是否核貸以及撥款金額大小，這也是為什麼有些保守的銀行對於辦卡時就是小白件會直接婉拒（小白件：個人名下無持任何信用卡），目前想到的大概是這樣，如果還有其他想了解的，也可以留言，知道答案的話會在回覆或分享😊