＃ Find a new job ─ 1
給平面設計系大學生的小建議

> 土生土長臺中人 
> 平凡的學歷
> 想從多媒體設計轉平面設計職缺
> 我一共想分享三篇文章，
(一)大學生 (二)履歷 (三)面試。

前言：服役後一個月努力的做了本作品集，再一個月投履歷好不容易找到理想的工作(泣)。雖然待遇才接近28K，並不是很厲害的人，但是公司福利上我覺得很完整，原本想找平面設計，但被調度到影音。影音後製來說，起碼不用輪班。
    

正文：大三的時候為了找實習，其實就做了一本作品集，但是服役前這一年又有一些新的作品，所以想說重做一本。才突然發現，以前的作業有很多都不適合放。
    

我在涂設計的設計徵才建議中看到，『以一個新鮮人來說至少要有50頁的作品集，
還需包含Logo與標準字設計、VI設計、海報設計、包裝設計、插畫、攝影。』
我才趕緊又把以前的Logo及標準字匆匆做成VI。
    

認真回想，如果我沒有參加比賽，還有自己拍Yt的影片，可以放的作品寥寥可數。   所以我的建議是，在大學時期最重要的就是累積作品─『你應該把自己的生活當成是設計人在過。』因為不是臺北人，真心覺得要多上Pintrest等網站，還有逛展覽，累積自己的Sense。具體來說累積作品可以分幾個方向：
    

〈一〉作業，把作業做到像是業界的Project

〈二〉網路上可以找到很多優秀的設計師做的作品、品牌案子，
舉例你可以試著用自己的角度做一套CIS

〈三〉參加比賽。我發現臺灣的小比賽真的太可怕了，如果要參加比賽，
可以從長計議，以有規模的為目標，這樣反而不會浪費時間做沒價值的事情。
即便沒有得獎也沒關係，你累積了很棒的作品跟經驗。
    
  
生活中的興趣也可以累積很多小作品，像是我放的
攝影作品其實都是隨手用手機拍，然後再調色的(哭)。
其實畢業展也是個機會，像我朋友在放視得獎，
放上名片就有許多公司邀約，不像我人生失敗組(泣)。
    

作品集上我覺得要以兩個核心為思考的重點：

〈一〉能夠表現自己的風格。

〈二〉做給誰看？你是要給眾多公司看的。
所以在風格選用上太小眾我覺得不恰當。
     
   
平面的作品上傳到issuu供線上觀看，並且一定要印刷出來，並且要有時間和
廠商核對、溝通、如何裝禎都是細節，像我就來不及核對，印出來有瑕疵Q_Q。
以設計人來說，履歷要自己做，不要用平台的套版，這樣對公司顯得很沒誠意。
履歷的部分我下次再寫XD。
   

另外，我覺得還有一件事情很重要，現在的趨勢是只會單一的技能和媒材非常吃虧，
除非你可以做到非常厲害，而且得到能夠客觀證明自己能力的認證。否則你最好什麼都會，像我就認為當初我應該不去排斥學網頁設計和3D類的軟體，因為有許多公司徵平面設計，而這些你都要會。而且如果你會3D甚至剪輯，薪水門檻能高上幾千元。
    

大致上是這樣，各位大學生們好好加油，為將來的工作做準備吧！
開始找工作之後，就覺得以前的自己就像井底之蛙呢。
   

涂設計參考連結：
