（文長慎入）

去年因為準備上大學的關係，想說應該找個打工開始賺錢存錢，於是選擇自己喜歡的餐廳去打工。
剛進去的時候因為看不懂生魚片的種類，花了將近3～4天的時間去記，其他的菜色在進入公司前一個禮拜就已經熟記好了。

因為之前高中校外實習做過服務人員，所以對這次找的工作覺得輕鬆許多，工作量沒有相對之前實習單位那麼龐大，所以其實大約一個禮拜就上手了，也有注意要提高收拾餐盤的速度。

差不多熟悉完了以後時間也過了差不多兩個禮拜吧！
記得很清楚當時有一桌的客人向我點了4盤的鮪魚生魚片，我看了回台上有2盤，也清楚的向客人解說
「回台上還有兩盤鮪魚生魚片，我先幫你們點2份，如果待會沒有拿到的話，請在告知我我再幫你們進單。」
客人當時覺得沒必要，我也有解釋
「如果我們回台上還有餐點的話，是不能進單的，所以我先幫客人點兩份，待會回台上的若沒拿到麻煩再告知我。」

我進單了以後大概過了1分鐘，店長在內場很兇的喊我進去
店長：為什麼回台上明明就有兩份鮪魚生魚片，你還要進單？

👩🏻：因為客人點了四份，但是我看到回台上還有兩份，所以我才又寫兩份的。

店長：回台上就有兩份，你直接叫客人拿那兩份就好！到底為什麼還要進單？！

👩🏻：因為那組客人要四份，所以我才又寫了兩份！

店長這個時候突然很大聲的說
：我已經說了回台上有兩份了！為什麼不拿給客人！我不管客人說什麼，你去跟客人確定餐點到齊了沒有！

當下只覺得可能內場很忙，沒時間聽我解釋，所以我也沒多說，走出廚房以後，幫忙客人將回台上的鮪魚生魚片給客人，後續再走到內場告知剛剛點的那兩份鮪魚生魚片還要，事情才告一段落。

後來不管我有沒有出錯，內場對我的態度其實都沒有很好。我也不以為意，做完一個月之後，開始排8月的班，班表出來以後大概只上了3天，突然就接收到店長改了班表的通知，我跟另一位跟我同期進公司的員工，我們的班表同時被從一個月的班調整成只剩下一個禮拜不到，全部調給一個新進員工。

我當時很生氣，覺得店長根本不尊重我們做兼職的員工，我覺得調班這種事情不應該沒跟我們討論就擅自更改！我認為這種事情應該很常發生，於是我向店長提出我只做到8月底，也向店長說明了原因。

後來在剩下的5天班裡，只要遇到店長，我就很明顯的感覺到店長在找碴，明明他旁邊有人閒著沒事做，卻硬要叫在服務客人的我，諸如此類的事情一直發生。

後來我真的不想做了，向跟我同期進公司的員工提出，我不想上班了，我剩下兩天的班，如果那兩天的時間你可以上的話，就給你吧！我會去跟店長提出的，我不想做了，我覺得心很累。

那天同時也進了Uber eats 的機器來公司，所以那一天特別的忙，店長也感受到店裡很忙，於是走到我面前告訴我，因為Uber 的關係，我今天會重整班表，把你們的班調回去！講完他就下班走掉了。

那天我一直在想我為什麼要一直聽一個不尊重我的人出的指示，於是到家後我拿起手機，傳了line給店長，告訴店長我的班已經教給另一位兼職了，我不做了！店長回覆我說不行，他說他已經告訴我會調班了，不可以這樣。
但是我覺得我繼續做只會更痛苦而已，於是直接告訴店長「可是我已經不想做了！」
店長才說明天來拿辭職單，事情也才真正的結束。

我知道職場上不公平的事情很多，需要我們忍氣吞聲的事情也很多，但是我不希望因為我忍氣吞聲，而被當成了可以被不尊重的對象！這件事情也過了一年了，我一直都有思考自己做的對不對。

我覺得人還是要學會保護自己吧！不要被當成那個可以隨便欺負的對象！

第一次排版有問題請見諒🙏