我是應屆畢業生
最近應徵上一個offer
傻傻的沒問清楚就去上班😖
當初面試只說一切按照勞基法，有勞健保
有年終特休等等

結果後來進去打聽才發現
所有國定假日都要上班
而且上班給的加班費用違法
也不能亂請假
因為工作很忙同事很少
等於要看人臉色請假🙃
（某天要提早一小時上班，也沒算加班費）
（下班時間一到會直接打你的卡下班，但你還在弄東西加班，變成責任制）

毅然決定趕快逃了...

因此面試或報到時
最好還是不要擔心得罪人之類
趕快問清楚比較好QQ


- 

╮(╯▽╰)╭順便附上我爬文ptt大神整理的必問問題：

1. 這個職缺怎麼產生的？如果是因為有人離職，那離職原因是？他做了多久？
2. 薪資為？裡面包含全勤獎金嗎？或其他津貼？
3. 承上，報勞健保費時，是報在哪個投保級距？
4. 上下班以及休息時間？
5. 有無加班費？
6. 有沒有扣薪的狀況，如何扣薪？
7. 有無三節禮金、年終獎金？年終如何算？
8. 特休假？
9. 有沒有人帶你，帶多久？


-更

有些人留言說面試問怕會有不好印象
可以等確定拿到offer時，再次✅確認清楚
若有簽訂相關契約，一定要看清楚內容

最後我想說
就看自己如何在工作跟權益之間抉擇了！