好朋友潛水徵小幫手
👉🏻7、8、9、10月 每個月名額2名👈🏻
［地點］綠島柴口
［床位］冷氣背包房
［條件］如有任一項不符合可直接離開
🌟須滿20歲，換宿時間最少一個月。
🌟不怕太陽曬（謝絕溫室公主、王子）
🌟無法接受同房共宿者
🌟無不良嗜好、愛乾淨、負責任
🌟會開車優先錄取
🌟錄取後試用期七天，如雙方不適合皆可提出終止，確認終止民宿不提供任何福利！
🌟務必取得家人同意。
🌟門禁11點
🌟換宿期間外出務必告知、嚴謹莫名消失。
🌟未經許可同意不可擅自行至海邊遊玩（違者取消福利及停止換宿，我們須確保換宿者安全）

［工作內容］
☘️房務整理、衛浴打掃
☘️開車至港口接送客人及行李
☘️房務用品清洗、晾曬、收摺
☘️維護公共區域整潔
工作時間：每日大約6-8小時，視旅宿當日住客退房及接送、整理時間提早或延長。
只要完成當日工作經老闆許可同意，皆可自行安排休息及遊玩。

［工作福利］
🌼滿一個月：三餐自理，提供5000元福利金、來回船票
🌼滿兩個月：三餐自理，提供每個月5000元福利金、來回船票、Open Water潛水證照

［有意願者請投履歷］至V0988608259@gmail.com
🌸請提供個人簡介及興趣、生活照1張、應徵月份，我們會再與您聯繫🌸 
