1. 月薪制為何除以30天？

對月薪制勞工而言，是每一日都有薪資的，除了在勞基法第30條第一項規定：「勞工正常工作時間，每日不得超過八小時，每週不得超過四十小時。」也就是正常狀況下，每日工時是8小時，每週工作時間是40小時。

每日都有薪的依據，是勞基法第 39 條：
「第三十六條所定之例假、休息日、第三十七條所定之休假及第三十八條所定之特別休假，#工資應由雇主照給。」

也就是說，例假日、休息日、國定假日、特休假，都有一天的薪水在裡面。

所以不管是工作日或沒出勤的日子，所以其實是每一天都有8小時的薪水在裡面。而因為每月日數差異，若無特別約定，有函釋說每月以30天計算。

2. 為何要算出月薪制的時薪是多少？

30天的每天8小時都有薪水，所以月薪除以240這個數字，我們稱為 #平日每小時工資額，它是計算請假及加班的重要依據。

所以若都以基本工資來看，月薪制的平日每小時工資額，是23800 除以 30天 再除以8小時，約等於99.17元。

而時薪制的基本工資，則是158元，遠比月薪制的時薪高很多，主要是因為考量到部分工時的特性，部分工時勞工應該同樣享有例假日及休息日照給工資之權利，所以把例假日與休息日的錢折算到時薪制的「每小時基本工資」之中了。

此外，考量到時薪制多為部分工時，因此大約又多折了一成加上去。不過時薪制並沒有折入國定假日，這也是為何若是時薪制的勞工，只要國定假日出勤都一律雙倍工資的原因。

3. 月薪制的平日每小時工資額，與時薪制的時薪數字，計算基礎完全不同，千萬不能混為一談。