最近是自己在Garmin實習滿一年的日子，因此想在這邊跟有興趣的同學分享實習過程中的一些心得，希望對未來有想要到Garmin實習、工作，或是暑假即將到Garmin實習的同學有些幫助~

我自己本身是工程學院的碩士生，去年升碩一的暑假因緣際會看到Garmin正在招募實習生，也剛好有跟自己專業有關的實習職缺，想說應該是個不錯的機會，於是就投了履歷，整個時程大概是4月初投履歷、5月初接到面試通知、6月初拿到offer、7月暑假開始實習。其實剛開始我也不太了解Garmin這間公司的企業背景，也不知道自己選擇了「生產支援類」的實習職缺實際上是在做什麼，簡單上網找了一些資訊就去面試了，面試的過程中不會感到很有壓力，主管就像聊天一樣問你一些問題，按照自己的想法回答基本上不難，當然也有一些專業相關的題目需要動腦想一下，這部分難易度就因人而異，聊完正題主管會有時間讓你反問他一些想知道的事情，記得當初我提出了蠻多跟工作上在做什事有關的疑問，主管也很仔細的說明解釋，聽完更了解工作內容後，覺得比自己原本想像中的有趣許多，至今到現在的工作內容還是有許多新鮮事不斷發生~

先簡單介紹一下Garmin這間公司的背景，Garmin是一位台灣人跟美國人共同創立的，最早是從做GPS起家，產品主要環繞在海、陸、空GPS，以及各類型運動和日常生活用的智慧型手錶這兩大部份，目前總部在美國Olathe，主要負責產品研發與設計，而台灣這邊也是有研發部門，但主要還是負責製造的部分，除了航空、航海一些比較大型的產品是在國外生產，剩下流通在自世界各地通路的產品有95%都是MIT，至今已經有三十年的歷史，台灣的總部則是在汐止科學園區附近，桃園林口與中壢還有另外兩間分廠。

我們這屆算是Garmin第一屆正式招收的實習生，但雖然身分是實習生，不過許多待遇都與正職一樣，算是也對實習生蠻重視的。而我本身所處的部門是新產品導入部的SMT組，主管跟同事都是年輕人，也有好幾位自己同校的學長姐們，所以平常溝通上沒有什麼代溝，聚在一起討論事情時，比較像是在實驗室的感覺，相處起來很自在，偶爾還會互相嘴砲一下，工作環境完全不會備感壓力。我所處的SMT組，簡單來說就是透過SMT製程，產出每種產品裡都會有的PCBA（組裝電路板）的這個流程的製程研發，剛開始對於此SMT製程我也是完全沒接觸過，根本沒有概念，不過在科技業這個領域，似乎多數知識和技能都是進入公司後從頭開始學，但有些common sense還是要知道，所以起初同事先帶我了解工廠SMT製程的作業流程，然後再慢慢去專研每個小細節，平常做的主要大部分都跟正職同事一樣，包括產品試跑、治具設計、良率改善、參數實驗等等，有時候也會有些個人小專案要執行，可以學的事情其實非常多，都可以跟主管說你想學什麼、想做什麼，通常主管都會安排同事帶你跟著做，非常彈性，過程中遇到問題或困難，隨時都可以詢問周圍同事們，他們就像前面我所說的學長姊一樣，會很耐心的跟你說明事情的前因後果，給你許多很有用的建議，不會讓你求助無門，我認為這點真的還蠻不錯的，可以從每個人身上學到不同的想法與做事的觀點，每個人都有許多值得學習的地方。

另外再補充一些資訊給大家參考~ 公司環境硬體的部分，現在的大企業大概都裝潢得不錯，Garmin在這塊也不輸其他公司，大廳氣派、辦公室華麗，員工餐廳菜色非常多元，也有全家、水果吧，每餐都會有餐補，餐補的金額算是不少，另外配有健身房跟淋浴間，上下班可以搭乘免費的交通車，對於像我這種習慣搭乘大眾交通工具通勤的人算是非常方便。

這一年來的實習過程，確實讓我學到很多學校無法帶給我的事物，也在未來理想工作的輪廓有了些初步的想法，對於科技業的工作型態也有更進一步的認識，我覺得自己蠻幸運地來到目前這個Garmin實習的部門，畢竟以前曾經聽學長姐講過出社會在職場裡的各種明爭暗鬥，所以在這裡能夠遇到好主管與好同事真的難能可貴，也因為這樣，原本只是暑期實習兩個月的時間，但後來開學剛好公司有詢問留下來繼續實習的意願，學校的課業及實驗室也許可，開學就一周實習2-3天，默默做到現在XD，以上是我這一年來的一些在Garmin實習的經驗分享，每間公司都有自己的優點與缺點存在，但目前我自己對Garmin的各方面制度、環境、人事等都還算滿意，希望以上內容可以讓更多有興趣的人認識在Garmin實習或工作的狀況，或是職場的一些經驗談的部分~ 

最後，也要祝大家都能找到適合自己的實習或工作囉~!!

#Garmin #實習分享 #實習心得

