不好意思打擾大家，
我應徵2020武田暑期計劃
想跟大家分享對於面試過程與結果，我感到不受尊重且認為有失公平的地方
起初是應徵過程及等待面試結果的過程讓我覺得公司並不是很在乎實習生的權益和時間：

1. 我在5月中投遞履歷，6/5進行第一次武田主管及人資面試
2. 預計6/15這週應會公布最終結果，卻在6/22這週收到Adecco人資的通知，表示武田希望與我二面
3. 由於期末考與端午連假，與我相約6/29二面，並表示若有上則7/1開始上班
4. 6/30傍晚回應我，希望我暑期和學期10個月（一週3天）都能配合
5. 我表示一開始僅能配合1.5工作天，Adecco 以「需和主管討論」為由，請我等待並表示下禮拜再上班也可以
6. 7/3早上以「時間不能配合」為由發拒絕信



我對於這樣的拒絕理由實在很不能接受：

1. 104網站上所刊登的實習職缺是「暑期」和「學期間（10個月）」兩個計劃（program）分開招收。我知悉學期間實習計畫希望能一週到班三天，但考量到大四課業可能沒法全心全力投入該計劃，故僅投遞「暑期」的職缺。
2. 在Adecco電面時，我已清楚表明「僅參加暑期實習計劃」之立場，對方也確實收到這個資訊了。一面時武田內部人資也詢問過開學後時間問題，我亦再次說明我的狀況。
3. 二面結束當天，總監給我的回信email，告知我面試結果，是符合暑期實習生之資格。
4. 在約定二面時間與二面兩時間點，武田告知我暑期實習「需要在7/1 on board」，因此在收到面試結果適格email之後，我已拒絕其他機會。
5. 然而，武田最後以我「無法配合另一個program（學期10個月）之時數要求」為理由寄發拒絕信。

起初投遞履歷至武田，正是因為喜歡公司文化、想透過暑期實習機會深入瞭解這個工作環境，然經數週等待以及中途突然被追加的二面，卻得到這樣的結果，心裡難免落寞。
我相信武田人資同仁們有其考量與難處，只覺最後得到這樣的拒絕理由並不是很能坦然接受，已寄信告知總監希望協助查實，讓往後招募流程能更順利的找到合適的投遞者