笑死，台灣的靈骨塔早就供過於求，卡位卡個屁，卡到陰還差不多。

我有個高中同學也是，大學畢業被拐進慶Ｘ，完全被洗腦，每次約高中同學出來都在講卡位提早退休享受人生三小的狗屁言論，到最後所有同學都知道他無事不登三寶殿，每天急著找下線（單押），所以都對他已讀不回，他做慶云做到沒朋友，眾叛親離。

因為他比較後面才找上我，但早在這之前，同學之間早就都傳過一輪他現在都在找下線的消息，所以等到他找上我的時候，我毫不客氣直接打臉他。

在這裡要先感謝我家的列祖列宗，來臺那一代祖先就蓋了自己家的祖墳跟家廟，所以我家完全不需要買塔位什麼的。

我同學跟我講完一堆提早卡位三小的，我直接嗆他：我家有祖墳跟家廟，我剛出生，宗親會就把我的牌位刻好了，我的骨灰甕跟將來要放的位置也準備好了，還預留了未來我太太跟兩個小孩的位子，我就算現在葛屁，嗩吶一吹，我就可以直接火化送進祖墳，完全不需要買甚麼塔位，我家祖墳依山傍水左青龍右白虎，環境清幽地靈人傑景色優美雕龍畫鳳用料實在，每年還有宗親會定期上香，不用擔心祖先沒飯吃死了沒人拜，而且我家祖墳很大還很空，現在又少子化，再過個十代我看也放不滿，你要不要幫我賣？我可以給你獨家代理，你每賣一個我們就七三分帳，我們老同學一場我吃虧一點無所謂，我三你七如何？



然後我就被已讀不回了。_(┐「ε:)_