最近遇到一些事情真的有感而發，應該會打很長…有耐心就看下去吧(*¯︶¯*)

如果你正在或是即將進入職場，尤其獨資或合夥的公司、任何加盟店、自營小店面、攤位，真的要小心再小心，實在很想詳細說明我的例子來提醒大家，但無奈這世界就是這麼殘酷，如果我有錢有權對抗這些惡老闆跟爛事，就能好好說明了…
(((((((((((((((((((((((((((心塞(´-ωก`)。

以下只能就幾個大方向想提醒大家，可能會看的很模糊，抱歉😭

※不管是打工還是正職，大家一定要懂得保護自己，可以信任老闆，但不能100%。

● 談好的工作內容跟時段、休假請假制度、薪資計算方式、勞健保投保級距、勞退提撥、加班算法等等，越詳細越好，覺得稀鬆平常的條件不能視為默認，最好都寫清楚，雙方簽名各留一份，不要以為老闆說會照勞基法就真的會，可能他並沒有研究相關法規，或是想騙不懂的人，所以自己要知道哪些是違法哪些是不合理，有疑問最好一開始就提出，看反應覺得是想騙你不懂，就放棄吧，不然之後可有得受，如果確定沒問題也談妥了，一定要留合約紙本紀錄。

● 員工守則跟合約一樣重要，在面試的時候最好就先要來看，錄取之後一定要要求副本，每次改版每次留副本。

※「只要是“條件”、“規定”、“錢”有關的，都要有文字記錄跟雙方確認的證明」

● 不論老闆、主管、同事，嘴巴上承諾說你可以做什麼、吃什麼，最好是謹慎考慮，有時是慣例也不見得就安全，不要看同事都這樣做你就放心，只要沒有明文規定，或是像特別通融的部分，最好自己斟酌，能婉拒能避開就盡量，或是想辦法紀錄，最好是文字訊息、公文、或是第三人作證之類的，很明顯誰同意你做、你也確實做哪些事吃哪些東西，是可以證明自己絕對照規定，做事乾乾淨淨，都有徵求上司同意，幹部同意還不夠，最好是有一定地位的上司或老闆。
今天他好的時候當然沒事，哪天不爽散播謠言挑撥離間都還算事小，說要告你業務侵占的時候你真的會傻爆眼…

● 薪資明細一定要每個月拿，拿到之後要自己都算過，就算你不在意怎麼算，也一定要留存!如果薪水是發現金，一定要當場清點跟核對，有問題馬上反應，一樣要簽名同意金額及項目，公司跟你自己各留一份簽收證明和明細。

● 如果本身不排斥的話，同事關係對你也是會有幫助的，要好好觀察，最好說話都保留一點，職場遇到的人比學校更複雜，幸好我都遇到好同事，但大家都一起被慣老闆欺負嗚嗚嗚嗚(இωஇ )
如果你很有正義感，可以提醒同事保護自己，到時說不定還能一起對抗慣老闆。

●如果會接觸收銀或是帳務，一定要多請幾個同事跟你一起做多重確認、複檢，才不會說誰粗心害了誰，互相有個保障。
如果站收銀，你自己要消費結帳的時候，最好是站到客人的位置，請同事幫你結，自己在櫃檯裡面結自己買的東西也是蠻危險。

總之，在職場上行的正不一定就沒事，你要進入的行業先查查要避免做什麼才不會觸法，有時你認為很正常的行為，有可能就會變成把柄，☆什麼都一定要自己留紀錄真的很重要☆，不是要斤斤計較、一板一眼，是哪天別人想害你的時候，根本就找不到機會，就算找了荒謬的理由要說你犯法還是怎樣，你也可以不用害怕，因為有足夠證據打臉他!
還有，雖然有政府機關可以保障勞工，但其實效果有限，真正奸詐真正黑心的資方，靠政府協助是治不了的，不然怎麼還那麼多這種的?!他們不怕，而且比想像的還更加狡猾。

🙏祝不管有沒有看到最後的你們，都能找到合適的工作，一輩子都不會遇到壞老闆。

壞人老闆們，看到這篇文章如果你要對號入座我也沒辦法，不指望你們良心長出來，還是想要白費力氣喊話一下：
勞基法都Google 的到，要有什麼文件什麼資料留存多久，都查得到問得到，不要再說不懂了!不要再說是第一次當老闆了😑👊
遵守法規也是保護自己好嗎!沒有說要福利多好，就最低限度的守法都做不到，還敢在那邊裝可憐啊!  (＾▽＾)