【遠東電信/郵務工讀生】

【工作內容】1. 郵務文件管理
                        2. 會議室安排等事宜
                        3. 支援各項行政庶務工作及相關活動
                        4. 其他主管交辦事項。
                       
【徵求條件】1.熟悉電腦文書操作。
                        2.個性細心、具工作熱忱。
                     
【薪資待遇】月薪24,000元

【連絡方式】judywang@feg.com.tw王小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】新北市板橋區四川路一段326號 
                        
【工作時間】日班、08:30-17:30(週一~週五)

【公司福利】．三節禮券、結婚及生育補助。
                        ．提供員工手機選購方案 & 電話費補助
                        ．遠東集團其他企業優惠
                        ．公司提供哺乳室、醫護室，員工按摩服務
                        ．附設停車場、員工餐廳(吃飯停車免煩惱)
個人學習獲得：
．藉由與同仁&客戶的服務，訓練自己的反應力，練習溝通協調能力。
．遠傳品牌光環及累積的工作經驗，轉職跳槽一把罩。


【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。