身邊的同學朋友一直勸我去醫院，不要去診所很廢、沒志氣，但自己對醫院真的沒feel，所以考慮了診所
但，就是因為太多人說診所很簡單，就真的以為很簡單，最近投了一家小兒專科診所，過了幾天她們打電話過來說，“要先見習6次，才有可能成為正式員工，第一次見習給200車馬費，第二、三次見習多少多少.....”
我也抱持著見習、學習去診所看看，結果首先掛號就是需要多掛多碰過才會適應的系統，小兒科的掛號有疫苗、一般、預保、預約掛、電話掛，按的鍵不一樣，預約掛號要偶數跳之類的，有小孩要打疫苗，還要確定疫苗的時間+下次打疫苗的時間
跟診比較還好，但我不小心按錯叫號燈，就被跟診的學姐唸了5次
最困難的就是算疫苗的時間，我這個數學白痴一直算錯，櫃檯的學姐都掐著我的後頸要我不要粗心了，跟診的學姐也很無奈
我從早上8~12，完全沒喝到水+上廁所，一直在櫃台、診間、注射室跑，只有200塊車馬費，想想是有知道診所在做什麼，但掛號+跟診+抽藥我都有做，還比打工的薪水來的少....
之後要回去時，兩位學姐跟我講，之後等老闆娘的通知，可能要等3天以後，因為最近面試人很多.....（也有可能什麼言下之意
騎車半小時的路上覺得，是不是應屆畢業生不適合直接去診所，一定要跳去醫院這片苦海，畢竟誰想要一個沒經驗的應屆畢業生，也沒去過診所打過工，突然覺得好像診所也不是一個輕鬆簡單的工作，裡面也是有許多的工作與sop....
路上的時候一直鼓勵自己，沒事 你沒碰過診所，才去4小時出差錯是正常的，下次要多努力，但另一個悲觀的自己，一直在我耳邊說，你這個廢物，連診所都做不好，你還能做什麼，學姐一點也都不喜歡你
回家的時候跟媽媽講，自己在診所遇到的事情，她就說那妳去醫院的病房，去發發藥很簡單阿，我聽了很傻眼，又講了今天掛號的時候我跟病人講“妳的順序是4號”，學姐在旁叫我改號碼是4號，不是順序，讓我黑人問號，不都同個意思，為此這件事，我跟我媽在吵架，我媽認為我不知變通，果然讓別人討厭，我卻認為為什麼自己的家人都不願意聽我好好說話，總是認為我專業好簡單，只要發發藥、打打針就可以回家了