我自己現在是主管，同時也是老闆的員工，多年下來的一些心得，以自身主管的角度來看，所屬同仁這幾件是大忌：

1.不回報，主管也有自己的工作，未必有時間盯著每個人8小時都在做甚麼，這樣主管不知道你的工作進度，你犯錯都沒辦法幫你坦，不知道你做得是好是壞，怎麼幫你加薪?
通常有三種不回報狀況：
(1)交辦事項 : 主管特別交辦的事情，不管做好沒，一定要讓主管知道狀況。
(2)異常狀況 : 出事了還不趕快講，是要自己扛嗎?
(3)日常工作 : 自己份內的工作，還是要定時甚至每天讓主管知道你在做甚麼。
不過這也要看人，也有的老闆會嫌煩，但是(1)交辦與(2)異常一定要講，越早講越沒事。

2.白目挑戰，大老闆未必每項都專精，但部門或專業主管，通常在其領域有其專業，針對主管的專業挑戰，容易形成自大傲慢印象。舉個例子，新進HR助理直接指責其專業HR主管(預設該主管是高手)不懂勞動法令云云。

3.罵主管被當事人贓到，誰都會私下罵主管，問題是笨到被主管發現，這就是當兵時講的：「不打勤、不打懶、專打不長眼！」

4.對主管說：「您辛苦了！」這句話在職場中，一般是上對下的慰勉鼓勵用語，若是對主管這麼說，主管聽了會很刺耳。
這就像爸爸對小孩說：「你很乖，給你糖果。」這很正常，但是反過來，小孩對爸爸這樣講，就不適合。當然，親子之間這樣可能是玩鬧，但是職場不是家庭，一般而言，愈高位（尤其是大老闆級）愈不適合。不過一切還是取決於公司文化氛圍與平日關係，不是每個公司都如此，但是剛進公司，彼此還不熟悉的時候，還是小心一點。