昨天剛去一家新公司報到 規模算大
產品在業界是龍頭 
薪水其實才28K(含餐費補貼2400) 
職位是國外業助 
辦公室環境很明亮、設備新
工作氣氛是沒事不會講話那種 

昨天第一天上班除了一早報到認識環境
就在自己部門看舊訂單一整天
完全不用交接也沒人教那種XD
今天第二天也是看舊訂單裝忙滑手機
真的無聊到爆炸....
整天就是在等時間下班
只有偶爾老鳥會過來問還可以嗎之類的
但也沒有要教我的意思XD
不太懂他們現在很涼沒什麼工作量又徵人的情形

跟我上一份工作反差蠻大的
上一份工作是小公司 辦公室員工加老闆6人
一去就是要分擔工作馬上就教我很多
我蠻喜歡這樣的，不會覺得浪費時間
因為人少也很容易熟
離職原因是要搬來台北，結果搬來了，新工作的確規模變大但薪水才差1000！！！（面試時有經驗還是開28K,過試用期會再說要不要調整）


從實習到現在出社會都是坐辦公室
但是是做沒什麼未來的國貿助理或業助
本科國貿，因為興趣才走這一行，結果目前的情況讓我產生了厭倦辦公室生活的念頭
打算要考明年的國營，還有8個月可以準備，有幸上榜就能回家鄉工作。

這在之前想找門市/作業員..等等比較容易上手、重複性高的工作，順便嘗試另一種工作方式怎麼樣。只是要承擔落榜後要回辦公室要怎麼銜接這段經歷的風險。

想聽聽看大家的想法。謝謝

對了 我今年24