存錢快不快跟家庭環境很有關係拉 這種文章根本不可能複製每個人 只是想說自己家庭環境不錯吧? Dcard上真的很多不到25歲ㄧ桶金的，其實台灣人有錢也很多，更多的是出生就10幾桶的吧...

 拿我自己當例子，私大畢業推上四大，在大學從沒打過工，學費住宿(學費一學期5萬多房租一個月4500)，都是爸媽供給，一個月生活費大約6k，加上從小到大的紅包10幾萬存款，就這樣度過大學四年，研究所因為住家裡，加上碩班有計畫錢(一個月3-5K左右)，所以生活費沒甚麼跟家裡拿(花老本)，研所畢業後24快25歲當研發替代役，快畢業時爸媽幫我出了一台快8萬的機車錢當我上班通勤用(原本的車是老爸的騎了22年報廢)，我真的確定我開始當兵時存款是趨近0元（當時當兵前第一次跟朋友去日本自助還很不好意思跟媽媽拿了3萬）

開始工作後(我16年底研替開始)

第一年月薪(17年):56-57K，第一年沒甚麼分紅所得年收是75萬左右

第二年月薪(18年):59K-61K，第二年開始陸續領滿分紅，所得年收是110左右(第二年開始有玩些股票 金額不大大約3X萬)

第三年月薪(19年):61K-64K，去年年所得約125萬(5萬多是配息和一些定存利息），這年開始股票比較有在玩了

第四年月薪(20年):64K-67K，因為研替滿了又做了半年，找到新工作，下半年薪水會再多20%（80kup)

到目前為止我都是吃住家裡，沒給孝親費，沒幫家裡出菜錢跟水電網路費，就連保險我也沒買，媽媽有幫我保ㄧ點，就是偶爾家裡一些像是換電視，音響，買3C用品，爸媽的手機，過年一人包個12000等等這些，然後家裡車的加油錢跟保養費都是我出居多(這台車不是給我的，我上班都是騎機車，假日約會偶爾開）

目前為止資產大約280萬(7X萬在股市，60萬在外幣定存，剩下活存備著進出股市用)

除以我工作的月數43個月，等於我一個月存了64K左右 竟然跟我月薪差不多，等於是我只要花分紅的錢就夠了，也不用刻意過很省，也沒有記帳習慣，當然我不是會亂花錢的個性，我喜歡精打細算的成就。

所以說家庭的狀況真的影響一個人存錢的速度，我家不是有錢人家，但是算是從小經濟沒什麼疑慮的家庭，爸媽對我們小孩真的很好很敢花錢，上面兩個姊姊，大姊大學畢業就去加拿大阿姨家住一年，二姊比較會讀書台大畢業後去荷蘭讀碩士又在美國讀博士現在住美國，我算花得少了，總歸吃住家裡有爸媽靠就是幸福就是爽!!