大家好，我是應屆畢業生，猶豫要不要考公職，請有公職經驗的學長姐分享一下在職心得、問題解惑。

這邊也上網查過一些資料，像是公職優缺點都是穩，穩到薪水不容易調升，這邊需求也沒有說想要賺大錢，畢竟自己有沒有那個能力心裡都清楚，以及，怕有人會鼓勵我創業什麼的，因為之前幾次發文問求職，好幾次都有人鼓勵創業，沒有一定的人脈、資金、技能真的都只是浮雲X)

回歸正題，以下是一些對公職的疑惑和自己網路查詢得出來的結果，再麻煩各位回答了，如果我的分析有錯也歡迎提出，感激不盡！

1.網路宣傳一直強調公職「錢多事少離家近」的標語，說真的天下沒有白吃的午餐，爬網查了一下資料，實際根本沒有那麼美好，首先忽略錢多的部分，前面就說過了我沒有賺大錢的需求，再來是「事少」的部分，根據我查詢出來的結果，這要看運氣，除了分派單位等細微因素差異，有可能性遇到一般職場會遇到的情況，就是遇到一心占著茅坑等退休、全把事情推給菜鳥做的老鳥，事情做不完才導致加班而無法準時下班，也沒有加班費可以拿，然後是「離家近」，考上後就要等分發，和當兵一樣也是很看運氣，再加上有必須做滿幾年、家鄉有職缺才能調轉的條件，這……和標語超級違和，給我的感想就和學校招生一樣的道理，金玉其外、敗絮其中的概念，就是想騙人進來UU

2.公職雖然穩定，但不是鐵飯碗，也不能隨便辭職，根據網路查詢的資料，一定要做滿最低服務期限、處理完重要工作後才能夠申請辭職，「處理完重要工作」才能申請離職我能夠理解，畢竟自己的事情自己要妥善處理完，但「做滿最低服務期限」，給我的感覺就是跟私企簽約工作，其中內含綁定做滿幾年才能離職，否則就要賠償的不合理條件。

3.公職休假天數比一般私企多，而且比較容易請假，這點真的很吸引我。

4.我對績效制度很謎，不理解其中的制度，如果沒有達標除了錢拿比較少，還會有什麼影響嗎？

5.這邊目前最有興趣的公職是「圖書資訊管理 」，其次為「一般行政」，其中「圖書資訊管理 」還有細分什麼採編課、閱覽典藏課等，我很納悶那是可以自己選擇要在哪一課嗎？資料顯示圖書館工作是採輪制，所以是每一課都輪的到，不能只選擇某一個？

6.因為我本身是設計系的學生，不是公職相關課系，請問如果要考「圖書資訊管理 」會很難考嗎？我知道要轉換跑道本身就不容易，因為每個類別要考的東西都不太一樣，所以不清楚是否有容易上手與不好上手之差別？

懇請相關單位的學長姐分享工作詳細內容，我真的會非常感激TT