借題發揮而已
沒有要指責原文原po的任何不是

只是太多太多企業真的把人當作機器
曾經面試過薪水低於法規、沒有勞健保
但工作內容卻跟正職一樣甚至會有責任制

還有面試過餐飲業
餐廳地址在鬧區，逢年過節忙到火氣很大
但薪水開那什麼25,000，月休低於八天又上超過八小時的班
我要忙進忙出、點餐、上菜、收桌、帶位、結帳
甚至我一個人要幫五桌以上服務
然後點餐的10%服務費還不是我的???

最扯的是企業竟然把勞健保這件事當作工作福利
Excuse me what the duck?
勞健保是法律規定的，寫進工作福利到底想怎樣
重點有些會在說明欄打說「福利很好有勞健保」

：）？

再來說說用求職網的一些讓人很阿ㄗㄚˋ的事情

「沒缺人，就給我撤下來」

你就不缺人，你就是想找備胎，你這個臭雞bye
浪費我的時間在那等，打電話過去拍拍屁股跟我說早就滿了

「不錄取，就直接通知」

我真的超討厭那種
錄取A，A什麼都不說就沒來，靠背A怎麼可以不負責任也不說一聲
然後轉頭已讀B的履歷，覺得不好，然後...然後就沒有然後了，阿也不回訊說沒有要用你

不要自己在那抱怨又在那邊自己當爛人啊

最後的最後
也是讓我最美送的就是

保險、派遣、仲介的通知信！！！

滿心期待用自己在大學所學的經歷！
找到一份對得起自己的工作！

「您有一份新的工作面試通知」

總算皇天不負苦心人
這次是台B電呢，還是蓮蛙蝌呢

「想提高收入，不想為人魚肉嗎？想每月出國，又不受老闆限制嗎？現在就加入XXX保險公司.......」

我真的沒有直銷那種那麼容易被洗腦的腦子好咪
我知道你們很辛苦
但當我說我喜歡大叔的時候
我說的是長的很帥且保養得宜有身材的大叔
而不是拿著小音響在公園音樂播的超大聲然後摳著指甲下象棋的那種

當我說我想要一個高收入的工作的時候
是那種穩定上下班，不用吃什麼業績穩穩領底薪也能過活的那種
而不是大熱天穿著襯衫在那跑來跑去還要被吃閉門羹的業務型工作

拜託
別來煩我
Leave me alone QQ