更新 補充大家的疑點!!))

想想我也畢業了幾年🥺那就從頭開始講起吧！

我從國三開始打工(北車補習班, 沒保勞健保, 時薪80) 一直到高中、大學日校四年(飲料店、餐廳、便利商店、助教..)，因為很幸運不用扛學貸，而且大學時家裡每個月還有給4000生活費、學校宿舍的房租，所以一直到大學畢業時存了將近50萬🙏(大學畢業我只畢旅出國過一次)

＊大學畢業後的生活：我畢業就搬回家裡住，家裡房租、水電都不用繳，也不用給孝親費，當然家裡也沒有再給我生活費，不過我個人生活開銷大概一個月也不到一萬（試算如下）
電話費遠x598、上班通勤1280、伙食費4000、其他開銷2000=8000左右


🔧我的理財工具有：
1. 定存：畢業時的50萬（因為剛畢業也用不上，然後又不懂股票就先選最保險又比活存高的～）
2. 儲蓄險：簽6年（為了強迫自己存錢，然後一開始是輪班制工作，所以也沒什麼時間看股票⋯）
3. 股票：後面換工作開始買金融股，也開始嘗試買科技股，大概放了十萬多，但都沒起色還倒賠⋯🤣


✔️22歲-23歲 剛畢業（存款約5x-100萬）
工作：門市人員正職 
休假：早晚排班 每月休假天數依當月紅字
年資：1年多
薪資：底薪29000+獎金(每月平均6千)+三節+年終
→(底29000*6個月)+(底30500*6個月)+(獎金6000*12)+29000*3(三節/年終)=516000
→扣掉一年生活開銷(約8000*12)最後大概存42萬
→生日禮金、特休換錢、加班什麼的就沒計算這麼細了..而且我生日經過兩次都有禮金XDD

✔️23歲-25歲 （存款約100-16x萬）
工作：中小企業 行政+業務人員
休假：早9晚6 週休二日
年資：1.5年左右
薪資：底薪30000+三節+年終+大約半年調薪一次
→(底30000*3個月)+(底33000*3個月)+(底3500*6個月)+(底38000*6個月)+38000*3(獎金/三節/年終)=741000
→扣掉一年半生活開銷(8000*18)最後剩大概存60萬
一樣還有生日禮金、開工紅包、特休換錢(特休有多給)加一加大概也是有個幾萬做花用，就沒算在內了

✔️25歲-26歲 仍在職（存款終於破200萬😵）
工作：剛成立的小公司 行政+業務性質的主管職
休假：早9晚6 週休二日
年資：0.5年 
薪資：底薪50000+獎金2個月（這半年）
→50000*6+50000*2=400000
→扣掉半年生活開銷(8000*6)最後剩大概存35萬

以上是粗略算了一下 
可能年資跟薪資之前沒有寫很精準 
還有定存跟儲蓄的差額也沒把細節寫進去
(定存1.XX%真的很少但還是有，儲蓄年繳有什麼回饋X% 所以每年有一兩千不用繳)
可能還是有一點尾數的問題還有我開銷很多時候其實沒到8000~但大概就是這樣存存存到了今天👏👏👏


***補充：我會用信用卡回饋點數來買飲料, 所以有些花費會回饋來滿足部分生活所需~
還有一個奧步就是出差的時候，刷個人機票或高鐵不但可以請款還有信用卡回饋！那就會成為我超級多的生活費啦XDD


❗️我不太會理財，也不敢冒險⋯
所以我覺得最簡單有效的存錢方式就是讓自己的薪水增加～這個投資報酬%比任何方式的回收都還高😂😂
所以不管在哪工作，大概一年薪資都有成長幾%

當然遇到能夠看重你的老闆很重要！
但工作積極態度拿出來更重要！


有想了解的細節或者建議也歡迎大家一起討論～
不知道大家都怎麼儲蓄勒💰

————更新在此

1. 物質欲低：我對於衣服鞋子包包飾品真的都還好，沒有特別一定要買🤣但我對於要跟朋友下班聚會、週末踏青旅遊很重視！！一定要出門！！一週至少要跟一群聚一次！！

2. 伙食費很少：第一個工作有滿常有業務會請客，第二個工作開始公司都剛好是有提供無限咖啡跟點心糧食，還有客戶過節送禮，也都是平均一週會免費聚餐一次跟會請喝飲料，所以我才會真的花不多但又足夠出去跟朋友聚餐唷😃啊對還有我不習慣吃早餐！

3. 住家裡：我畢業搬回家住，因為我在附近不遠工作，家裡也覺得實在沒必要多花錢租房子又危險，但最重要還是希望我能夠回家大家聚在一起！

4. 孝親費：我覺得分兩種，是父母要求的要給，還是自己想給，那在我身上是沒有被要求要給，也叫我不要給，父母年輕時也負擔過家裡要求的這筆費用給家裡，所以起步過得很辛苦，但父母現在都還有工作，所以也表示真的不需要錢，他們覺得年輕人多存錢以後可以照顧好自己最重要！希望讓我跟我哥過的順一點，但我自己過年還是會包紅包啦，不過他們還是不喜歡收🤣

5. 奢侈品：化妝品保養品這是真的沒有需求，我的臉沒辦法抹那些東西，我也不喜歡用指甲，我不喜歡有東西的感覺🤣包包、鞋子我是買幾個百搭多用途，不會特別想為了穿搭所以一定要買到什麼顏色跟型號尺寸之類的，大概偶爾買到一件衣服或甚至半年～

6. 零瑣費用：像是特休我都是沒必要不太會休，因為我怕影響到其他人工作跟進度，當然我也滿喜歡工作的啦XD所以基本上是都換成代金了，公司有多發的特休也是換成代金，還有我有申請地區獎學金，所以累積起來也有個幾萬吧～那沒計算進去也就變成我的日常花費了，所以我一個月不只8千這樣講起來也是沒錯的，只是我每個月的開銷還是差不多在這邊，畢竟我還要繳稅、看醫生什麼的，因為都沒計算的話我就把那些差不多做抵銷 這是我計算的疏失😵