◎個人徵才：個人徵才
  （以下所有欄位均為必填，若為公司徵才此項免填，並請刪除此項目）


◎徵求期限：無限期


◎工作內容描述：
1.基本英文對話
2.電腦重灌
3.基本使用者電腦問題疑難排解（例如：outlook使用、外接麥克風沒聲音等等，這些磨練耐心的東西）



◎徵求條件：
不論你的學經歷如何，只要你是一位勇於面對困難，有上進心的人類即可。


◎交件時間：只要我有時間會盡快回覆，約2-3天內


◎案件預算：時薪200～300元

◎酬勞時薪試算：時薪200～300元


  此案件前置作業評估所需時間為：視案子而定（包含會議、溝通、籌備、提案、確認等）

  此案件實際執行評估所需時間為：視案子而定（包含執行、異動、修改、各層級確認等）




◎酬勞發放日：完工後


◎是否回應所有來信：我會看完的



◎是否需要開立發票：沒有


◎是否有試稿（比稿）階段：不用啦



⊙理想接案對象：
由於是接案性質，時間上並不會固定，忙的時候一個禮拜忙不完，不忙的時候一個禮拜一個案子，因此希望是以剛畢業再等當兵的學生為主或是任何平日白天有空的人。

⊙備註：
1.基本上都是從外商公司接的案子
因此需要基本的英文對話
可是不用擔心，只要敢說，敢講，不需要擔心文法的問題。

2.優勢：
2.1若你是應屆畢業生，可以看到各種機房，各個公司文化，打開自己的視野
2.2可以增加在外商公司上班的經驗，磨練膽量與英文

3.主要工作地區都會在台北 偶爾才會有其他地方

4.有興趣的夥伴請將中文簡歷與英文簡歷寄過來