這是一份財務出納收銀的工作
當初面試上了已經是106/8月的事情
那個時候剛好週年慶預購需要打機
被朋友介紹也算內定

ㄧ做也做到了現在109年算一算今年8月
滿四年了，從一開始打機後來被調到點帳
這中間我也學了很多，不是會計帳務出生的我
這一路走來其實並不容易

但好在，主管也覺得我人不錯，肯學
不太會講東講西，也就包容我到這幾天...

起初我覺得的主管真的很給我機會
別人不要的班，我都承接
別人直接沒來上班，休假的我因爲主管一通電話，也是起床換衣服去上班，因為公司裁員，所以有些位子沒有人去補，主管也是叫我去補位子，從東區到西區再到信義區，每個館別跑來跑去的我基本上沒有什麼怨言，因為我認真覺得這是主管對我的信任，我也相信到處學一些對我是好的，縱使我不是財務出身，但以後說不定會用到也不錯

今年因為疫情的關係，在業績不好的狀況下，是的公司又裁員了，雖然對外是說，人員年度調整，但其實我們都知道在去年108底其實就風聲，雖然大家都說不會裁到我，但其實做的也是真的有點累，跑來跑去的不說，有時候到處支援時間都滿長的，身體也不太好，所以如果真的輪到我了，我也算是心存感激😅

但主管愛戴的我真的沒有在名單上，倒是一堆同事也就沒在看見了...

後來的我從原本時間長時數高的地方，被調去了時間短只有6小時的松山區上班，起初也是滿開心的，想要藉此機會好好休息一下，剛好調過去的班別是週休二日，想說學歷上再去補充一下，所以又報名了假日的進修課程，這一切都是完美的，終於到了一個位子可以順便充實一下自己，也算苦盡甘來

最終到了6月底端午節整個風雲變色
由於單位的實習生都差不多要畢業了
但都完全沒有人要留下來繼續做（他們很聰明
於是在信義區跟東區就有了人力的缺口
這其實跟我在松山區沒有任何直接的關係
但因為主管真的太鍾愛我了，在完全沒有告知我的情況下，就在6/29號跟我說，你下個月調東區，會進兩個新人，一個補信義區一個補你松山區，我當下真的大傻眼，我才剛調過去沒四個月屁股都還沒坐熱，然後就又要我打包行囊前往下一個去處，我當下真的驚嚇，我真的不知道該怎麼辦，我真的是真的...心好累

本想說松山區週休二日假日去上課，結果現在被調回東區是排休的，跟本不可能讓我週休二日，原本的計畫就全都被打亂，我當下滿怒的，在今年5月就已經有跟主管講過有報名假日課程，就是怕調來調去支援來支援去的，結果最後還是這樣，我真的覺得我前面到處幫忙支援結果最後還是被調點，然後被調點也是臨時告知，那我到底前面在幹嘛？

原信義區有個A同事跟同辦公室的人不合，他早在5月回東區支援時就把情況告知主管了，主管當時也同意A調回東區來，這樣A也不用信義東區兩邊跑，A自己本身也因為兩邊跑公司也沒有支助車費，下雨日曬的也是麻煩，所以A覺得在撐一下到了7月實習生走後就有他的位子，這一路走來A也是很辛苦，大家都看在眼裡，結果現在已經7月了，被調回東區的是我，A整個大傻眼，他信義區的東西都搬的差不多了結果不是他被調回東區，在主管拿班表叫我跟原本東區的同事排班時，我見到A在東區支援，我問他知不知到這件事情，結A從抽屜裡面拿出一份他已經跟東區同事排好的班表看著我說，你說呢？

我當下真的覺得太瞎了
我不想回去卻一直叫我回東區
別人一天到晚信義東區兩邊跑支援來支援去的結果最後什麼都沒有？

於是我跟主管說，我沒有辦法在幫忙單位了
可能做到7/7號
主管：你就先回來幫忙一下就好，讓這邊先撐一下
我：我真的沒有辦法，我之後9月也要上課這邊是排班的我真無法
主管：之後9月在想辦法，這兩個月先幫忙，我9月在找假日可以上班的同事
我：那還是主管您就先找好，我就先待在松山區，看到時候狀況需要我幫忙我在幫忙
主管：你就先調回來了，新人要直接去松山區，你先卡一下
我：那新人應該可以直接去東區報到上班吧？
主管：那個跟費用有關係，當初也都跟他們講好了

我當下大傻眼，你們都講好了也都沒問問我？

今年3/4月剛調去松山區，因為西區沒人幫忙所以主管叫我過去幫忙，從松山區16點下班回家休息後再出門上班，幫西區卡一個20:30的班上到23點，我中間回家4小時只為了幫晚上的2.5小時，我還真的就這樣幫忙了好幾天
當然幫忙還是有薪水的，但我也還是回家然後又在出門上班然後上到23點，然後回到家又快要24點，弄一弄趕快睡隔天早上也還是要上班，這一切同事都罵我白癡幹嘛答應，我都還笑笑的說，就互相幫忙嘛沒事的

結果現在，我什麼忙都幫了，什麼別人不要去的，我都去了，需要支援幫忙的活、苦力的活都有我，有好的事還不一定有我，我真的覺得我好累，我起初真覺得主管對我很好，我也覺得真的待我不薄，我做的也是很開心，怎麼後面變成我幫忙就是應該的，我沒幫忙變成是我的錯？

這個7月我還有4天要去西區幫忙支援晚班的日子，最後一天是12號，起初我跟主管說做到7號他不同意，又說做到10號還是不同意，主管說，通常離職是要提前一個月說，這我理解也明白，但我是突然被告知要換點，這跟我的意願有違背，這也要提前一個月嗎？況且我被告知要去東區上班也是要去的前幾天才知道，從頭到尾都沒問我意願，那我就活該？

最後我說了做到15號，主管馬上同意了.

同事說你真的很笨，你有四天要去西區支援上晚班到23點，最後一天是12號，你就都幫他上完了，他班表也不用在處理了當然同意你上到15號呀，我當下真的的心力交瘁，我真的覺得是這樣嗎？真的是同事說的這樣嗎？我就這樣被利用到這個地步？被吃乾抹淨最後被丟棄？

於是我決定了，我上完我該上的天數就這樣，支援的時數，還是請其他同事吧，我還要找新工作，可能也沒辦法在幫忙單位那麼多了

雖然這麼做有點像是撕破臉了，也覺得當初那麼辛苦都白費了，但我真的滿不開心的，我原本只想在松山區好好的上班假日再去上個課，結果變成這樣，真的很無奈

我已經沒有別的辦法了，只能用我最後的籌碼支援代班的時數，讓自己開心一點，然後開心快樂的去尋找新的工作。完結

2020/07/01   20:03 。