先做個自我介紹，目前20歲 在傳產當工程師，月薪扣勞保有40K~

我早已有答案，那就是不加班！

只是好奇 看很多人在說「不配合加班可以打包走人」、「不加班沒競爭力」等等...

我對於每個人的想法都基於尊重，所以我通常都不會反駁之類的，因為他們說的也對也有自己的道理。

但～那是要看你是以什麼樣的角色與心態來看待加班

我自己不加班是因為我有我的跨境公司要經驗、有自己的網站要維護、有一些公司的case要接。

在我看來加班是在完美的浪費我的時間與放棄我的未來...

上班只是讓我的現金流能固定有點回流，讓我好週轉，
不過雖說不加班，但我下班回到家一樣工作到一兩點才睡，有時想公司經驗方向會想到3、4點，隔天6點起床繼續上班～

每天上班基本都快掛掉，如果我在加班，每天回家都10點，我不就都不用睡了？

我自己的看法是，一個人的未來是看你的下班時間都在幹嘛，

如果只是覺得要討好老闆所以加班...
我想就算了吧，一個人的人生都在討好別人 我辦不到。

如果一個人的下班時間都在打電動、追劇、耍廢...
我看你還是加班吧，多賺點錢可以繼續嗑金呢（？

D油們，
你們怎麼看待加班呢？
你的下班時間花在哪呢？
你們會想加班嗎？
還是說討厭加班呢？

（以上都是自己的觀點，如果你想的不一樣，請尊重）