在5月初的時候，我應徵中了一間新開的店。
與我同時期應徵上的還有3位同事，一個是年輕男生，剩下的是一對年輕夫妻，我年齡是最小的，先叫他們A.B.C同事吧，在報到的當天就跟我們說「這份工作最後會留兩個人」，這段期間我們每個人都很努力工作，有些進貨的日子，我們就留到了半夜11.12點，最晚那天的工時差不多是12.13小時，但是我們還是很開心，做這份工作我從來沒有感覺到累。
終於，整間店從甚麼都沒有，被我們四個（以及台北總店的支援）給整理起來了。
其實我一直都知道，分離的時候總會來的，
24000 / 1人，店裡要請四個人壓力太大，
於是店長在六月初的某天，他叫我們過來，跟我們說「你們都知道，如果我真的請四個人，這間店可能沒辦法撐太久，所以我決定留兩個人，剩下兩人就假日來支援，以及當正職員工請假時來替補，所以我決定留A.B」我其實當下沒有太多想法，只是認為我還留在這間公司就好，只要有地方讓我發揮我的才能就好。
幾天過去了，還記得我說的B跟C是夫妻嗎，那對夫妻由於只有一台機車，而且他們本身專長也不是這個，所以如果B來上班，C就不能去找工作，所以B.C選擇不做了，老闆挽留，甚至要出借機車給他們也是徒勞無功。
當然，這對我來說是個機會，B.C也是我的朋友，我知道他們的專長不是這個，後來老闆就將我變為正職，首先由於我們是新開的店，我將我自身的東西放到臺面上來賣（老闆知情），然後又幫店裡訂了東西，也問過老闆，老闆表示也想訂，所以就一起訂，在某天，老闆表示有樣商品需要今天就送到嘉義，你願意送嗎（我們店在高雄），廢話，當然願意。這樣一波操作下來，到了六月中，老闆表示平日店裡人沒那麼多，於是我正職做不到半個月就双被拔掉了。
當下其實我很難過，對我來說，我拼了命工作，就是想要有未來性，不再只是渾渾噩噩混個魚為了錢而工作，剛剛我所寄賣的東西甚至幫訂的東西都沒收錢，我卻要被貶為工讀。
工讀領的錢我以為會是，158/hr，但是我錯了，他是以24000÷當月月份再乘上我所工作的天數，這又是更悲哀的一件事了。
我只要假日或有去上班的日子都很開心，有時我沒上班也會去店裡用我自身的東西，如果遇到客人我還是會幫忙招呼一下。
我知道只要我不辭職，就沒辦法改變，可是同性質的工作真的太少了，我仍然認為這是老天給我的考驗，只要我傻傻的做，總有一天老闆會看見的  吧。
更新一張 剛剛才傳來的 如果今天我要找兼職 誰會願意收一個不能確定時間能夠上班的人 😂😂
自從老闆叫我有班再上之後，我就沒有班了
如果我還是傻傻的等，我恐怕會餓死在路邊吧，工作2個月下來我領了18240+16000，最後還是連一句要把我辭退都不說，幸好我沒有傻傻的等下去。
我現在找到工作了，大家別緊張。
最後，我為了上一份工作，大學沒有唸完，休學直接上工，結果最後我也幾乎甚麼都沒得到。
