大多數人一定有遇到這種經驗

明明不是服務業為什麼要把我當服務業？

除了家事服務 殯葬業 餐廳桌邊服務生以外
常見的就是
飯店人員 超商人員 
這倆個就是標準的「我沒收你錢，你還要糟蹋我」的典型職務。

飯店叫做旅館業 超商叫做零售業
服務是附加價值，不是一定要服務你。

顧客只會付購買產品的價格
這個意思就是說你的服務「一文不值。」

但是為什麼就是很該死的一定會被欺負？
以下四點是我被投訴的親身經歷
1.按照公司規定，客人不滿 （被投訴）
2.沒按照公司規定，依照客人要求（我被扣錢）
3.按照公司規定，沒按照經理說的（我被罵）
4.沒按照公司規定，按照經理說的（我還是被罵）

啊靠北我還能怎樣？

我被客訴就說我是不是沒做過服務業🥴
我按照公司規定做事被投訴居然被換來這句？
是不是搞錯什麼了？

經理朝令夕改出問題又是我的錯？
我完完全全都說按照公司不然就是上頭指示做事

客人不滿，我改進讓客人滿意 
阿我就又有事（因為沒按公司規定）🥴🥴


做櫃檯真的已經很累，而且我可以直接說我對公司真的是仁至義盡。

我一個人當三個人用我都沒說什麼 也是默默的做

我是櫃檯人員，但是房務 、客服、帶人、接待、記帳、早班的事 、大夜班的事我都會做 ，這工作量早就超出我當初應徵的範圍，再來我是因為英文程度稍微好一點 ，
所以跟國外接洽都變成我做（當初我根本沒要做接洽），而且我本性就是走「按照規定來」路線  

客人投訴 就叫我順著客人 
順著客人我又有事 話都你們在講🙄

講真的我不是沒做過服務業，是因為做了很久的服務業所以對那一些澳洲來的客人都非常的麻痺。

我保持的理念就是完全依照法律來判斷
澳洲客人對我有威脅 出口成髒 我就是報警。

這無關是不是服務業 ，
這關係到身為人本身的尊嚴問題。

在這邊請求各位不要要求太多
可以爭取你的權益
但是不要無理取鬧。

能給的我們都會給，不能給的再怎麼吵我們就是不能給 

不要為難一線基層員工 謝謝。


————————
我簡單地說一下我發生的事情

我工作的飯店很容易發生客滿的情況
然後停車的位子也有限

這個時候有一個臨時跑過來說他要住宿然後還要停車，但是當天我們的停車位是全滿的所以完全沒有辦法再多出任何一個位子

然後我就跟他講說「我們的車位目前已經全部都停滿了沒辦法再給你了」

照理說這樣子講完每個人就知道意思了就會離開了吧？

結果他開始在櫃檯講我怎樣我怎樣我對他沒禮貌幹嘛的

重點是監視器錄音機調出來 就不是我的錯
而且我講話都是用敬語在講話，非常平淡。

然後我們經理就出來一直跟他道歉，
原本我只覺得很同情那個聽不懂人話披著人皮的動物，沒有任何生氣的感覺 ，
而我反而是被我們經理跟他道歉的舉動氣到

因為我覺得這整件事下來我沒有做錯，那今天經理道歉了那表示就是我的錯了啊 🙄

我整個無法接受經理這舉動 之後又說我沒做過服務業 🙄

我在服務業沒10年也有個8.9年，不是沒情緒，單純只是對澳洲客人麻痺而已。

我的玻璃心已經碎了
我只是要討拍而已
不要再讓我更碎了，謝謝。