當專任助理一段時間後，過程中有帶領專題生與研究生及開發新實驗方法等等的嘗試，下列是其中最讓我對專題生與研究生印象深刻與百思不解的幾件事：

1.專題報告中需要撰寫前言與摘要等的開頭序，這幾年收到不少一眼就能看出是Google的內容，原因呢...很簡單與直接，整個短文序段落中字體不統一(前一段是標楷體後面是新細明體)，其中最經典的莫過於我看到當中有一些專有名詞竟然是藍色字體且下方有底線標誌，在好奇心的驅使下我點了下該名詞...沒想到竟然是超連結...

2.走過大學之路的人都經歷過專題分組的歷程，有道常說：專題分組就是告訴你，你自己也可以做的很好(大部份是出現組員混水摸魚掛名求學分，或者是小組實驗總是會消失直到報告當天才出現)。但是...我從沒想過會遇到，自己組員已經休學的事，還是由我跟該組中的另一位同學說...(我們學校專題生2～3人一組，該組為2人)

3.報告中過度使用線上直譯的問題，竟然把加速度的g直接在儀器設備中將其翻譯為公克...(如果你真的懶得不行拜託就用原文說明書)

4.我們實驗室中主要的一起設備與感測器中主要為國外進口(如美國及德國)，因此在操作及規格說明書上都是英文，因此我們在提供相關參考資料給學生時基本上以原文為主，但是沒想到這會成為專題生中的“惡意刁難”...(好吧，我承認這點是我最難過的...)

5.專業研究分項中，其實每個指導老師包含旗下的專任助理及研究員基本上都是與該研究室的既定專業相關。一般來說我們在帶專題生與培育預計直升的研究生中都是以該研究室的專業類別為主，在進行一、二及三階培育(分別為一階參考文獻及研究價值；二階預期設計的研究方向與實驗設計；三階實作與結果結果分析)。萬萬沒想到在二階段時，學生是以該專題研究與他(該字無性別旨為代稱)興趣及未來發展無直接相關，直接與系主任要求更換指導老師與研究項目，理由是我們惡意矇騙他(該字無性別旨為代稱)...
其實想想還有很多可以與大家分享，不過目前大概可以整理出的大略為以上這樣吧...最後祝大家暑假愉快...