我已經做了快2年，但最近我覺得越做越不知道要怎麼做下去，新人也都留不住，原因是覺得公司的作法都沒有一致性，我漸漸也感受到了。
主管、同事都覺得我很認真，我的個性比較謹慎，不明白的都想問明白，但之後我開始覺得怎麼跟主管說話越來越聽不懂，我本來以為是不是年齡上的代溝，但有一次一個跟主管年紀差不多的同事突然跟我說，怎麼都聽不懂主管在說什麼，這又讓我陷入沉思⋯
再來前陣子有個同事年齡比較大，甚至比主管年齡還大，主管請他帶新人，結果他便在新人面前故意找我麻煩給新人看，導致上班氣氛差，加上又覺得公司沒有一致性，所以走了好幾個，之後主管就請我帶新人，還交代我要好好對待新人，但那個新人來了之後，便是我的惡夢開始。
新人之前有先在總公司先學過，但表示之前在總公司學的時候遭受到不平等對待，一來的第一天就對我說她不想做，另一位同事也有聽到，她告訴所有同事她不想做，唯獨對主管似乎不是這麼說的，後來有一次她犯錯被主管唸，隔天她便不來上班，結果我卻被主管約談，主管拐彎末角的暗示我把她弄走的，我澄清也沒用，主管還很篤定的表示她很想做，但是我把她嚇跑，我整個很傻眼，她告訴所有同事她不做，到了主管那邊變成她很想做，是我趕她走？
對這件事我已經很不滿，但之後我又不斷被約談，把一些沒有的事情一直無中生有，說話也很酸，我澄清也沒有用。
甚至有次一些行政的東西，我發現似乎日期有誤去問他，因為主管之前為了這個日期的事情，非常嚴肅的開了一個會議，所以我謹慎的去詢問，結果被他罵了一頓，他說是他下令這麼寫的，我就問那以後都改成這麼寫嗎？他又不開心，說什麼我思想僵化、不知變通，為什麼要訂規定那麼死，我當下整個傻眼，我聽不懂他在說什麼，當初那麼嚴肅的開會是為了什麼？
我就冷冷的說，那以後可以交個班讓大家知道嗎？他居然回我說你有問題為什麼不問我，我氣也上來了，直接回他：我現在不就在問你，結果他就說你為什麼都不能自己聯想？

之後還有一堆類似的事情，我真的是快氣死了😡
氣到我真心想離職～啊啊啊啊啊啊

ps.有一天主管跟我們在聊天那個離職的新人的事情，聊到最後他就問了一句，怎麼離職新人跟你們說的與跟我說的都不一樣，我真想翻個白眼給他🙄