嗨嗨大家好
先來介紹一下我們公司
到底多小呢？要自備電腦，以及整個公司包含我+同事+老闆總共3個人，當然這是現況，中間來來去去了許多人，我竟然是這間的公司資歷久的🤣

再來講講怎麼踏入這間公司
2019我大四在找實習，因為我是學設計相關，剛好看到這間公司缺美編就直接投履歷，也很順利的就上了（直接踏入不歸路）一週上四天班月薪$15000，直到去年（2020）轉2月轉正職，月薪調漲至$25000，今年（2021）2月也調到了$28000。

朝九晚五～八的小公司當然什麼都要做，舉凡基礎的打掃清潔、澆花（有時候還要補脫落的油漆...）到我本來的工作內容美編設計、攝影、影片剪輯、官網維護、客服訊息回覆、社群發文...我覺得我真的在這邊逼自己學習很多，但也沒有人可以教我，我也只能自學，因為老闆有時候要你生一些東西出來，他不會想聽你說：我不會 🤣 加班也是常態，老闆只會說：你們是在創業，不努力一點要怎麼加薪？然後月薪加個2000就說要工作久一點，不給加班費...

✏️進入正題
我們公司算是特殊，是課程相關的（不方便透露太多）今年開始課程增加，週末就會需要加班（兩天都有課）現在都由我同事去加班跟課，其實這種情況去年就有了，只是當時還有一位同事在，可以跟他輪班，去年底離職後，現在所有課程都由我同事去這樣，不過最近我慢慢開始感受到他們希望我也加入假日輪班了，不過我完全不想！
完全不想！
一點都不想！
第一：假日加班只能換休
這好像違反勞基法了？！不過也因為只能換休，也是我週六有做兼職的原因
第二：
因為週六就有去兼職了，週日如果加進去輪班我真的全年無休，不要跟我開玩笑🤣
第三：
這也不是我一開始的工作內容，更何況今天同事假日如果兩天都要來，是不是應該安排這位同事平日休息？

最後讓我超不爽的點來了
上星期一的時候我同事說：「欸欸原po 上週老闆有問我要不要請你來輪班，我說你意願不大，這樣會不會害到你呀？」
我是直接說不會，但我覺得或許是好意提醒（嗯？）
隔兩天會議的時候老闆就直接問我週六兼職的情況，我說我做得很好啊
老闆又問說：「那你週日呢？」
我回答就是跟朋友約，或是跟家人見面
老闆就說：「那代表週日是沒事的嘛」
我就說嗯啊！
老闆卻說：「今天週末你要不要來跟課我都覺得沒關係，但是你要想想你的同事會不會Loading太重」用非常嚴肅的口氣

我心想WTF？我週末休假也是我的權益啊，難道那位同事讓他平日休不行嗎？我今天的感覺就像是：這位同事不能休息就是我害的

到底是乾我？？？還是是我真的應該要加入輪班這樣才是對的？畢竟他們也不能強制我週末要來加班，或許就用這種方式壓我，但我不懂的是今天有這樣的情況是不是代表公司應該要多找人？

不單單是這件事讓我覺得該找新員工，平常很多事情其實就做不完了，ㄧ到公司還要打掃等等的，之前很多同事也是被我們老闆搞到不待了🤣畢竟薪水很低，工作內容很多很雜，也不想每次開會都被老闆罵到臭頭（BTW之前每次開會都會情緒失控罵爆每個人，弄到哭他才甘願）我也真的是因為興趣，跟想說待個2年整再走就沒有離職，有一套自己應對老闆的辦法，可是最近輪班這件事真的快變成壓垮我的稻草🥲 想問問大家會怎麼做呢？