想請問各位前輩們 ，你們找工作是天生就有興趣、後天啟發、有人推薦等等的 

我現在18今年滿19。

第一分工作是美髮店做了3個月，跟老闆不合跟一大堆不合理要求（例：簽一堆不合理要求罰款之類的，超級無敵省，省到我覺得在做客人都很不好意思，就是燙頭髮的藥水倒出來用過客人再倒回去罐子裡，藥水會變質啊！！）還有跟裡面的某一位員工不合，所以沒做。

第二份工作是日本料理店做了半個月吧，由於老闆薪資給的不合勞基法，給薪方面很奇怪，導致我無法接受，所以離職（老闆只給有上班的天數 例：一個月做22天 月薪25000，25000➗22 ，但是剛好上個月2月是過年，沒上班老闆說就不給薪水，等於說我上個月做了半個月10天上班4天休假，老闆只給我10天的薪水，我才覺得非常不合理就離職，更誇張的是離職後當下半夜3.多 老闆叫我立刻馬上歸還鑰匙！！3.多欸 前提是我說做到月底 ，老闆叫我當下離職當天把鑰匙歸還

抱歉離題了，回歸重點我想說是我真的太草莓嗎還是怎樣，我做什麼工作都做不久，而且這兩份工作都不是我真正喜歡的。

應該說要怎麼找到自己真正的興趣呢！我有看過一些演講的影片 ，說的就是一開始沒目標，慢慢找 ， 努力用對地方，就這樣。但是我真的有看沒有懂，真的太淺了😭😭😭

我想請問各位前輩們找工作都很順利嗎，可以跟我分享你的工作歷程嗎？給我一點點啟發 ，我會參考看看的。