今日是我雷隊友離職的日子
去年九月入職，今年6月離職

他是一位好媽媽，為人客氣
但是...
很固執，固執的堅持他的做法工作，不合群
很仔細，仔細的重複檢查文件，浪費時間
很多嘴，明明不甘他的事也要插嘴
（如果是跟他有關但被罵的時候又閉嘴）
很多事，上班表訂9點，午餐表訂13點，總是可以東摸西摸15分鐘後才開始工作

很顧家，雖然很顧家但小孩顧不好，一天到晚都出狀況，很常請假，我必須說他家庭很正常，有好老公，好公公跟有點公主病的婆婆，一切都還不錯。很顧家的他，居然延誤兒子治療三天.....，住院開刀後居然還顧不好小孩，讓他吃不該吃的東西再次住院....。

身體弱，明明會胃食道逆流卻總是不顧好自己的飲食，邊吃飯邊聊天還看影片，這樣胃食道逆流很正常吧？

一下落枕、一下經痛、一下胃食道逆流、還有各總家務事.....
唉.....太多說不完的事，總是讓我眉頭緊皺

最不爽的事情是...一直說
「你真的是難能可貴的，刻苦耐勞的現代優質女孩」

我聽到只有無言，三不五時就請假，做事情又超慢，我能不刻苦耐勞嗎？？

唉，留了一堆爛攤子開開心心的說對不起我身體不好，我要離職就離開了

當然老闆也知道他的貢獻程度不高，也希望他離開啦

但最衰的真的是我這小苦主...

謝謝他讓我學會，很多事情都很重要
職權分配
適時的摸魚打混
堅持自己的權益
推託工作

嘴巴是這樣說但這些都必須適當就好
不然真的會被翻無數的白眼

前主管說：
離職的前兆就是各種痛各總不舒服

嗯 我相信了