背景：
109應屆畢業生（護理五專+二技今年畢）
經過實習輪三班後 ，發現身體真的無法適應
在某醫學中心實習
8-5班 變7-6班 吃飯30分
（我吃飯很慢每次都得狼吞虎嚥不然就倒掉，超浪費😭😭）於是改走診所體系~

診所工作內容：
👉8點上班
上班前要開電腦
（有5台電腦，都要登入， 因為電腦老舊的關係，所以常常開不起來或是開了之後無法登入需要重新開機， 如果正常的話大概十分鐘完成 ，遇到問題可能需要10到20分鐘）

我大約7：20就會到診所開機之後再吃早餐

🙋早上負責櫃檯，內容如下：
掛號、成人健檢登入、小兒注射登入、小兒健檢登入，找病歷、送病歷、整理病歷

以上工作大家應該覺得很簡單吧xDD

但是！！
因為這一家診所歷史悠久
病歷超過8萬本， 櫃檯因為空間不夠
所以有些病例會放去地下室或是後陽台
（ 很潮濕、蚊子很多、必須拿手電筒把 帳篷播起來 找病歷的地方）

如果又遇到連假或是過年
病人一次來十幾個
但是因為某一個病人
他的病歷找不到
必須跑去地下室或是後陽台找
那後面病人又會塞成一團
（因為人力配置， 櫃台只有一個人，兩個護理師在跟診）

👉大家應該很好奇
為什麼需要兩個護理師跟診？
因為醫生order爆多！
雖然是小兒科
但是也會有成人或是老人過來 

幾乎每個老人看病完之後
都會要求醫生打針
（如果是一般的肌肉注射其實速度很快
但是我們這邊都是 打靜脈注射營養針 

如果有遇到那個病人血管很難打
就只剩下一個護理師跟診
如果兩個護理師都去打針的話
就沒有人跟
這時候櫃檯的您 就會被醫生找去跟診
你必須分身乏術 邊跟診邊負責掛號

且醫生看病又很喜歡跟病人聊天
（ 曾經一個病人看病一個小時（在聊天）但後面還有10幾個）
等待的病人有些會不爽跑進來亂，你必須負責安撫

👉跟診內容：
消毒奶瓶衛教、 餵奶泡製方法衛教 
成人健康檢查、小兒健康檢查 、小兒預防注射灌腸、吊點滴 、肌肉注射、靜脈注射 
傷口換藥、術後縫線、 皮下囊腫處理
（欸！我們不是小兒科嗎！！！
總之！
只要你想的到的我們幾乎都有處理！！

👉最後
下班前 洗器械 
上傳 病人資料到健保署後就可以下班了~（爽

但是常常會遇到 
病人在關鐵門的時候就衝進來要看病（真的很不爽阿！！ 
診所那麼多為什麼不去其他家呢😧😧

ps
因為 醫生一個病人最少看20分鐘 （絕對delay
且護理師在看診時只能「站在」旁邊準備處理醫矚（整天下來腳真的蠻酸痛😂

整體心得：
👉優：
1.診所工作生活比較規律（不用輪大小夜
2.工作性質比較單純 不用交班
（ 但是偶爾會有複雜的病人 或是 
血管很難打的人 要求要吊點滴 
重點是明明很健康哦==

👉缺：
1.大醫院薪水至少40k以上，診所較低
2. 內容有時很雜，業務很廣（ 車禍、傷口爛掉的 、長釘子的、 明明沒事要開診斷書的）

3. 很多病人都看病30幾年（ 病歷超厚！！
 有時候找病歷還會被砸到頭（超痛der!!
4. 掛號費每個病人都不一樣
（有些人不用錢
有些人50有些人100 
如果少算的話要自己賠錢（哭