真人真事還在努力💪中

有沒有遇過一種人，叫斂財的人
而這人剛好正巧的位居於公司大位
話說因為還在職，公司行業以及我的職位
暫時不公開，但可以稍微解說一下
（股）公司，顧名思義就是股東組成
民以食為天，司以股（權）而大
不意外、正常人都懂吧，但剛好自己朋友也是其中之一（股）員、就不好玩了。

辛勤的工作，本就要追著恰當的薪資而走
本人秉持此原則，因年齡不鮮也不老
能獲得滿滿的經驗，只因本身工作運奇差、總會遇到剝削老闆、或老闆跑路、也被資遣過...還有職場霸凌.....等。
我的職位很平凡，如果你讀財會一定會懂
就不說曾領過22K,年輕時吃苦當補，能學就學
畢竟也想闖出與在學科系的不同，但走走轉轉又回到最初的原點......嘆。
我的工作經歷👉12年，保母到路邊攤、小吃店到韓食店、義大利麵到日式店、行政到人資、建築事務所到營造工程、電商到會計、工地拔釘子到業助....等，眼花瞭亂是吧！沒事的，我只是有時間就去賺錢、斜到快90度的求金$少女。

自述事件：
1.薪水被質疑
MDFK,right!  被毫無相關經驗的人，質疑專業能力。是在哈囉！！ 假設今天我讀財會卻有一個美髮設計師的夢，再我無經驗的情況下、你對我的質疑我絕對100%說，前輩說的都是對的。

可好笑的就是明明不懂硬要裝懂，想指派你的事項，全部是從別人口中得知這職位的職掌是什麼，或是google大神之類的.....完完全全不懂你的職業水平在哪！！喔～說實在他們也沒有職業道德啦，尤其位越做越大、以為走路有風、風聲鶴唳、口出無理之言，通通讓我一點一滴的爆炸～與事前談論之薪支不一樣...主要是ㄧ開始沒有白字黑字......後悔啊......