嗨大家好~
當初自己找工作很煩惱，也得到很多學長姊很多幫助，剛好看到狄卡有這個活動，希望可以貢獻一點自己的經驗，自己之前曾經在永齡希望小學做過一年的英文課輔老師以及在私立連鎖幼兒園當過一年的幼稚園老師，現在在高雄的肯塔基美語工作快半年

在我還沒真的接觸之前，對美語補習班老師的印象就是薪水少、不太適合做為長期職涯規劃，還有老闆都會壓榨員工，不知道大家的印象也是這樣嗎(笑)
很多人覺得補習班沒有前景
但我親身看過有不會A-Z的同事一年之後可以開口說英文
也看過在公司的老師準備開分校
想跟大家分享在美語補習班工作蠻重要的兩個部分

1.付出與學習的成正比
補習班確實很辛苦，通常一班會帶到14-16個學生，可是對家長來說就只有一位英文老師，會希望我們要時時刻刻掌握自己的小朋友狀況，上課、備課、改作業、每周電訪教學、小朋友吸收不好還會被檢討教學跟重補課，還要跟外師熟悉跟磨合。
聽起來很辛苦，但當看到小朋友在自己設計的遊戲中開心的樣子，越來越敢開口說英文以及獲得證書，就會很有成就感，把前面的辛苦當作學習機會，回頭會發現自己的英文硬實力跟待人處事軟實力其實一直不斷在進步。

2.慎選公司與確認資源
聽過很多人做的不開心是因為遇到不好的主管跟嚴苛的工作條件，我覺得蠻幸運的是我的公司不用自己打掃因為主任希望老師們可以專注在教學上，也很願意舉辦講座(像是心理學、教育相關的)讓老師進修，還有每個月找按摩師來紓壓、跟健身場地合作軟性逼迫老師下班運動，這些也是我在做不下去時，可以撐下去的原因😂福利這塊差異性比較大，當初我在應徵時也都會多確認，多方比較！

在這幾年的工作經歷後，其實也發現不論在哪個工作環境，勢必得度過這些成長血淚才能換來這些成長經歷，這個行業補習班流動高到可能有很多換工作的理由，如果是你，磨練跟機會這兩者又會怎麼抉擇呢？