前提：
我目前剛在一家蠻知名的物流公司做行政助理，剛到職滿一個月，每個人都有要負責的地方，而我是某個女生的助理這樣，這個行業是我完全沒有接觸過的，所以我幾乎都會做筆記，時薪是160(照政府，每年會調整1-2元，看工作表現）

到職的第一個禮拜裡面的同事都蠻好相處的，因為我沒有接觸過這個行業，所以偶爾會主動提問同事上班內容以及一些要注意的事情，我問了帶我的女生會不會我弄錯一個東西就沒辦法挽救了，她跟我說妳沒有接觸過這個行業有犯錯都是正常的，妳就慢慢學，什麼資料的都不用擔心，都可以救。

這週四的上午，
她：XX（我的名字）妳有個品項弄錯了，妳現在這樣我這支品項沒辦法進貨，妳要怎麼辦？
我：對不起，我下次會再注意 抱歉
還有
我每次做完每個資料都會請她先幫我檢查（沒有問題才寄出給各主管及單位），但我有個檔案裡的公式不小心刪掉，我自己沒有發現，她來幫我檢查後發現我的公式刪掉了，他口氣很差的問我說那妳現在要怎樣?
可是只要重新打好公式就好了..我不懂為什麼口氣要這麼差(;´༎ຶД༎ຶ`)
下班前，他請我撥電話給各個門市的主管，問他們XX進度
隔天一早，她口氣也很差的問我說妳昨天是打給店長？
我：是的
她：那為什麼有些店長進線說他們不懂妳在講什麼？妳給我看妳的稿，我看妳是怎樣講的
我給她看了之後她都沒講話的走掉了。

到了下午我去別的會議室上新人課程，我當天有傳line告知帶我的女生說要去上課，但她都已讀沒回，到我上課(17:30)完回來，
她：下次要上課可以提前說嗎？不然我安排給妳的事情妳都做不完
之後她就說有五百多個檔案叫我快點弄一弄，自己六點就趕著下班了，我弄到快六點半的時候發現為什麼少一個檔案，想說是不是我哪邊弄錯了又重新弄，後來發現是她少放一個檔案，我有打給她問她說是不是少了一個檔案
她：妳還在公司？妳效率也太差了吧？（口氣裡伴隨著無奈+嘆氣）
我：好，那我儘快，不好意思
之後又發現發給我的檔案有重複的編號
我也是打電話給她問
她：要去XXX那裡搜尋正確的編號
但他那頭很吵雜 應該是在外面吃飯
我沒有聽清楚就按了
我：請問是這樣嗎？
她：請問這是誰教妳的？有人教你這樣按？
以上大概是這樣，想到明天要去上班心裡就莫名的覺得很有壓力，很怕又被她罵( o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅ )好煩