阿羅哈～
我在上一個文章已經解釋了航空公司最近的招募狀況。
等下次招募活動前該怎麼準備呢？
（因為我自己是空少所以我只能講怎麼準備考空服。地勤我就不知道啦，但應該差不多）
1）我們外商航空非常喜歡有在國外工作/實習/唸書經驗的人。現在因為疫情🦠的關係這個就比較難.. 
我建議你在台灣加入一些可以跟不同國籍的人相處的活動。不一定要跟西方人啦。比如說one-forty正在在找實習生。這樣考官就會知道你有國際觀念～
2）參加標準急救證書課程。國外航空公司大部分的組員以前是做護士之類的。為什麼航空公司這麼喜歡呢？ 
空服員並不只是服務乘客而已。飛機上常常會發生一些關於急救的狀況。你就是要知道怎麼解決。
3）服務業背景。這個應該不用多解釋吧...
4）不管你的背景是什麼，一定要把履歷處理好！
考官不care你之前是學校籃球隊的隊長，也不想知道你以前在飲料店打工過.. 

還有！讓我解釋一些常聽到的錯覺：
1）「我英文那麼差，不可能考上空服員」
雖然英文當然很重要。但中東的航空公司的組員來自大概90個國家..每個人都有自己的口音。你講英文沒有美國強完全沒有問題～
2）「我太矮了」
大部分的航空公司 女生162；男生168 就可以～
3） 「我不夠好看」
相信我..不是每個空服員都好看..我們是航空公司又不是模特公司
4）「我年紀太大了」
這個好像外國的航空公司跟亞洲航空公司不太一樣。歐美很多40幾歲的空服員很正常。我們中東的新人21～35歲都有～。亞洲的公司就比較喜歡剛畢業的妹妹們

如果還有什麼想問的問題可以在下面留言還是在ig問我喔～