小弟本身是在工廠包商專門做電氣方面的，我們人也不多加我也只有四位師傅。（進入正題）
    幾個月前老闆接了一項工程案A，做到現在我真的想不透老闆為什麼想不開要接，量多有錢賺我能了解，但這個案子從設計到施工整個都是問題，一個工程交案就延宕了三四次了！同樣的地方做了好幾次永遠做不完，從五月中延到七月初（還不見得會好）🙄️，然後天氣又熱到靠北，工作不到三小時就已經濕到內褲了，這案已經一個頭兩個大了前陣子還帶了兩位師傅去做另一個工程案B，師傅a會做但還速度還好，師傅b是剛來不到三個月以前也沒做過根本還在學，老闆又要他們做快一點，結果有一天假日老闆去到現場看到他們做的不漂亮不標準有些也還沒做就打電話去罵，
老闆：怎麼做那麼醜之類的還罵說沒有能力對他沒有利用價值的話。
師傅a：就很不爽回說你要我們做快一點我帶一個不會做的是要做多快？
老闆：安靜......然後找別的事情繼續罵（大概30-40分）
   當師傅a講給我們聽的時候我覺得有點誇張，員工每天熱的跟什麼一樣的在工作幫公司也替自己在賺錢，休假日我們不想加班也是被你半強迫的叫出來，這次端午連假要不是早就安排好行程不然我也一定被強迫出來上班，而且出來上班也只是領一天的錢，雖然能力沒有到很高但沒功勞也有苦勞吧，幾乎每天加班一到兩個小時加上假日上班，一個月還領不到三萬，難怪氣的想走人，要不是我剛出來工作想累積工作經驗不然我也想走了。