不要常態性加班不就意味著你薪水就是月薪那樣，永遠不會多，如果再以版上的女生對男生要求，那你應該會被罵很慘才對

我記得有一篇是女友抱怨男生不長進，從原本比較高的薪水因為想週休二日，換到現在的工作月薪只有41000，但是抱怨男生不努力上進的女友卻只有37000還比男友少，但是很多女生還是鼓勵分手


雖然疫情以及文組關係，工作確實會難找一點，但是如果想走專業，去北上事務所磨練再去找外商，你的薪資應該能更高，秘書這工作能學的有限，多半是沒發展前途的，唯一能上位的就是跟老闆上床。

或是捨棄大學專業，去科技業大公司當OP或是輪班，輪班調整好節奏其實並沒說每個都爆肝很累，薪水上限反而高於現在普遍工作薪資不少，除了一些高度專業的人如醫生、IT工程師之外，他們的薪水很高，我覺得輪班賺的錢是滿多的，對於沒一技之長的人是很好的跳板。

科技業的OP，就是作業員，我們產線稱呼為小姐，因為幾乎都是女生，外勞比例滿大的，如果你有機會去台積電當OP，那也是不錯，雖然很操，但是做久還是有年薪百萬，可能要10幾年，好處是三節獎金應有盡有，還有季獎金 + 分紅，可能還有績效獎金，調薪也是有一定SOP，考績別太差都能調個幾%，主要是年終可能就好幾個月

看了你所有的工作就購物中心出納比較有薪資福利可言，基本上不加班那就是固定3萬。然後年終至少一個月，還是別期待太多，進去問做比較久的同事看有沒有領超過一個月，年終就算一個月。季獎金一般都是0.2～0.3個月，而且要看有沒有賺錢才會分，所以取0.25然後發4季大概是一個月的薪水。一般調薪都大概是3～5%，就是900～1500左右。那來統計你的年薪就是以14個月來算，30K*14 =42萬。雖然你是住家裡，省了晚餐跟住宿，但是這薪水我想你一年大概存不到20萬，每個月的勞健保、吃喝開銷、油錢、手機網路費、女生月事固定開銷、化妝保養品，如果還有保險跟孝親費，我想要存10萬都滿難的，自己想想吧