如題，在餐廳打工將近半年的我，最近一直有想要找其他打工的機會，我超常被罵超常被講閒話超常跟老闆來點下午茶交流

先說我們店裡其實老闆人不錯，但有點雙面

我進去時大家都是老鳥，我一身菜逼八，雖然之前也有打工，只是偏向行政，覺得虛心向學，不懂就問，多做多學習這樣才可以好好進步，一開始其實都還挺好的
我比較內向一點，但是溝通沒有問題，我手腳比較慢，但我都會想要盡快讓自己上手

相信如果在餐廳打工的人可能有聽過同事這樣告訴你 ：「大家做事方式都不一樣，但是所得到的結果是一樣的」
一開始我也是這麼想，我認為他們說的非常有道理，直到現在，道理，道理個屁

大家一定更加熟悉這個老鳥這個經典台詞

「這個是誰教你的？」喔尬的，是老闆教的，但誰敢講
「我不是告訴你不要這樣做嗎？怎麼都講不會啊」喔乾，阿我照你的做跟其他員工搭班我也會衍生這樣的問題，他們也會說我不該這樣做

重點是老鳥感情很好，你要是說這個爛方法是誰教你，要是他們忘了：），就真的準備要吃大便了

老實說我一開始都會解釋，但到後來我都說對那個我自己生出這條法則的，我下次會改，然後我就會知道他們又會再私底下說 「誒那個誰已經跟他講好幾遍還一直犯錯到底來尬麻，根本沒有想學習吧」

為什麼我會知道，他們都用以為你不知道但其實你聽得到的聲音在講話
然後我就會被抓去跟老闆抬槓，老闆說，你進步很多，要是能仔細一點就好了，阿每個人做事方式不同啦
然後就開始被罵跟無限輪迴

然後說到雙面，老闆總是對大家很好，但是某個工讀生只要一下班離開，就會開始靠北人家，人家明明才來第一天，然後特別喜歡可愛的工讀生，怎麼犯錯怎麼無所謂
喔對了大家都說我很難相處，本來專注的我臉就會很嚴肅（也可能是我長的不優？）戴上口罩就更不用說，但我其實很溫柔，同事有事都會幫忙，有班都幫忙代，生病我還會溫暖關心，只是比較少跟大家聊八卦，但客人都說我很貼心又很親切，大概是支持我做下去的動力
因為同事很常聊八卦很愛講其他人閒話，尤其是老闆，但是老實說我超討厭在人家背後竊竊私語，你要嘛就直接跟當事人講，不要再背後越描越黑，不但會對別人改觀甚至會影響人家身心健康

還有我超討厭被誤會的，明明沒有錯還要被罵，解釋還要被靠北理由那麼多尬麻，
比如說可能我結帳明明就數字沒按錯卻被罵怎麼按錯
明明就有告知客人餐點要等卻被說都沒講我也是很無奈
明明是客人的問題最後都是自己的問題
最靠北就是這些誤會一直累積老鳥告訴老鳥覺得大家好像都很討厭我，每天上班都滿滿壓力，怕又得罪誰
好累，下一份打工面試要是問我為什麼離職，照實講我應該根本沒希望，我好爛我抗壓低啦！！！！༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽