［公司名稱/職缺名稱］：榮捷國際控股（香港）有限公司/財富顧問
［工作地點］：104台北市中山區植福路308號(B棟)5樓-1/在家工作（責任制）
［學歷限制］：大學剛畢業新鮮人
［薪資待遇］：35000~58000$
［招募人數］：數名(大約20名)
［工作時間］：彈性排班（責任制）
［聯絡方式］：請將履歷寄至公司郵箱（jackclub520@gmail.com）
［工作內容］：
1.投資人關係管理與投資新知訊息發布
2.協助客戶操作投資軟件
3.定期追蹤服務客戶訂單數量
4.提供客戶投資計畫諮詢
5.服務客戶證卷債券外匯及其他財務市場之趨勢

想更了解社群媒體的操作嗎？想學習理財知識嗎？
不是讀相關科系沒關係！對於金融、媒體行銷零基礎沒關係！

［公司福利］
進入公司你可以得到：
1.提供客戶服務訓練及5Ｇ電商多媒體培訓課程
2.提供金融交易技能培訓與財務規劃訓練
3.寬廣舒適的辦公環境
4.每年提供員工一次出國旅遊福關於Jack Club

［其他備註］
公司簡介：
Jack Club是由榮捷國際控股（香港）有限公司，成立於2012年。創立一個追求健康、財富、時尚個性化的俱樂部，主要以高端私人銀行服務理念來服務會員，且擁有專業的管理團隊，遍及（台灣、香港、新加坡、日本）等亞洲知名金融機構。我們創造一種全新社群平臺，構建了『投資、社群、直播、公益』四大應用場景，讓整個體系更加多元化，系統更加完善。用戶可以在社交、直播、應用當中，與投資專家組成一個群體互相交流學習，透過平臺找到獲益穩定投資方向，開啟投資以及社交教學共贏新體驗。我們也結合公益是一種社會企業型的新平臺，通過個性化服務說明讓客戶達到追求財富、健康及體驗生活的目的。