最近看了很多人的問題，在詢問某些公司的運營工作每天都做什麼！


自身做運營5年了，做過運營和推廣，接觸過數據運營，自媒體運營、社區運營、活動策劃、用戶運營。
 
運營專員一般剛畢業1—3年，都是由領導來直接分配工作任務的。

運營的主要工作包括：產品優化、用戶溝通、策劃活動、數據分析，通過運營策略來不斷提高新增 

——留存——活躍——傳播——成交等運營指標。

 運營包括：產品運營、內容運營、活動運營、用戶運營、數據運營等分支。 

1、產品運營專員 

產品運營：根據用戶體驗，不斷優化某產品，將優化建議反饋給產品和技術，並通過一系列運營手 段，提高某產品的相關數據。

產品運營的主要工作就是讓產品如何運行的更流暢、用戶體驗更好。 

產品運營專員每天的工作： 

• 早上先看一下昨天的APP數據，新增用戶、活躍用戶變化情況，有無異常 
• 定期收集用戶意見反饋，及時反饋給產品和技術 
• 負責APP在各應用商店的上傳 • 進行競品分析和行業分析，跟進競品變化及時調整自身的策略 
• 和運營開會，看近期有沒有什麼項目需要配合 • 和產品、技術開會，近期的產品優化跟進
 
2、內容運營專員

內容運營專員每天的工作： 

• 進行內容分析，確定產品定位和目標人群，根據目標人群特徵，確定內容定位、調性和基本原則 

• 確定內容的主要來源，是UGC內容（用戶生產）還是PGC內容（專業生產內容） 

• 通過一定激勵活動，讓用戶產生更多的內容

• 聯繫大V用戶，跟進內容的進度

• 話題製造，優質內容傳播 

• 內容推送、數據統計分析、在實踐中反複調整內容 

3、用戶運營專員 

用戶運營：圍繞著用戶的新增——留存——活躍——傳播以及用戶之間的價值關係建立起來一個良 好的循環，持續提升各類跟用戶有關的數據。

用戶運營工作內容： 

• 挖掘用戶需求，提高用戶對產品的滿意度
• 從用戶生命週期角度出發，提升用戶價值
• 建立用戶成長體系和用戶激勵體系 
• 搭建和優化用戶畫像體系，為平台產生更高價值和粘性 
• 精細化運營，通過用戶分層，針對不同類型的用戶設計對應的運營方案
• 對目標用戶群體進行有目的的組織和管理，增加用戶粘性、提高活躍度，培養用戶忠誠度 
• 數據統計分析 

4、活動運營專員 

活動運營：針對不同目的、不同性質的活動進行的運營工作，包含策劃、準備、實施、复盤等環 節，事先明確活動的目的，持續跟踪活動過程中的相關數據，做好活動效果評估。 

活動運營專員每天工作：

收集活動素材，看行業中有什麼好的素材，都積累下來

活動時間點管理，比如每月策劃幾個活動，幾個大活動，幾個小活動，什麼時間點，例如雙十一、 中秋、聖誕元旦開展什麼活動 

• 思考活動目的，沒有目的的活動就是耍流氓，由於活動是短期見效最快的運營手段，所以最近最 缺什麼，活動目的就是什麼
 •確定活動形式和創意：大轉盤、發券、抽獎、紅包邀請等 
• 寫活動策劃方案 • 活動開發跟進：活動頁面設計、開發時間、上線時間、開發過程中溝通
 • 活動過程中數據監測
 • 活動結束後數據統計、獎品派發、效果統計、活動复盤總結。

5、數據運營專員： 

數據運營：數據化運營，要用數據說話，通過對數據的收集和分析，來指導運營工作。 
每天工作：
 • 每天的數據統計、監控各板塊數據，及時發現數據異常
 • 日報、週報、月報數據統計與分析，製作運營報告
 • 活動數據統計、效果分析、廣告投放效果分析 • 支撐業務和運營部門的各類需求 

6、新媒體運營專員

做運營，某天的工作安排： 

9點：部門內部開會，確定這一月的目標。 
10點：和產品討論某個需求。
11點：和產品、技術一起開會，討論需求的可行性。 
12點：吃飯，順便和產品說說上午的需求。 
14點：繼續和產品、技術一起開會，確定最終的開發安排。 
15點：和市場部開會，近期的推廣計劃，需要運營部協助的地方。 
16點—17點：部門內部小會，近期的項目進度匯總。 
18點：整理上午開會的內容，梳理一下目標，想著明天怎麼安排。 

如果你想踏入這行業又怕踩了哪些坑，又想讓自己在學習的路上少走一些冤枉路這篇務請必收藏起來，推起來