這篇純粹是心得文，所以內容不會太正式請見諒~

通常每年的5~6月左右，各個縣市會開放各個局處單位的暑期工讀，提供大學生暑假到公家機關工作的機會，每個縣市的規定可能都不太一樣，請依自己戶籍地縣市規定為主

選擇單位「建議」與自己所學科系相關為佳，除了面試比較有機會錄取之外，工作時也比較好上手，另外通常大部分職缺都是在辦公室工作，所以對文書軟體熟悉的話會比較好喔，因為小弟是excel白癡，原本主管交代要完成的報表最後變成我在旁邊看著學怎麼用（淚 ಥ_ಥ

開始上班後難免對新環境不熟悉，在不知道對方的職位之前不管人家多老請都稱呼「哥哥姐姐」，真的叫不下去也請叫「大哥大姐」，嘴甜有禮貌的乖寶寶日子通常都不會太難過~

做事要謹慎小心，畢竟在公部門工作，犯錯的後果通常都會比較嚴重，雖然應該不會要學生負責，但給人家惹麻煩心裡總是不太好過的，另外如果有被要求甚至簽保密條約一定要記得遵守喔！

工作內容的話基本上要視單位決定，我最終被分發到的單位是醫院，工作內容「名目上」是協助檔案銷毀，實際當然沒有那麼單純囉（畢竟哪來這麼多檔案可以銷毀¯\_( ͡° ͜ʖ ͡°)_/¯

可能是因為單位第一次參加計畫徵工讀生，所以我們在醫院裡蠻搶手的（自己講哈哈
院長、副院長、秘書室、總務室、政風室、會計室、醫政室、病歷室、醫檢科、護理部、藥劑科、圖書室、批價掛號櫃台等等，基本上每個處室都去幫忙過~

大部分的時間都在總務、會計、政風還有醫政室協助哥哥姐姐處理行政的庶務，此外也很常被叫去藥劑科幫忙藥師和藥劑生，或是去病歷室、醫政科幫忙準備病歷抽審的資料，偶爾也會跑公文到護理部順便給姐姐們玩（？），至於其他處室就不在這邊贅述了，工作內容請依實際錄取單位為主

基本上工作內容五花八門，我覺得比起只待在單一崗位工作，去各個處室輪調比較不會覺得無聊也可以學到更多東西，所以有機會的話可以爭取！至於涼不涼就要看自己分配到的單位，我的經驗是涼的時候閒到發慌，忙的時候會很想死（菸...

不過就算涼或不涼也還是要以認真勤勞的態度面對工作，畢竟是有支薪的工作還是要好好做啦，領到薪水就可以去買喜歡的東西犒賞自己了(˃͈ દ ˂͈ )

自己覺得雖然在醫院工讀的時間不長，但過程中除了學到很多新鮮的知識，也能接觸不少一般人沒有機會看到甚至碰到的事物，工讀期間也遇到很多有趣好玩的事，以上就是我自己去年參加完公部門暑期工讀計畫後的心得


Any questions?