我是動畫相關科系，自從這學期學校課程接觸到建模以後，我覺得自己是認真對這方面有興趣，也在考慮未來要不要往這方面就業。

由於家住台中所以畢業後不考慮留在雙北找工作，有用104看過家裡附近類似職缺，薪水都是打30000-60000。
這個浮動額度也太大了吧TT
我自己的期望是至少3W2以上，上下班時間正常，但我其實不太清楚一個社會新鮮人該開怎樣的條件。

雖然離畢業還有幾年時間，但我想認真考慮清楚自己的志向後安排選課跟往什麼方向自學。

上來發問主要是想向各位前輩請教薪資情況跟建議應具備的能力，爬了很多相關文章但還是沒有什麼頭緒...不好意思麻煩大家了，謝謝。

不...不過比較尷尬的是我除了Maya什麼都不會，之後會再學習其他軟體的！如果能給我該從哪方面著手的建議就太感謝了。
（目前有在考慮的是Zbrush、3DS MAX。）

另外其實也有考慮寒暑假找相關實習...
但我不知道會有哪間公司願意接受一個軟體沒有學到位的學生去實習（我覺得我很多功能都只會一點皮毛而已😢）
給不給錢我不太介意，但我希望是可以真的學到這方面的東西，不是工作內容都在打雜然後碰不到軟體那種。
有前輩願意的話，可以分享一下這方面的經驗嗎？
真的感激不盡！