簡短自我介紹
115商院學士，三個社團領導職經驗，做過家教和Kol剪輯師，完全沒有實習經驗（暑假當兵）
-
我真的很不想要畢業了還在家啃老
雖然是小康家庭
但我還是希望畢業了就能靠自己的能力
不要再跟家裡拿錢
-
我一開始對FMCG非常有興趣，甚至跑去台大聽U家的說明會，聽完之後覺得，嗯，投投看吧。當時為了它我花了三天三夜用Photoshop製作了我人生第一版履歷，充滿了冗言贅字，與企業不相關的資訊全給他塞爆，當下的我，滿意死了。
一丟出去果然在我預期之內的收到了下一階段的邀請-Pymetrics.
玩完這個遊戲之後就再也沒收到消息了：）
這對剛開始找工作的我無疑是非常深刻的打擊，「為什麼我的履歷這麼好，卻不用我？是不是企業忘記看我的數據了？」

不是的孩子，你只是不夠強，投不夠多間，面試經驗不夠多。

於是乎我開始了接下來的海投之旅。

一邊丟，一邊爬文，學習如何寫出一份更厲害的履歷，如何運用關鍵字讓ATS系統接受我的履歷。但是，內容字字屬實，只是更改敘述方式及排版。
接下來歷經了各種面試：
電話面試
視訊面試
個人面試
團體面試
每個面試都刷新我三觀
從中學到的東西也非常多

PS:1111/104的統計指出：27封履歷投遞只會有1個面試邀約，我履歷前前後後改了5大版，收到面試的邀約率比我的履歷1.0高了10倍有吧：）

陸陸續續收到無聲卡，感謝函的我，一直擔心著我會不會是畢業即失業的潛在人口。身邊的朋友除了我以外都要讀研究所，因為我真的他媽不愛唸書（現階段），念研究所也沒有明確的方向，會不會花了這個錢卻沒有得到這個錢的最大效益？一毛錢的浪費也是浪費。

所以我要先進職場好好磨練磨練。

我面試過的產業有：
外商FMCG儲幹
傳產駐外儲幹
新創實習
日商正職
汽車國外商務人士
電信業實習
FMCG實習
科技業

我知道很雜，但大部分的學生都跟我一樣，沒有明確目標，就投覺得自己可能會喜歡的，面試之後，你可以獲得更多該產業的知識之外，也能得到最寶貴的面試經驗。前提是你會為了面試做準備。

我還真的遇過面試自我介紹時把自己的興趣，祖宗十八代介紹給面試官聽的，真的先替他默哀10秒。

如同上述，我最後一間是面試一間科技業，我自己也組過電腦的經驗，對他們家公司的產品也有粗淺的了解。這間公司採團體面試，與我一起面試的女生，看上去感覺就不簡單，要被屌虐了。

當下我心裡只有一個想法：「G8，我想回家了」

面試官說：你們先開始自我介紹吧
留洋妹子：「要用英文吧？」
面試官：「好」
.....
我根本沒準備啊啊啊啊啊啊啊！！！！
我多益金牌沒900，口說跟軍旅生活的稀飯一樣爛。用禮貌且不失尷尬的英文自介結束這回合。
接下來就是針對個人經歷跟公司的內容進行提問。

我當下的策略：「字字句句提到公司所辦的Campaign和產品線的產品」

果不其然，我得到面試官較多的關注，一旦團體面試的主導權握在你手中，你就是運籌帷幄的那道諸葛亮。乘著那股氣勢，直直往上衝，但同時沒有忘記也給另外一位基本的尊重。

面試結束後，HR通知我們兩個，會在一週內通知面試結果。

我隔天就拿到了Offer，兩週後on board開始受訓。也看到了我當天面試的人進來了公司😂😂

求職之路不算長，大概四個月。這四個月，不斷求取新知，不斷充實自己。我在學校學的東西，對於這領域可說是零貢獻，而且總是排名倒數的我，對於自己本來就沒什麼信心。但是透過不斷的練習，我從中成長了非常多，讓我從一個什麼都不懂的我變成一個可以指導同學履歷撰寫的人，或許，我真的變強了，長大了。
-
有任何指教也不吝分享，謝謝🙏