各位前輩好，這陣子開始有求職潮，我也不例外成為游進其中的一隻小魚，開始要成為金錢的奴隸😭😭，所以希望找跟自己興趣相符的工作，也就是公關活動業。

會想進公關活動產業的原因，是因為研究所兩年跟著教授接過大大小小的政府委託活動案，在這之中感受到活動公關的美好成就感，（與忙碌感、充實感xd)所以未來想要往這個方向努力，不斷地學習新知^ _ ^

但由於大學跟研究所都不是相關產業（大學念政治系，研究所念公共政策）雖然有過粉絲團經營經驗，對時事也稍微比較敏感，學過危機處理理論，分析過一些知名的公關案例，寫過新聞稿，也有過與媒體聯繫的經驗，還有協辦過幾場記者會，會基礎ai，但考量到公關跟行銷密不可分，我卻沒有什麼行銷的文案經驗（但不曉得在活動案中的小型活動的企劃案算不算）。
具體來說，沒有過為了一個有形的產品撰寫過文案，所以在求職時看見「作品集」三個字毫無頭緒😭😭

因此基於上述的情況，想請教各位前輩們兩個問題
（1）文案作品集如何呈現才能呈現出我的優勢呢？（有爬過文，許多人建議若無經驗，可找某個產品來練練手作為作品集呈現）這部分已經著手進行，但還是想參考看看有經驗前輩的想法🥺🥺
（2）在履歷的呈現上，除了放上自己參與過的案子相關資訊之外（活動內容、照片、成效）之外，我還有需要補足哪些東西呢？🥺🥺

人生第一次找工作所以比較緊張😓，目前有竭盡所能爬過文了，但可能還是有遺漏的部分，希望各位前輩多多包涵🥺