在一家算大的餐飲業公司的子公司當行政助理
子公司加上我（不包含物流組），就4個人
我的底薪2萬5 全勤加上去才2萬6
除了過年休幾天，其餘國定假日如果沒有申請特休或是請假，就都要去公司上班
因為子公司目前只有4個人，我根本不可能國定假日休假
平日工作：9點打出貨單、告知倉管哪些效期的貨品是哪間門店的
10點 週一跟週五門店的訂單要結單
10點半後下樓收信，上樓打簽收單 之後發信，偶爾會被財會要求10點初就給他們信件（但整棟大樓不只我公司一個）
大概11點時，會有門店老闆忘記下訂單，聯繫要補單
以及銷貨資料要key批號轉檔給財會
下午1點開始，更新店家下訂但寄放在公司倉庫的貨品庫存表
之後跟沒準時匯款的門店催款
還要算當天晚上請公司物流從南部工廠載上來的貨量
整理要給品保的衛福部抽查用資料
下午6點要打出貨單，有時還要跟門店老闆三請四請的才能在6點10分以前得到他們隔天的配送量。。。
之後公司有其他文件，又要繼續加班

這期間，偶爾會有9點半要上樓打掃總經理所在的樓上辦公室及幫忙大家點餐的事情
或是要當起客服，聽門店老闆抱怨，然後想辦法幫他們解決

這樣下來，偶爾加班到7點

週六休假時候……9點在家用軟體遠端使用公司電腦打出貨單
之後要更新店家下訂但寄放在公司倉庫的貨品庫存表
接著。。。一整天預備著 隨時公司的物流或倉管同仁會回報他們出錯的事情，或是門店打來抱怨的事情 就要馬上處理
週六甚至偶爾要回公司加班。。。
週日休假時候。。。要算出當天讓公司物流從南部工廠載上來的量
然後接下來又是一整天的預備著 公司物流或倉管或甚至是門店老闆會不會有什麼事情

家人幫我算了一下。。。我一整周休假頂多1天，有時可能不到

但我週六週日在家的部分，沒算加班費
平日加班的及國定假日加班的加上去，整個月不到2萬7

我現在幾乎沒有機會跟家人外出過，因為要隨時用到資料
家人因此也很不爽
這樣。。。我該辭職嘛？。。。