這是給所有想當空服員的朋友看～

我前幾天看到新聞說今年的畢業生大部分想考空服員。我超驚訝的！現在當空服員很辛苦耶～
我先介紹一下自己是誰
我是個台灣長大的德國男生、2018年銘傳畢業。
畢業後因為不知道要做什麼工作就隨便考了外商航空公司。現在就在中東某個大航空飛兩年了。
我很喜歡我的工作、也鼓勵每一個人考空服員
但是最近（因為武漢肺炎的關係）整個航空業都變了..
1）近期所有的航空公司不太會招募人才
-> 不管是哪裡的航空公司 阿聯酋、卡達、airasia 現在每個公司都在裁員減薪。我自己還有所有的空姐朋友一個月才飛一兩個班而已。代表現在航空公司不需要新的人
2）就算考上了、飛行的日子跟去年很不一樣
-> 我剛上線的時候一個月至少飛了10個航班。大概七個有停留的長班還有三個來回班。但現在因為公司怕我們在外站生病 我們大部分的班都是來回班。而且就算有停留的話 還是得在飯店房間隔離不能出去。
3）錢少！
-> 以前一個月大概十萬台幣的薪水 現在變3萬了.. 
原因是：飛的時數不高+減薪

「所以想當空服員的朋友怎麼辦呢？」
我自己覺得還是不要放棄夢想！雖然我上面講的有點負面、但我確定航空業會回到以前的樣子。我們只是要有耐心。如果你的夢想是當空服員的話，就明年再考～
因為現在的工作環境很差，錢又不多 很多組員都離職。這代表明後年航班變多的時候航空公司需要很多新的人才。我建議你/妳先累積一些會有幫助的經驗。
學新的語言、去國外打工度假、練習英文、飯店實習 等等的。明年再看情況再去考吧！加油♥️
我下次會再寫怎麼準備考空服的文章～

如果有任何問題還是有什麼心事想分享的話可以在IG問我！反正我最近也滿閒的🤣🤣 

先到這裡喔～