小弟83年次 大學未畢業文組
無特殊專長,只會銷售
家裡 爸媽 以及一個妹妹
新北市公寓一戶自家擁有
不用給孝親費
不結婚 (單身七年)不生小孩(活著痛苦)

16歲出來工作
18歲夜市合資創業(通訊行) 淨利10晚/月
月休兩天,每天幾乎睡覺與上班(夜生活,日夜顛倒)
無時間運動,體重過重,然後痛風
有存到錢
23歲朋友合資日式料理店 淨利12萬/月
月休兩天,每天幾乎睡覺與上班(早市生活,要批魚貨) 太累有直接倒掉送醫院過
前年合資泰式按摩養生會館(正常的)
裝潢已把積蓄花光 然後肺炎所以頂出去了

店倒了,想說過渡期做保全,沒想到人生第一次很快樂
現在夜班保全 36k 月休6天 12小時
神主牌,完全沒事,看書理財,半夜00-05可以睡覺
目前身心健康,很久沒有可以睡飽無壓力過日子
但還是會擔憂未來,所以目前有在考慮簽下去
之前免疫所以還沒當過兵
1.我沒什麼朋友休假很充足,假日都跟朋友打球運動上健身房
2.我一個月生活費大概5000,其他拿去理財
3.治裝費什麼的幾乎不用,以前買非常多
4.存款20萬左右與一隻勞力士(50萬)

1.我想問的是當保全不好嗎？但我不想再跟以前一樣壓力那麼大,每天都很不開心
2.我知道沒未來性,也很怕日子過太爽,所以有考慮簽下去？
3.還是有其他意見？

謝謝各位