或許是我的工作經驗還不夠，但是整體在面對這間毫無制度，從老闆到每個員工都非常情緒化的工作態度，真的讓人卻步，以下分享我在公司近三個月的體驗和感受，或許可以給再考慮公司的求職朋友一點小分享，也同時讓正處於類似情況的朋友一點共鳴～～
1. 要馬兒好又不給馬兒吃草：我認為這是這間公司最大的問題之一；因為我是從事廣告規劃的職位，但公司給予上司的態度就是：能壓低預算就壓低，最好可以找不用錢的最好！但是，又要達到一定的業績⋯當然，我懂，每間公司都有自己的規劃，預算上限等等，但妳不能同業花重金，花時間規劃的曝光或活動，來相比擬想要靠著關係或交情而換來的效果⋯⋯
2. 毫無清楚溝通，或協調各部門的職權：相信大家或多或少都會遇到這種問題，只是程度上的區別。但就想我說的，老闆到員工們都靠著感覺做事，沒有任何規劃，制度層面的管理。今天想做就做，討論了也沒差。上面的人搞得好像很重視，很重要，但實際上根本也沒有什麼重點和要求⋯做起事來毫無意義可言。
3. 抱著老闆大腿一切好談。這裏就講到了我們除了分內工作，一切工作的導向就鮭魚老闆；幫老闆拍照，幫老闆拿鞋，幫老闆端盤子⋯我真的他媽的，讀個碩士學位不是拿來這樣用的啦！

要小心，求職網他們寫的是
「行銷企劃儲備幹部」需要熱情。挑戰。積極報老闆大腿的你！

大家深思～～～～～～