剛好難得四天連假，分享一下小弟自己成功的心得（或許有些人認為不算成功啦😂我自己認為是就好

首先勇氣很重要，當你自己覺得可行就衝吧不要考慮家人或別人的保守意見人生是自己的，然後做了就別後悔！
當然那種沒考慮過就去當什麼保險拉業績夢想出嘴巴年薪千萬的...我只能說有夢最美😂

這裡講的勇氣是指考慮過可行的但需要一些些運氣機遇，不是那種跟倚靠中樂透一樣的虛無飄渺的機率的做夢😐

小弟是資工背景，2018年碩士畢業（應該啦😂
畢業後馬上開始工作在..螃蟹，其實考慮要不要講在哪因為不想被認出之後我不講在哪工作

當時月薪65k福利還不錯是個好公司，好聚好散我不講什麼缺點😂但我一定要說“沒加班費”
之後大概半年我就離職了（裸離）休息一陣子才打算找工作，家裡人很反對還說想打電話給我主管說給我機會，我覺得超級丟臉😑
爸爸以前是老闆是個超級保守派保守到奴的那種..

在休息的時間裡我在思考我要的是什麼，老實講我不想再讀書了😂（來人來張我就廢圖
並且我發現其實工作有很多雜事很多臨場反應跟做人處事其實才是最難的😑
我思考一堆人比我強，我到底要工作多久才能像經理一樣可以只出嘴巴（經理對不起，我相信你有其他能力很強只是我沒看到😂

反覆思考了很久我得到一個結論就是..沒結論
我實在不知道我該如何脫穎而出，我好想耍廢但我又不想年薪低於一百萬，所以我鬼遮掩還是怎麼了的不小心開始了我的半導體輪班生涯
月薪一樣65K有加班費👍

對，我資工進產線，嚇死大家所有朋友聽到都嚇死，但我沒朋友所以沒人死
總之..我開始加入了不用寫程式有事沒事參照SOP的拉低智商生涯，我們老闆問我專長是什麼聽了他也嚇一跳，我們公司有新人報給高階主管（不多說怕被認出）

我寫程式開發系統主管們都嚇一跳，並且其實產線上面根本沒有資工的會來，因此我講什麼都沒人懂都只能聽我講，慢慢的我常常跳過直屬主管直接跟大老闆會報常常跟部經跟處長報告（被同事討厭的心酸歷程不多說了）

總之輪班半年後我開始變回常日班上一到五了（沒輪過夜班）並且我開始不碰產線上的事變成offline了，工作內容就是開會跟創新想idea
我的職等一年內升了兩等（被說有史以來第一個，不知真假）
今年被調薪（還沒到固定調薪時間）底薪變xx但沒輪班津貼了（還要扣掉認股跟吃飯的一些錢拉當然還有一些加班費
避免誤會說炫耀薪水我先撤掉

目前的工作算是滿喜歡的但有點無聊要自己找事做跟想想如何幫到別人，每天五點下班（常常被學長們靠腰太早走，新人要多學習之類
小弟當然都是尊重他們，但隔天還是走😂

當然也有投稿論文得名等等然後開發滿多東西都跳過IT部門我自己來主管們都很開心到處去炫耀😑

有聽說年底我可能又會升😆
總而言之機遇很重要願意欣賞提拔你的主管也很重要，更重要的是如何讓自己當唯一當那個不容易被取代的，當主管第一時間就想到你沒有你不行的時候你就成功了。

打了有點多先這樣，重點是鼓勵大家善用優點有想法有規劃，讓自己成為唯一成為被需要的那個，不用管別人的眼光衝就對了。

detail的細節跟心路歷程我有機會下次再打吧😅