大家好！我是查理，大學為外文系，研究所則是商管科系，目前在上海的美商雲端科技業擔任業務，希望分享自己外商求職方法以及業務職涯分享來幫助更多人，有興趣可以follow我喔！

有許多朋友對於科技業的業務非常有興趣，並且想知道擔任業務需要具備什麼樣的能力或特質！
於是這次特別整理出我在面試過程中以及擔任外商科技業業務後，覺得最重要的六大能力和特質！

若你或是你朋友未來有想要應徵相關職缺的話，非常建議大家看看喔！


一，溝通能力

📌溝通能力不是指多伶牙俐嘴，而是能夠清楚地表達想傳遞的訊息！
若介紹產品或是解決客戶問題時，不能清楚表達產品優勢以及如何客戶解決問題，
就難以獲得客戶信賴。
在每次對話開始前，設定好這次溝通的目標，瞭解每個詢問客戶的問題背後，想要獲得的資訊，從客戶的回覆中挖掘出真實的需求，給予適合的解決方案，才是更有效的溝通。

二，多傾聽

📌業務最重要工作就是要挖掘客戶需求，因此業務不在於你多會說，而在於你能夠多了解客戶的需求。
在一段對話中，客戶才是主角，不要一直對公司或產品侃侃而談，多問些問題引導客戶，瞭解他們需要什麼，才是身為業務應該要做的！


三，積極態度

📌身為業務會有來自四面八方的壓力，包含 客戶的拒絕、主管的業績壓力、同儕的競爭壓力、其他部門督促壓力等，而這些都是每天要面對的。
如果容易因爲壓力而失去動力或是放棄，工作做起來會非常痛苦...
因此業務需要在面對壓力時，保持積極態度去發現問題並提出解決方案！

四，學習能力

📌業務會接觸到不同的產業及公司，每個客戶的需求也不會一樣，面對公司數百種的產品和服務，業務需要快速學習產業、產品等知識，才能推薦對的產品和服務來解決客戶問題！
你不需要是領域的專家，但需要瞭解各領域的知識和痛點，才能跟客戶進行更有效的對話並贏得客戶信任。

五，團隊合作能力

📌身為一個業務不會只需要面對客戶，還需要跟 行銷、產品經理、技術部門等溝通
來共同解決客戶問題！
此外，業務最了解客戶的需求，因此將客戶的反饋傳遞給公司內部其他部門，共同推進產品優化或落地，也是業務重要職務。
所以跨部門溝通以及團隊合作，是業務所需的重要能力！

六，誠信

📌業務常常是客戶對公司的第一個接觸點，因此業務給客戶的觀感會影響客戶對公司的印象。
若業務沒有誠信，常常誇大其詞，會讓客戶對公司或產品有錯誤的期待，進而影響與客戶的長期關係，所以絕對不能為了達成業績給予過多承諾。

希望這次的內容能夠幫助到對科技業業務有興趣的卡友們！
如果有其他好奇或是任何問題歡迎下方留言提問喔！ 
感謝大家，預祝大家求職順利！

目前查理有經營個IG，主要分享職涯規劃、履歷撰寫、外商職場、上海生活、科技業知識等內容，有興趣的朋友可以來看看！
▍Instagram: 查理的職涯隨身筆記 @charliecareer 
