大家好，小弟剛是今年應屆畢業生，第一次發文，有排錯版或錯字等請多包容一下，謝謝大家。  

正文如下-----
        今年暑假6月，想趁暑期時間打點工，賺點零用錢，於是找了間飲料店打工。當初面試完，隔天馬上就開始上班了。
        一開始什麼都不會，我也很認真的學，但是我們店裡生意實在是太好了。小小的內場沒有冷氣4,5個人在做飲料，時不時還要在大熱天下騎車外送(我們外送都是穿外套，用保冷帶大包小包，前賽後背的送，平均一小時會出去一次，送的杯數不等，最多一次80杯大杯) 其實很累是還好，畢竟有拿錢。  
        我最受不了的是，我們有個店長，好像做9年了。有事沒事就會一直罵人(像有一點點事做錯，就會一直唸你，我也曾被說過做事要動腦。腦袋裡都裝什麼。學歷高有什麼用，書都讀到哪裡去了，然後再講自己高中讀夜校等等) 每天一直被唸，我很認真，想要為店裡努力，很認真想學好事情。每次上班都會早到，自己要開店時，我怕做不好被罵，都會自己提早20分鐘，做好做滿，整潔，清理。做了一個月後真的有點受不了，也從朋友那邊得知三商巧福有缺人(很涼很閒店長人很好)決定辭職去做三商。 但總覺得是不是有點草莓族的感覺? 人家願意只用我暑期，但我卻只做一個月就走，也有點對不起他們。
        不知道大家能給小弟我一些意見或不同的看法，謝謝你們願意看完我的長篇大論。第一次發文，祝大家端午節快樂，期末歐趴。