沒有想到在低卡流浪這麼久 會有發文這一天。

文長（愼入）
跟男友搬到斗六過著同居生活但也因為疫情，工作找的很不順利，每一次的面試都讓我很期待卻又失落，一直到終於有一間牙醫診所錄取我，非常珍惜非常盡心力，原本以為能一直穩定下去，但發現很常下班時醫生都要求我們先打下班卡然後再來檢討今天的問題然後開會等等拖了下班半小時至一小時多接下來醫生灌輸我們一個觀念：要不是你們今天出錯我也不用花時間在這裡檢討。因此所有的人都認為這是應該的！漸漸事情嚴重到我連肚子痛上廁所不到10分鐘時間出來都被質問說我在裡面偷懶滑手機、廁所掃完後的閉店時間醫生去上廁所說有一根毛髮我沒有掃乾淨需要留下來檢討等等還有很多，總而言之這份工作做到後來才一個月多其實真的開始懷疑自己是不是真的如此糟糕，開始每天反省，我發現我每天都做得不快樂6/5號決定口頭提了離職做到6/20，我被留下來幫忙到月底（這邊奉勸大家想離職的真的一秒都不要猶豫，不然倒楣鬼就是你!）
當下我的答覆是若找到新的工作就會馬上請辭，他們也答應了！！事後我發現不只我一個人被接下來這些不合理對待，所有在職及要離職的同事都有很多不合理事情，之後的幾天我除了交接新人所有事項再來就是當一位清潔員，每天規定的清潔工作額外甚至被安排掃了他們私人的空間（看似開店到如今根本沒人去打掃過結滿蜘蛛絲的地方）還有清洗冷氣濾網廁所抽風口電扇拆洗沒用過的櫃子等等，順道一提在任職期間公司還發生客人偷錢事情，與我無關。監視器也清清楚楚拍到了肇事者診所因為不想鬧大只是電話要求客人回來還錢道歉這件事情也就當天解決告一段落，這件事在我離職後他們還要求了各種不合理事情，各種截圖請大家欣賞。
我沒有要公審只是想告訴大家會無法無天的人是不會感激任何人的。
斗六***牙醫診所k***y是副院長 至於so***a是新聘請的行政人員。

額外看完內容-補充，從未有人告知我工作要交接給自稱主管的人，他只是行政人員並非主管，而我是在職不到兩個月的工讀生。
