大家好我是一個外商的行銷經理，
在外商品牌行銷界工作快10年。

感謝上次分享大家熱烈支持，這次我想延伸一點，來聊聊常見的職場地雷，希望能幫大家適應辦公室文化囉。

「大家可以在這一篇問我問題喔，我會回答的。」

正文開始：
關於如何發問的 5 個基本守則
一、不懂裝懂，比不懂更討厭
二、不會還不問，被電也剛好
三、發問前不思考，你有沒有用大腦
四、記不起來？你為什麼不做筆記
五、問了／筆記了就得要學會，敢問到第三次你試試

關於情緒、禮貌與 EQ 的 7 個建議
六、情緒寫在臉上，誰都看得出你在不爽
七、切忌玻璃心，因為沒有人應該要負擔你的情緒
八、別人情緒寫臉上了，你還不會看臉色
九、三天就被討厭，原來是忘了禮貌微笑打招呼
十、學習放鬆，適度緊張可以但不要緊繃，別讓旁人也替你緊張。
十一、也別太有禮貌，別人會很不自在
十二、別忘了謙卑謙卑再謙卑

溝通小技巧
十三、記得要溝通溝通再溝通
十四、學會寄信是基本存活能力，至少要能把話說清楚
十五、要留底的東西，一定要寄信

政治與人際
十六、誰和你說辦公室可以抱怨？
十七、別在茶水間／廁所說閒話，門一開包準你頭皮發麻
十八、可以表達你的想法，但要分清楚可以直說或是拐著彎繞著說
十九、別太常批評公司／別人好不好，很容易引起別人對你的批評
二十、初入職場，別輕易沾上辦公室政治選邊站
二十一、沒人規定你一定要選邊站，但你選了還是盡可能和大家保持友好
二十二、隔壁同事沒有能力還領比你多不干你的事，因為付他錢的不是你
二十三、別得罪資深員工，特別是管錢的和管人的，別拿薪水福利開玩笑
二十四、別喊資深同事姐，他八成不喜歡
二十五、職場無朋友才是正常，有朋友是福氣
二十六、你老把別人當好友？但你真的確定別人也是嗎

其他小提醒
二十七、別一開始就努力衝過頭，不然回到正常水平後別人反而覺得你擺爛
二十八、做雜事是正常的，你不做難道叫你老闆幫你做？
二十九、沒有人會，反而可能是你的機會
三十、新人若太閒，請主動開口願意幫忙
三十一、玩到三更半夜沒人會管你，但千萬別影響到工作表現
三十二、別老和學生一樣開夜車，很多人注重進度，做得好也可能被責難。
三十三、先求有再求好不算很理想，不過如果「沒有」就真的很不理想。
三十四、老闆一早叫準備東西你下午給他，你現在就要開始做才不會有意外
三十五、犯錯是正常的，重點是下次不要再犯

大家可以在這一篇問我問題喔，我會回答的。

我擅長回答 行銷 X 職場 X 求職履歷面試 的問題。
在我個人經營的 IG 頻道，我回答過 1000 多位追蹤者的問題了，下面提供一些簡單的經歷。

1. 在外商做品牌行銷接近 10 年，並曾經在 P&G 做過六年品牌行銷。
2. 負責過 10 幾種品類產品。
3. 做過台灣跟香港的市場。
4. 在母校台大進行過大約 10 次職場演講。