（專案有多多我就消失有多久....小人資終於稍微緩過來了😂所以來分享一下公司使用的招募管道與心得）

目前大家所知道的求職管道應該跟我差不多，如下：
104人力銀行、1111人力銀行、yes123、518人力銀行...
（我都戲稱數字平台）
Linkedin（工程師、高專業人才）、各大獵才公司（高階主管、超高專業人才）、校園博覽會（台大的最大）、公司的網站（通常都連到數字平台）、內部推薦（沒錯，就是靠關係）

以求職者的觀點來看，能找到工作或哪個管道的機會最大，就是好管道

以人資的觀點來看，用最少錢找到對的人才是好管道
要附註：穩定、優質

目前公司我的公司以104來找人（之前用1111）
工程師用Linkedin來找、高階主管噴錢找獵才
新鮮人以104跟校園招募為主
少數人用內推

簡單寫個心得（個人心得，並非絕對）
先從數字平台開始：
104人力銀行：數字平台中最貴，但履歷最穩定、數量也最多，所以算起來，每封履歷的錢其實比較便宜
1111人力銀行：之前用過，其實服務還不錯，而且常常促銷特價，但真的用過104會覺得比不過，履歷會有點不穩定，且質量稍遜（之前經驗，不知有沒有好點）
Yes123/518人力銀行沒用過
>>104因為是第一個吃螃蟹的，所以公司數、求職者數都是最高的，但1111投很多行銷廣告，企業端也有一直在促銷所以這兩家大多公司會一起用（我們公司比較後選擇用104）

工程師用Linkedin
現在很多工程師會用Linkedin來推銷自己，所以人資也在上面流連忘返，穿梭在工程師與專業人才之間...
就是有點貴，而且很花時間經營關係（但比起獵才便宜很多很多）

主管、超高專業人才用獵才
台灣主要的獵才是104、1111、藝珂、萬寶華
共同特點就是貴...不過服務都很好（高階人才年薪20%以上的酬勞當然服務好@@

校園博覽會、104找新鮮人
其實我都覺得校園博覽會有點像在打雇主品牌（效益有點難看到，又花很多錢，每份履歷都很貴），尤其搶到台大椰林大道的攤位真的會很威！！同業也會報以讚嘆的眼光@@每次搶台大場都是戰爭
104找新鮮人也蠻好用的，他們也有在用履歷診療室，之前有幫忙診療幾次，所以慢慢會覺得履歷比較順眼（我可能認知失調了🤔

內推（靠關係，但更推）
雖然說是靠關係，但內推的質量跟留任率一直都很高，所以在學術上跟實務上都會很喜歡這種方式，我們公司還有給獎勵，推薦的人如果適任，且有報到，會給推薦人獎金

以上

其實能找到人的管道就是好管道，不過管道這麼多，公司的資源也並非無限，所以會從數據、經驗與目標族群來選擇適合的管道與招募方式，管道的使用心得很多，但最近在忙專案，只好簡單打

如果有前輩或大能要補充或斧正的，歡迎留言
我需要新的思考角度與觀點