想來請益大家幾個未來工作走向的建議

先說明一下本人的工作背景 日語私大畢業目前證照拿到N2
目前在台北租屋一個月7000的房租壓力下
曾有過飯店櫃檯 、及日商餐飲兩年的工作經驗
比較可惜的是這兩份工作都做了將近快兩年卻沒有熬到
升職為管理職，原因的話都是主動辭職
不外乎是不滿公司體制及想趁年輕轉換不一樣的道路


日商餐飲結束後，有改往辦公室飯店業的業務助理做了三個月
但因應疫情被公司裁員，自己認為不太喜歡業助的模式
所以之後有機會的話會想直接轉往業務發展
因為爾後如需跳槽時，也可以提出的績效比較實質說服對方
(考慮到業助做久了就是往業務發展這點)

現在很幸運的能在疫情正嚴重時撿到一份百貨免洗缺 薪資是28-30K左右
先說優點 能準時上下班 
                 上班因為現在疫情關係 業績壓力不大
                 有充足的時間可以額外進修 
        缺點  上班太無聊
                  對未來轉職沒加分效果 
                  薪資成長幅度不大，做一輩子都是這薪水，無升遷管道

目前在尋求業務方面的工作，主要原因想多賺錢跟穩定周休，想先撇除服務業(之前真的心太操勞)，但因自己外語能力不到TOP 
多方業務要求都需要有多益成績或者英文能力，但自己對於念書這塊並不是很有自信
很怕自己進修這半年英文還是沒有起色是不是就白白浪費了。
近期有拿到永慶保障9個月五萬塊 業務的名額，會去應徵主要是1X4職能測驗評估我適合擔任地勤、空服員、廣告業務AE、及不動產經紀人。
但我自己心知房仲也是很累人的工作，月休六天並不是我所最終期待的，也可能只是累積自己業務能力的跳板。
而我自己是最理想拿到地勤的工作，但現在疫情影響應該一年半內不會有新的徵才消息。
我想詢問的是，如果是各位的話
1.會選擇留在目前的工作，繼續在職進修，找到理想的工作
2.先跨出一大步，去嘗試看看房仲業，每個月多賺的2萬塊前也可以存起來當作以後
的進修基金或者其他用途
3.有其他建議可以跟我分享的嗎 

謝謝各位 BY對人生很迷惘的26歲男子