本人任職於某科技公司，售後服務部門，負責外國地區售服。我們的副總，暫時就叫他A吧，大概在前三週開始，每天下班前大概半小時會打內線找我，問我一些工作上的事。一開始我想說他是副總，工作繁忙很正常，可能前面他工作太多了，忙到下班前才有時間找我討論公事。但一次兩次三次後，我開始懷疑他是不是故意的。因為他每天下班前都會準時出現在我們辦公室，就算他人沒辦法到，也會用打內線的，或傳Line，沒有一天例外，千方百計就是要找事情把我留下來，問他有什麼事我沒做好或是需要處理的嗎，他也說不出個所以然。

舉例來說：有一天他4:54打來找我(我們5:00下班)，問我某客戶需要更新程式，要不要留下來等研發弄好。
我：研發已經用好了嗎？
A：不知道耶
我：那我去問研發
研發：我們還在確認，今天不一定會好喔。
A：那你可以留下來等啊
我：我留下來幹嘛？跟研發乾瞪眼嗎？
A：你可以跟研發或陪我聊天啊
我：不要🙄我要下班了。

另外有一天，我大概5:05下班，我前腳才剛走，內線就來了，我同事幫我接的電話，後來才轉述給我聽的。
同事：剛剛A又打來說要找你！我問他是有什麼事情要交代嗎？A只說沒什麼事啦，說以後你下班都要先跟他說一聲。
我：憑什麼啊？我又不是事情沒做完就下班，下班還要先經過主管同意？

還有一天我剛好有事情耽擱了，比較晚下班，A又出現了，直接坐在我隔壁同事的位子上。
A：你好像下班看到我都很害怕耶！
我：(乾根本明知故問🙄) 沒有呀，有什麼急事嗎？
A：也沒有啦，就客戶在問XXX
我簡單回報後就要下班了，他竟然把我叫住！
A：欸欸你要去哪？
我：我要下班回家了啊，不然呢？
A：你下班不跟我說掰掰嗎？
我：你在跟課長說公事我要怎麼插嘴⋯

之後他也都會時不時就故意跟我肢體碰觸，例如：有一天我要上二樓送單據遇到他，我就心想乾我要趕快經過他，結果他還追上來，碰我肩膀⋯。
或是我在跟副理說公事，A就硬要在旁邊一直叫我，我正在跟副理講話當然沒辦法理他，他直接走到我旁邊碰我，叫我理他⋯。

今天更誇張了，也就是這個導火線讓我忍不住上來發文！今天下午，他突然打內線來叫我上樓開會，本人是負責售後服務事宜，他要討論的事是還在廠內的機台驗證問題，所以根本不是我的業務範圍，但我還是有跟課長一起上去開會。在我要坐課長旁邊的時候，他把我叫住，點了他旁邊的位子，叫我要坐他旁邊，說什麼要兩邊平衡？我本來是要坐隔著他一格的位子，他還點了他旁邊的位子說坐這一個。我當下非常非常生氣，當我是酒店小姐嗎！整個會議我都不發一語，越想越氣，好幾次差點掉淚。中間A要叫我看螢幕有一個功能很新奇，不叫我名字，直接碰我手臂！我真的當下超想馬上離開會議室！而且A坐離我超近，我都已經快靠到牆壁了，他還一直不斷靠過來⋯。

請問這樣是否構成職場性騷擾呢？
我該如何蒐集證據？如何自救呢？
性騷擾的證據好像很難蒐集唉⋯

(為避免爭議請不要上臉書，謝謝）