我是這篇的原PO
有鑑於網路上對於這個職缺實在太太太少
所以決定來發篇文跟大家分享面試的過程

首先是投遞履歷到後續等待的時程
給即將要or已投遞玉山職缺的人做參考
約5/5投遞機器學習工程師
5/14收到轉職缺於信用卡暨支付金融企劃
5/18收到面試通知
5/25於線上團體面試（一面）
6/11收到一面通過
6/16至信用卡處單位（捷運先嗇宮站附近）團體面試（二面）
6/23收到感謝函

# 關於第一關面試
面試形式：線上團體面試
面試人數：加我總共6人（只有一個男生）
面試時間：約1.5-2小時
競爭對手的背景：財經、經濟、企管、統計，有學士與碩士，幾乎都有實習的相關經驗
面試官：兩位男生
面談進行方式：輪流自我介紹，中間面試官會提問，有時會以相同問題問其他人，或詢問其他人是否有其他想法，會根據你寫的履歷去問，所以即使不是自己的時間，也要隨時專心聽哦!
面談的問題：(1)與玉山有關的各種問題，如對玉山的認識是什麼?玉山吸引你的地方是什麼?對於玉山CSR的看法是什麼?(2)問跟你學經歷背景有關的問題(3)與金融支付相關的問題，如行動支付or信用卡相關的問題(因為我完全沒有相關背景，這邊都在放空，覺得大家都好厲害喔：））)

像我是被轉職缺
加上完全沒有金融背景
面試前也很好奇面試官會怎麼問我XD
以下是我被問到的問題
Q1:請問你對AI跟金融科技的看法是什麼?
Q2:你覺得現在這個時期（疫情），對於信用卡支付會造成什麼影響?
Q3:如果是你，會如何運用數據做客群分析?
Q4:你的履歷有提到你具備R、SAS、Python、MS SQL的程式能力，可以請你簡單說明這四個程式語言之間的差異嗎?

面試官完全是客製化的再問我問題哈哈哈
面試的過程中
我有主動針對一問題主動回答
其他表現就是順順的回答
結束前沒有人問問題
面談後當天要填寫問卷
比較像是在確認應徵者的自我評估
我都填相當肯定的答案XD

# 關於第二關面試
面試形式：筆試+實體團體面試
面試人數：加我總共8人（有三個男生）
面試時間：約2小時多
競爭對手的背景：財經、企管、資管，好像都是碩士
面試官：四位男生
筆試：經濟、會計、英文、數學，四選一考，時間約半小時
我是考英文+數學
英文就基本的單字、文法、克漏字、閱讀
數學算高中數學，機率跟排列組合相關的
面談形式：先以一個議題開始討論，讓有意願的人回答，之後開始自我介紹，面試官會問一兩個問題，中間突然轉成英文面談問問題，一樣也是開放性回答，不用每個人都回，最後詢問大家知不知道近期玉山的相關新聞。

這場結束前有人提問進入後是否會被分派到合適的部門
(因為網路上有人分享此為信用卡處的徵才
而信用卡處底下有12個部門)
面試官的回答感覺就是不能確定啦
而且職缺都寫企劃了
會被轉去其他部門的機率應該是不大><

我來面試其實只是想刷刷經驗值
畢竟能在大公司面試的機會不多
所以到了二面我幾乎沒什麼回答
大部分都在聽別人怎麼應答XD
面試完後有認識一個男生他是一面面工程師
後來沒上二面被轉來這個單位(這比我還奇妙)
喔喔對了
二面的時候
有看到跟我同梯次在一面的應徵者
好像只有我跟他有過(都是碩士)


根據兩關的面試
可以統整出一些建議給即將要面這個職缺的人
*1. 線上視訊一定要確保網路保持良好，一面的時候有位應爭者就是自我介紹到一半不見了XD
*2. 面試前要好好爬一下玉山的最新新聞
*3. 有信用卡的使用經驗可以準備一下
*4. 對於金融時事也可注意一下，像是二面就有問到關於實體振興卷與數位振興卷的看法
*5. 保持平常心，要熟悉自己的履歷~~

差不多是這樣了
如果你剛好也是被轉到這個職缺
可以參考看看
多個面試的經驗也無妨
如果你是以這個職缺為目標的話
就要好好的準備囉～

祝大家找工作順利!!!!