除了為顧客解決問題，若您抱持以下志向：「想要收集顧客心聲，並將顧客的心聲反映到商品構成以及未來服務的改革上，以打造出真正適合台灣顧客的商品與服務，使UNIQLO成為真正為顧客存在不可或缺的品牌！」
歡迎你，立即加入我們！！！


🚩【工作內容】
1.能獨立處理顧客各種問題，提升顧客滿意度(接聽電話、回覆郵件、提出改善方案)。
2.運用系統及資料庫，為顧客解決問題，並建立及更新顧客資料。
3.協調公司內跨部門單位及外部廠商(物流及配送公司..等)，完善所有相關溝通協調。
4.確保客服功能正常運作並持續改善提升。
5.努力完成部門與個人的工作目標以及上級安排的其他工作。

🚩【薪資福利】
月薪30,000元以上

🚩【工作地點】
新北市板橋區中山路一段156號

🚩【排班方式】
週一~週日8:45~18:15輪班制，休息1.5小時，週休二日。

🚩【其他條件】
• 一~三年電話服務經驗(有客戶服務/零售產業/門市百貨/電子商務客服/電銷經驗者佳)
• 國語，口條清晰、善協調溝通、邏輯思考及分析解決能力佳。
• 諳台語 (能夠進行簡單英文會話者為加分)
• 熟悉電腦文書處理。 
• 徵求樂觀開朗、抗壓性高、積極正面具有服務熱忱，有志於提升顧客滿意度者。

🚩【UNIQLO Style】
❤俱服務熱忱者
❤認同UNIQLO之經營理念與品牌精神者
❤想從事服飾零售業者	

【應徵方式】
👉🏻請將履歷投遞到recruit@uniqlo.com.tw信箱。


