哈囉～我是珍妮黃～

想要來分享一下我在臺灣企業以及外商企業的公司文化經驗～
希望能幫助到大家～

1. 台灣企業文化
用一句話來涵括：聽老闆的就對了

我分享的經驗背景是來自於我待在一家台灣中小企業2.5年的經驗，公司年齡約20+(算是比較老派的公司，新創不在這話題內喔)。

特點：
* 過程導向：覺得只要你展現出你很努力的過程去工作(大概工作進度都要報告)，結果好的話，老闆會很讚賞，要是結果不好或任務沒有達成，老闆也不會太怪罪你，會再給機會。
* 要乖要聽話：聽老闆的話就對了，不要太有想法！老闆或上司會覺得，聽他的準沒錯，因為他們經驗比你豐富，所以說的就是對的！
* 要報告：做任何事情，都要報告給上司知道，讓他知道你都在幹麻。大概類似小時候放學回家，跟媽媽說一整天都在學校幹嘛這種感覺。
*重感情：台灣的企業老闆或上司，大部分都比較重感情，看你是新鮮人的，都會有爸爸的感覺，就是蠻願意教部屬的(我說的是大部分，當然也有例外)。但前提是，部署要讓他們覺得是聽話然後可以教。年資越久的人，就算他們對公司來說沒啥貢獻，公司也沒有那麼多盈利了，只要公司在的一天，就會繼續給他們一份安穩的工作。
*人待在辦公室的迷思：大家好像都會覺得在辦公室待越久，越認真，但實際上蠻多人上班的時候都在聊八卦，下班才在那邊加班。
* 休假少：覺得年假偏少，蠻多公司第一年都沒有年假的。
* 年終多：相較於外商，台資企業比較重視年終文化，能拿到的年終獎金會比較多。
* 員工旅遊：中型一點的公司，大概會一年辦一次員工旅遊，但也好像沒有其他的活動了。大型一點可能就是固定部門聚餐。


2. .歐美資企業文化
用一句話來涵括：沒有生產力不留人! 砍！

我分享的經驗背景是來自於我待在一家算中大型2.5年的歐洲公司亞洲辦公室經驗，公司年齡約10年以內(算是比較年輕的公司，同事平均年齡25-30歲)。

* 要能為公司帶來正面貢獻，結果導向：通常在執行工作任務的時候，老闆或上司不太過問細節，只會問成果或直接看數據。如果長期結果表現沒有達到期待，兩三次後就會被換掉了。（我真的看過大概3位同事，因為表現不好被炒掉。）
* 要主動提出創意跟想法：上司和老闆會覺得請你來就是幫我解決問題，提出想法讓我的公司賺錢。喜歡創意提案的人，待外商比較適合。提出來的想法只要是正面，合理並能為公司帶來效益，上司評估後通常都會通過。
* 休假多：年假真的有多一點點，我進公司的第一年就有10天了吧～覺得爽
* 年終少：年終真的不是公司的企業文化，年終算的方式比較特別，但都很難超過2個月薪水。
* 自由度高：我覺得請假蠻容易的，只要不影響工作成果，都可以請假。通常是月底評估的時候，看到表現不好就會回來被檢討。
* 機會是爭取來的：如果在公司裡面一直沒啥可見度，就是不夠積極展現或提出自己的意見，要加薪跟升職真的很難～我2年半來被升職加薪3次，都是我主動要求或者是先做別人不想做的內容，才獲得機會的。
* 辦公室活動多：一週2次下午茶，每月一次辦公室趴踢。重要節日，全公司一起出去一日遊(約一年2次)。我在第二份工作的時候，胖了7公斤，大概知道吃成怎樣了吧。
*去總部：公司蠻會獎勵優秀員工去總部拜訪交流的，甚至有換辦公室計畫，去不同地區的辦公室工作半年之類的。

3. 台灣化的歐美企業文化（我們笑稱假外商)
用一句話來涵括：當個雙面人吧！

蠻多在台灣的外商公司，都有點本土化了，就是本土的主管，本土的文化風格，就跟我第一部分一樣。但有些職位的台灣員工，對的是總部的上司，所以又會變得比較外商文化，所以也有點算是兩種文化並存，看你的工作職位。

(現在想到的是這樣，之後有想到再補上～）

#Askmeforanything 裡面有我的背景簡短說明～有問題可以到那邊留言唷！
『創業』從傳產業務-品牌公關-進修生-創業進行中～#Askmeanything

大家還想看什麼樣的相關主題呢？歡迎留言告訴我喔！
更多留學/工作/人森/生活相關分享請追蹤：
