由韓國代表領軍，加入台灣、香港、馬來西亞等跨國菁英，
Dalfactory是由不同國籍的同伴們組成的一間新創公司。

我們秉著將韓國彩妝保養品及化妝技巧帶向國際的理念，
著手製作台韓共製之美妝節目《拜託了女神》，
並以台灣為進軍東南亞商圈的基地，打造完善的銷售系統，
藉此佈局至香港、新加坡、馬來西亞、泰國、越南等地。 
若您也喜歡我們的理念，歡迎加入我們！

☆公司名稱：韓商達爾網路技術有限公司台灣分公司
★工作職缺：SNS社群小編
☆徵求條件：
每天打開手機不是滑FB、IG就是看YT的社群重度使用者
不論PO文、IG限動總是能逗得朋友哈哈大笑
對時事敏感，不管大家在聊什麼都能跟上話題
喜愛韓國美妝保養品，有化妝跟保養的習慣更棒！
能拍出有氛圍的商品擺拍，熟悉手機修片，拍照常常被誤會是業配

★薪資待遇：$25,000~$30,000
(此待遇主要for應屆畢業生無工作經驗的標準，
若有社群小編經驗或作品可依能力再議)
 
☆詳細工作內容：
1.管理公司SNS平台（Facebook、Instagram）
2.自製發文素材(商品美拍、商品試用) 
3.協助執行行銷企劃等相關作業 
◎加分條件：
有韓文能力佳(韓籍主管)
化妝品科系者加分(熟悉產品成分)
★連絡方式：有興趣者請直接寄履歷至信箱
Email：sjessica6234@dalfactory.net
☆工作地點：台北市舊宗路一段159號3樓
★工作時間：週一至周五9:30-18:30，國定假日休息 
☆公司福利：免費咖啡，零食泡麵櫃，不定時聚餐，員工購物優惠
★官網連結：