某知名韓國品牌帆布鞋，在台灣的代理商
（真的是非常黑暗......）
自己本身也擁有此品牌的鞋，很喜歡很好搭配也好穿👍🏻，
認為商品的部分沒什麼太大的問題。

但就有聽說代理商在經營品牌及對待員工的一些問題⋯
從台灣有專櫃之後是真的幾乎每次去逛都是沒什麼特別活動或優惠，但印象中有留過會員資料(?)但也沒收到什麼消息
聽朋友說會員資料公司內部也都一直沒有給正面的回應
害他們常常被客人問留資料要幹麻🤣
但商品品質還不錯，個人就沒有什麼太大的意見囉
蠻特別的是他們會要求員工給客人個人名片，上面會有個人的Line或臉書IG帳號，聽說要分享穿搭跟聯繫顧客
如果是我我是不太能接受啦，感覺很容易被騷擾🤮

因為經常發現櫃姐每一次去都是不同人，路過也都常看到不同的面孔，某次意外的機緣下跟朋友聊天，她才講出了很多她工作上的心酸....
聽說公司起初有規章在公司群組說一律尊重勞基法，但真正進去之後卻什麼都得不到，詢問公司也只得到，「就是這樣」的回答，如果再多問還會被說可以自己去選擇？？？是太多話就給我滾的意思嗎，好可怕😱
福利聽說一直不斷的再改變，才會導致員工汰換率很高
也聽朋友說薪水是越改越低，但還是說很替員工著想
是算業界很好的薪水，有私下跟朋友聊過薪資
我自己光底薪就比他高了XDDDD勞健保也都扣固定的金額也合理，但朋友的勞健保都有起伏還扣很高？
三節禮金及過年禮金也比我還要低，也不是正常的數字
更別說年終，提到這個朋友就翻了白眼🤣
聽到這裡我就覺得真的可以找別的更好的工作，畢竟百貨業麻
麻，很好找的
還有很多很多更誇張吐血的，總之呢就是什麼福利都沒有，教育訓練也很欠缺，公司內部的主管也總是用情緒處理員工的事情，聽說老闆本身對待自己親人都非常大手筆，朋友說社群軟體上都看的到發文XDDD
但對認真默默做事的員工連0.1塊都很計較
我自己的老闆告訴過我，大家都是出來工作，都是為了賺錢
身為老闆也是希望有好的員工一路跟著妳，只要做的好
該給的都會給你，這是你來我這裡上班的義務
表現好我給你獎勵就是我身為老闆的義務。
我們老闆是真的很願意陪著員工一起共進退一起努力
也維繫彼此很好的感情就像一家人一樣，我自己也很慶幸。
我也希望我朋友能早日脫離苦海，別被貫老闆壓榨