沒辦法嘛！一定要出來工作才可以存錢或是買自己喜歡的！
但我真的覺得做服務業完全不被尊重！（是吧？）
——————————
好了故事是這樣的。
某天上班，碰到了大組定位（所謂大組就是8位以上），而且定位的時間還很⋯很⋯很欠打那種（比如說最後點餐是20:30他們給你定20:00的位子），很好那天那組客人就是定20:00的，OK我為了要賺錢我覺得晚下班沒關係，但遇到奧客我真的要say『No！』！！！大致上的餐廳點餐完一定一定一定都會請客人核對一下有沒有漏掉的餐點或是餐點上有什麼錯的⋯等等（反正就是確認就對了！），那～故事就真的要開始講了⋯
那天19:30接到了一組大組的定位，而定位時間是20:00，也告知客人最後點餐的時間，很好很快速的點餐好了，我拿著明細表跟他們說幫我做確認一下，他們說好謝謝，然後我就一直看著他們一直在聊天的聊天玩手機的玩手機，完完全全不理那張明細，於是我又走過去告訴他們說明顯幫我做一下確認，他們才有動作，後來他們確認好我問他們說餐點上都正確嗎？他們說對都正確！很好餐點陸陸續續的送上來，到了20:40廚房收的差不多了，結果！結果！結果！客人竟然跟我說他們少一個餐點，（我差點爆氣！）我說但是明細上沒有那樣餐點哦，他們說剛剛有畫在菜單上，我就很溫柔真的很溫柔的說，那麻煩下次注意一下明顯好嗎！我就走掉了！（當然啊廚房一定也會生氣，唉做人真難哭）
—————————————
不行我遇過太多太多這種客人了，我心裡想：「你們到底是來吃飯的還是？配合一下很困難嗎？確認餐點很困難？就只是確認而已！」「真的有必要為難我們這些做服務業的嗎？」唉反正各種鳥事啦！
（希望這種奧客可以變少！）
好啦！總而言之，我只是想說說做服務業的心聲而已（第一次發文，不好的地方再麻煩各位留言，謝謝浪費了3分鐘看完）