還記得在學校時系上的老師常常叮囑
要考到很多證照
好好把大學讀完才會有好工作
更甚至舉了例子說
今天假設你是面試官
面前一個有文憑另一個沒有
當然只會選擇有大學畢業

但是當你真正進到職場你會發現
先前老師催眠的那些論述
卻不是完全適用

用人主管用人與否的標準根本百百種

我還是很訝異為什麼身為堂堂學校老師
而且還是四大研究所畢業的知識份子
居然會說出這樣的話
且對此深信不疑
視之為求職的圭臬
彷彿失去這種標準就毫無價值

就我在職場觀察下來
不任用的因素真的很多
以下為真實事件
1.長相不好看
2.不是想要的性別（僱主不會列出來讓自己被裁罰）
3.聲音不好聽
4.學歷不夠
5.經歷不相關或沒經驗
6.星座不是特定的星座
7.太積極或太消極
8.對面試臨場反應不滿意
9.身高太高或太矮
10.家裡環境太複雜
11.自我意識太強烈
12.高學歷、能力強卻無法團隊合作....等等

大多數都是照著主管的思緒去做評估
大家都知道人是無法完全客觀的
那老師怎麼會只提醒同學“學歷”這其中一項條件呢？


再來是上面提到的學歷
我也看過許多就算大學沒有讀完
但主管因為剛好看到你的履歷
光是對你感興趣就找去上班的也有
所以海投履歷還是有一定的用處der 
為了讓你各位的觸及率更廣

最近想到一些疑問
1.公司要求大學畢業，而求職者學歷符合，但是他已經80歲了，你會用嗎？
2.學經歷都很優秀，但是一開始上班才知道他的精神是有異常的人，每次上班都欺壓同事，搞得大家雞飛狗跳，你還會繼續用他嗎？
心理疾病是無法透過面試全面性的檢測，那假設你錄取了他，那是不是對公司造成了負擔呢，為了避免發生這樣的情形你會如何檢視呢？

3.對方是你的世仇同事，而剛好你是人資，但是以往的經驗告訴你，一旦你跟他在同個環境工作，他就會故意找你麻煩，而他手段精熟，也在其他長官面前做出另一套樣子，你當下把他的履歷擋了下來，但是這件事卻被老闆知道，而老闆與那人在你不知情的狀況下有私交，你會怎麼應對呢？

歡迎討論哦~