寫在開頭💦
我個人覺得我真的是運氣很好，但當然也不想否認我在履歷方面的認真！
當然無縫換工作並不是很推薦因為很容易卡在兩個公司間，尤其新工作會一直詢問可以正式報到的時間會讓自己很尷尬很焦慮😫
單純作為一個分享與個人紀錄，也祝大家都順利找到工作！

👉我可能跟你一樣甚至更吃虧的地方是：
延畢生
完全無經驗應徵行銷企劃人員
英文不好！（學校最簡單的英文考試考了四次才過⋯⋯）

👉比較不一樣的地方：
延畢是因為大四至中國交換+實習（但目前延畢是因為二下被當掉一科必修，但是這點在面試的時候會直接略過不提，只提自己在補學分！讓對方認為我是因為出國才延畢的）
高職考上普通大學（應徵的公司在這方面稍微有點技能加分）

-

本人是大五延畢生，今年正式畢業，但因為補學分的問題之前也找過正職工作（時間可配合上課）
在找到目前這份工作（A）之前在兩間公司擔任過正職（B.C）、其中B是我無縫接軌（從B離職到A公司報到中間只休息兩天）至目前A公司的工作。

在投遞履歷上我個人要求不高也不低，還是會適當篩選自己真的想做的、可以接受的職缺，不太願意廣撒網投遞。

個人履歷&面試的小技巧是：
⭕️針對該公司該職缺進行履歷自傳的修改
在看到心動職缺時不會急著投遞，先收藏起來後上網查詢該公司理念+評價、然後再看清楚對方職缺要求來進行自傳的細部更改。
比如：美編職缺就會強調我讀過高職廣設+考過證照；企劃職缺則因為無經驗，會強調擔任社團幹部經驗等。
以及最好是可以針對該公司增加一些自己的想法、例如電商的話也可以說看過使用過該公司產品覺得怎樣怎樣、但如果沒有的話就不要亂掰，就實話實說為什麼想要進貴公司就好了。

❌用人力銀行的制式通知文字
絕對！不要！尤其投的是大公司的時候⋯⋯HR要在茫茫通知中看到你根本不可能！
先進行上面的履歷修改之後，在撰寫這個通知的時候就很簡單啦！首先看一下對方的通知人是誰（沒有就不用）有署名或許會更吸引對方注意吧（？
個人的撰寫方式👉
開頭簡單介紹自己如：「陳主任，您好！我是OOO，畢業於OO大學OO科系。」
中間在簡單敘述自己有什麼跟職缺有關的技能：「非常熟悉使用 PS、Ai，考取過OOOOOO乙級證照；曾經擔任過OO社團社長，期間舉辦過五場校內外活動⋯⋯」
最後因為無經驗會再加上幾句：「雖然沒有相關職務的經驗，但還是十分希望並抱有學習熱忱希望可以進入貴公司！非常感謝您的抽空閱讀，也希望有這個機會前往面試讓您更了解我！」
基本上不要超過150-200字（畢竟你的目的是讓HR點進去履歷看自傳，自傳寫得詳細就好，通知千萬不要太冗長，可以在一分鐘左右內看完就好了）

⭕️SWOT分析自己
這個是我去該公司面試之後面試官發給我的作業，但我個人寫完之後覺得這種方式很吸引眼球，也很不錯，同時也可以自省！而且相信放在履歷上肯定很加分！
詳細寫的方式就不特別說了，網路上查都有！
面試官後來跟我說我寫得很好以為我是叫別人寫的😂不知道該哭還是該笑⋯⋯總之網路上有一些寫法，我個人是「盡量用一句話解釋完」這樣的寫法，比如：
⭐️美編設計能力
熟悉Ps.Ai、並考取過乙級證照。
千萬不要寫的太冗長，並且盡量客觀，有自信的寫
「就讀高職間學習過Ps.Ai，同時在二下考取乙級證照⋯⋯」吧啦吧啦這些就贅詞太多了。

❌拿個人或太負面理由當藉口
雖然應該很多人都知道了，只是這是我犯的一個大錯誤😭後來後悔很久，所以決定打出來自省一下！
面試的時候談到「為什麼從上個工作離職」的時候可能真的是有不得已的苦衷，如上個工作老闆太爛、同事不合等，這些都不該說給面試官聽，容易造成愛抱怨的負面形象。（盡量先想好更好的理由，比如公司違反勞基法等比較客觀的理由，反正對方也不太會去查證）
「希望待遇」的部分更不應該拿家庭或負擔來當理由⋯⋯（我的錯誤示範）因為講白一點對方根本也不是你的誰，你今天家裡出事了其實公司真的也不是很Care。基本上就是對自己能力的認可，與自信吧。

⭕️自製履歷
這部分算是技能加分了所以放在最後，個人是用Ai製作了兩張的簡易履歷表，讓面試官對我更加分！以及製作之後在履歷裡面提到熟悉設計軟體的話也算是一個小小的作品呈現，才不會只是空手說白話。



以上是我這次應徵工作時的一些自省與心得，也希望幫助到還在找工作的大家～💗