本人擔任美術編輯剛離職 認真想來問看看大家這些行為是不是合理的😃
公司只有我跟老闆（27歲），我是他們的第一個也是唯一一個員工
老闆是個標準的爸寶，做什麼都必須經過父親同意，父親說一絕不敢說二
老闆爸媽很喜歡我 喜歡到後來自己跟我聊天時脫口而出當初應徵員工本來就是以幫兒子挑女友為標準下去選的...？😃🖕🏻
👇🏻
1.做任何事都無法與我獨自解決，一定要等到他爸來才能做決定，有次他爸叫我們設計一個網頁，我們討論了2-3個小時好不容易在下班前完成，結果隔天一來我發現怎麼又跟沒改前一樣，詢問老闆過後得到的回應是：我爸說不好叫我改回原本的！（啊請問我們昨天討論半天是在改心酸？
2.遇到公事上意見不合，有點小爭執時不當面與我協調，一定要叫他爸擔任調解委員，分開約談後才能解決問題，不說我還以爲自己在輔導室呢😃
3.老闆爸媽每天都會來公司，中午吃飯時「老闆本人」看我要出去買飯都會提醒我：記得問我媽要吃什麼
（請問我是你女友還是你家媳婦？😃🖕🏻🖕🏻🖕🏻🖕🏻
4.請我當美術編輯，負責拍攝商品，事前都與「老闆本人」討論過，知道想要的風格與方向，照片也確實照他滿意的範例下去拍攝，結果每次都成品出來10次有11次都說：不好👎🏿太類似了😃（拿一堆家裡不要的廢物，想要的是高質感的照片，卻連拍照道具都不願意投資，不認清自己的道具等級卻只會要求我拿一樣的東西變換出100種風格..？😃🖕🏻🖕🏻🖕🏻🖕🏻

這些還不是最靠北的 壓垮駱駝的最後一根稻草
今天他突然消失很久 又出現時是拿他去樓上他自稱的「攝影棚」（破舊和室擺一個爛燈箱）拍的照片質問我他拍的怎樣 
雖然那一看就是狗屎等級 但我還是很客氣的說你覺得想用你拍的就用啊沒關係😊
結果他竟然說：如果連我自己都能拍成這樣了，那我找你來是來解決問題
哇勒..ㄍㄋㄋ勒是在噹三小？😃😃😃😃😃
拍的怎樣我連正眼都不想看了 好意思來質問我？
馬的真的瞬間委屈到無語 
自以為這麼厲害請我幹嘛呵呵呵