嗨大家好，相信各位會去海底撈投履歷、面試的大家應該都跟我一樣是嚮往他的高起薪吧！

這邊依我短暫的海底撈工作經驗跟各位分享一下：

1.首先人資面試的時候會提到有一日五餐的福利，這個確實是有的，但基本上只能吃到一餐(除非你要提早到公司或是下班留下來吃)，以我自己上班的班別來說12：00上班，大約2.3點的時候可以去用餐一小時(算休息時間)，然後就一路上到22：00下班，這中間你問我晚餐呢?我自從去了海底撈後根本沒時間吃晚餐了，下班後其實也感覺不到餓拉，因為實在太累了。

2.正職方面，一進去就是個實習正職(就是PT拉)，以時薪制，當然公司有個考核制度，你越快通過就可以轉為正職，起薪$31.500吧，剛開始是說因為我們什麼都不會一進去跟前輩薪水一樣不好，這我覺得很合理，但也要看公司有沒有正職缺，如果沒有就一直等到有人離職吧~

3.福利方面，因為你沒還沒通過考核，所以就只是個PT，不享有正職的特休、年終等福利，只有基本的供餐與勞健保，所以想要特休的要趕快考過考核才會開始計年資喔！對了計件工資也是正職才有唷，跟大家說明一下什麼是計件工資，就是勞者多勞，外場服務越多桌數薪水就會越高，內場就是收桌、上鍋之類的，你做的事越多這個月薪水就越高，不會說每個月都領一樣的死薪水。

因為之前面試的時候看到網路上關於海底撈的文章實在不多，所以跟大家分享一下
如果大家想知道別的，我知道的話一定盡量幫大家解答

以後看到海底撈員工一定要抱持著敬佩的態度哈哈