其實已經想打這篇文章很久
但由於一直很忙因此約隔一年才打這篇心得文
會發這篇文的原因是因為暑假到了
很多大學生或剛上大學的弟弟妹妹們
可能會想要找一個打工
那通常打工能找到的不外乎是服務業因此上來心得分享

-正文開始

1.正職、工讀和派遣具有階級之分
其實我覺得正職有階級之分我可以接受，畢竟人家會得比較多薪水也高，但是此間百貨名下的工讀生和我們這些從其他平台應徵而來的派遣生，地位大不相同，雖然百貨公司名下的工讀生確實受到比較多的訓練，但是正職很明顯的不喜歡我們這些派遣生，他們很明顯的會流露出我們是麻煩製造機，所以想要應徵可以三思。

2.搭客梯還是搭貨梯
百貨公司是不會允許員工搭客梯或手扶梯的，但是其實正職們都會偷搭。
當初主管千交代萬交代我不能偷搭，但因為貨梯真的很多人要使用，因此即使我在提前換崗位還是會遲到
（會換崗是因為我們必須每一個小時輪換崗位）
但是通常正職喜歡你在55分時就要跟他換到崗位，你要是在整點才到你真的會被討厭，遲到更不用說。
有一次就是因為乖乖的搭貨梯，但那時候是正職叫我去辦事情，就被他嫌棄很慢為什麼不搭手扶梯？（就是背後偷偷ㄍㄧㄠˇ你一下或臭臉給你看但又不會在你面前直接跟你說的那種正職）

3.忘記打掃休息室你要洗娃娃車
沒錯，你要是忘記打掃休息室你就會要洗娃娃車，就是百貨公司的那種給小孩做的娃娃車。
雖然我真的不懂像貴婦百貨這種這麼高級的百貨公司到底為什麼要叫員工洗娃娃車？
而且所謂的洗娃娃車是叫你整台推回你家洗，並不是公司會提供水或清潔用品給你洗
本人我就是要離職的時候因為忘記打掃所以被罰要洗娃娃車，因為真的太賭爛後面直接索性不打掃，後來某男正職超不爽他在我要離職的最後一天瘋狂逼迫我洗娃娃車，而且是只要看到我就講一次洗娃娃車，最後還要我同事在群組上@我

可能有些網友會覺得我沒遵守規定所以我活該要被罰，但是今天我真的只是一位工讀生，我領時薪，我到底為什麽要，我今天如果是正職叫我洗我真的無話可說

4.跟主管反應有關打掃這件事
我有跟主管反應我們不應該被安排打掃，因為我覺得我們是時薪制不公平，但是他說休息室大家都有使用所以大家都要打掃，但是這樣就變成我要用我的休息時間打掃不然就是下班留下來打掃。但是休息時間就是休息時間，大家都在休息的時間憑什麼要我們打掃？而且我們派遣生的崗位都只能穿高跟鞋站著，高跟鞋站著欸X3遍
我真的不懂

5.想要應徵的男生請注意
後來我走了之後，有個新的弟弟進來，做沒幾天就跟他說因為有新人會來就把他辭掉了，但是派遣本來就是一個可以隨時被趕走的存在，所以也不能說什麼？
另外，還有一位我覺得很棒的正職哥哥，也是做了有段時間了，跟他同期的好像也升職了吧，但他也沒被升值（因為該百貨主打坐久了表現好會升你職，很多男正職據說等不到都走了）

6.不在意你的肖像權的主管
反正該百貨沒記錯的話有一個教育訓練部門吧，那個部門有一個聽說很注重禮節和禮貌的主管，每次聽到他要來，正職都會一直提醒我們看到他絕對要打招呼巴拉巴拉的，總之我是一個習慣性臭臉的人，我有跟管我的主管說我天生就是這樣，但是教育訓練部門的主管就直接當我的面拍我的照片傳到他們主管階級的群組～雖然管我的主管沒有說什麼，可能也看不爽她很久了吧哈哈

總之還有想到會在補，雖然可能知道的不太多，但我可以盡量解答的～
還是想要聽明星（不多）或客人的荒謬故事也是可以的哈哈哈哈

以上所言不假，真的沒騙人啊哈哈