今天報到日填個人資料表和勞動契約21頁裡滿滿條款契約，工作規則5頁剛剛個人資料表填完後-
                    👧🏻->我、👩🏻->主管
👧🏻：跟主管說勞動契約可帶回去審閱過後明日再帶來嗎？👩🏻：嗯...我們公司歷年來應徵幾百人你是頭一個要帶回去審閱的！嗯..我問問看hr 後來過了幾分鐘後....
👧🏻 : 不好意思我個人資料表已填好了先給您！
👩🏻：拿著後，看著我個人資料經歷欄說我是不知道你前公司是可以讓你這樣把契約書帶回去審閱的嗎？
👧🏻 ：前公司錄取程序是會打電話通知錄取,後告知求職者過幾分鐘後會用email寄聘書和契約等等文件做加密寄給求職者審閱!報到時所簽的契約書在未報到時都已經審閱過的文件做個簽名即可，並沒有當日要求這麼多文件契約條款未看過情況下在短時間要人做簽名的動作～
👩🏻：哦～那每間公司模式不一樣啊！後來又看了一下個人資料表說，嗯...我希望找的員工都是個人獨立的個體在工作上有時也需要立即判斷你如果什麼事都需要帶回去審閱或者給父母看過我覺得你有點不適任！當然不是說你工作能力是覺得判斷力不適任，那你的個資我先保留著你今天先回去考慮清楚明天再答覆給我。
👧🏻💭(我聽到這整個白眼翻了無數遍 = = 就因為勞動契約不能帶回去審閱就判斷我不適任？
都還沒開始工作真的傻眼⋯⋯

因為當下有簽名所以拍了幾張存證！裡面有幾條 條文跟我當初面試時說的不一樣！像當初面試時說有週休二日 
但條約上寫W1-W6隔週六休 這個跟當初講的都不一樣啊！
