除毛經驗也是數多年的我，就在最近遇到了一位客人
真的讓我永生難忘…

先跟大家分享個小經驗，只要想去私密處除毛的前後一星期，我們都是建議客人不要去海邊玩水或是游泳之類等活動。
擔心的就是怕刺激皮膚過敏或過度曝曬等問題產生，畢竟身為女性的同胞都知道….私密處極度敏感啊 😩 😩

進入正題…
一如往常，預約除毛的客人到來，一些基本資料及問題詢問完畢後，開始準備進入除毛環節
聊著聊著天，才知道原來她昨天才去海邊戲水回來，立馬得知的當下，身為除毛師的我馬上建議了要不要隔個幾天再來除，怕會比較敏感
客人當下馬上拒絕我表示 
🤦‍♀️：我，💅：客人 
💅 我等下就要去見男友了，沒差的
🤦‍♀️ 這樣對皮膚真的不好，擔心過敏等問題
💅 我不會過敏，除就對了
就在客人堅持的情況下，我就只好遵從指示..

就這樣過了幾天….他居然打電話回店裡客訴，表示除完毛之後很癢，我給她的感受很不好等問題。。。

已公司層面來說，接到客訴當然以客為尊，畢竟誰都不想失去一個客人…

而我在得知這消息後，公司並沒有責怪我
但我真的寶寶委屈但寶寶不說啊 😭 😭 😭 😡
不過也讓我學到一個經驗，絕對不要因為客人執著，就答應除毛
說來說去，也怪我自己怎麼不堅持呢 😔

最後…這邊好心提醒，有需除毛的男孩女孩們，記得海邊游泳活動前後，不要來除毛唷

不要再為難我們除毛師了啊（（泣～～