我先來
整天臉很臭好像欠他八百萬似的，每走過去就要盯著你看，時時刻刻想抓你錯誤，特地跑來我的區域想挑我毛病，跟另一個新同事講話不到五秒鐘馬上被問你們在幹嘛（excuse me連講句話都礙到你了？）
明明不是負責帶我的人又很喜歡觀察我在幹嘛然後命令我去做別的事。還有像是其他前輩叫我去幫他一下，他還直接大聲說不要幫我好嗎（我也完全不想幫你阿拜託==）明明沒問他東西他就很喜歡在旁邊看你在幹嘛，然後再用很差的態度糾正你。
觀察過他也會使喚其他同事，真的是用使喚的口氣==不知情的人應該會以為他是老闆吧== 常常其他人在清潔的時候就自己坐在旁邊說風涼話，事情都還沒做完下班時間都還沒到人就消失了。
還說其他前輩沒有下班你就不能下班（什麼鬼道理？）
有次打卡之後等開工我就休息了一下滑個手機，結果被說都打卡了就不能坐在這要馬上開工，請問我提早個幾分鐘打卡公司會多給我一點錢嗎？根本沒人開工為啥我要自己先開始工作==（時間還沒到） 重點之後同事也是在那晃來晃去，因為菜就必須自己先工作？
從來不會說借過只會比個手勢叫你讓開，叫你走路走快一點，連關門都被嫌大聲
真的是討厭很自以為是愛擺態度愛找碴又沒禮貌的老鳥== 自己沒當過新人嗎？