我是這間公司的工程師。
但卻兼任品管、船務、採購、資訊、業務、會計。
這間公司位於中和的住宅辦公室，
是一間家族企業，
其他人分別擔任會計、採購。
慶幸自己後半年有一個(兼職的)好同事。

起初老闆認為我的經歷、學歷都符合他的需求，
告訴我公司有很多福利，
說有一個外國業務人員可以和你一起互相學習，
聽了很心動，便這樣進去了。

這一年來發生了很多我覺得不可思議的事：
1. 一人分飾多角。
一開始只是工程師，
後面七個月老闆覺得我的能力很好，
問我要不要多學一些不一樣的，
於是他們家的人便把會計、採購的工作交給我。
由於我們有外國供應商，
外國業務後來受不了工作太多所以離職，
老闆很省不想多請一個人，
我的工作內容又多了一項業務，
因為很擔心白天聯絡不到廠商，
我幾乎天天加班
(向他申訴卻說你應該在上班時間完成，
沒有加班費)。
我是學到很多，
可是卻沒有學到該學的。
也沒得到該有的薪水。

2. 老闆是個變態。
工作的第三天，我的抽屜多了一個usb，
以為這是要讓我工作用的，
沒想到打開來卻是一堆私人的色情照片。
這間公司的前同事上週聯絡我，
說老闆找她去其他縣市的辦公室。
不過後來知道老闆想幹嘛，
就婉拒了。

3. 公司沒有制度。
所有文件都是我一個一個從0開始建立的。
就連量測工具也沒有，
客人下訂單，我們會給國內供應商製作，
因為價格很低，
所以供應商有預先告知我們，
要買量測工具給他們使用，
可是老闆是個生意人，
他常說只想等到客人退貨了才要買工具。
品質異常單、8D真的寫到爛掉了...。

4. 他們養了一條狗。
後來任職五個月，他們養了一條狗。
有時候因為新家裝潢都不在公司，
老闆就會叫我顧狗。
(把屎把尿的那種，沒有錢)
是很可愛，只是很匪夷所思，
工作都做不完了，還要清狗便。

5. 都很白目。
我有養寵物。
老闆有一天跟我聊天聊到寵物，
我說他有點年紀，而且有心臟病。
老闆居然問我：他什麼時候會死？
老闆會在我面前叫採購做事，
(後來才發現都是演的)
很常說如果不會的，可以問我。
聽到這句就覺得很妙，
我的工作已經很多了，
你卻叫她三不五時來問我。
然後採購真的會來問我，
而且問很久，有時候我就直接幫她做了。
結果她是丟給我，卻自己先下班了。

6. 很自私。
明明應該是採購(他女兒)跟廠商議價，
老闆卻叫我去撒嬌議價。
(他是真的叫我去撒嬌)
然後某個廠商真的就被我煞到了。
後來我跟廠商工作到一半，
就被帶去山上陪吃飯，
說 敢跟我議價，就要陪我吃飯啊！
在路上跟我說 下次帶你去旅館唱歌、
我的XX有入珠，很多人都說好用等等變態的話。
完全不回他，還是講他的。
可以跟老闆要精神賠償嗎= =

7. 老闆嘴巴有異味...。


太多了，講不完就想講到這。
實在是跟預先的期望有所不同，
薪水40k個人認為一人分飾多角太低了。
上週我剛提離職，
公司馬上在人力銀行徵才，
他居然把採購的工作加進去= =？
希望不要有下一個受害者。
也希望各位女生要學會保護自己。