全球性手機直播平台-17live邀請各位成為當紅主播！


•公司名稱：艾斯娛樂有限公司
•工作內容：下載 17live App開直播。
•招募條件：滿20歲，穩定上線佳。
   （16~未滿20歲需有家長同意書即可。）
•薪資待遇：保障底薪+禮物分潤+獎金。
•報名資訊：自附3張清晰正面照片or(IG、FB、粉專)，有經驗可附上證明。「無經驗亦可」

直播優勢：
手機直播，無需面對面!想播就播!自由發揮!綠色直播平台!嚴禁色情!
☆不需顏質特別出眾，但會讓妳越來越漂亮有自信。
☆依你在線經營時間，取決所擁有高報酬。
☆每月皆有獎金獎勵❤️
☆保證幫上衝新人榜❤️
☆公司絕對照顧新人❤️
☆正職、兼差都可❤️

歡迎身邊朋友有興趣賺錢、表演，請聯繫我。
在家就能創造額外的高收入，
給自己一個機會，在直播間完成美麗夢想✨

直播內容：聊天、才藝、唱歌、樂器、模仿 ……等等


17官簽直播主經紀人 Mong，有任何問題請聯絡！
Line ID：Xuan0_0
ＷeChat：Xuan148_86
Email：maxpcx00@gmail.com


•備註 :
17直播是綠色直播平台，類似電視節目，
提供不同休閒娛樂表演的平台，屬於泛娛樂的一種！ 
隨時隨地在17直播上收看不同節目，
不僅和主播聊天更可以與主播互動。
網路發達的時代，直播走の是陪伴商機，
早點加入早點瞭解，為自己增加多一點收入。
完全無壓力，卻可以將自己的生活品質提升！

若是直播一段時間後，還是覺得不習慣也沒有關係。
在這邊沒有任何時間壓力，也不會有任何懲罰。
只要跟我說一聲，即可停播。
歡迎各位分享出去並攜帶朋友一同加入17live的大家庭，
不需害怕沒有經驗，我們都會專業輔助指導！


歡迎填寫表單，將會有專人與妳聯絡❤️
