最近找到一份新工作是在加工區的某間火鍋店，剛開始面試時有問店長有沒有勞健保，但是店長說他也不清楚，不過會有團報，可是到實際上班一個禮拜，店里也沒跟我收過我的資料。

然後因為我們店是新開的，所以前面有員工訓練，那時候是到台南訓練。

原本店長說我負責的區塊是站櫃結帳送餐跟收餐，結果到實際上班，我卻直接被調到廚房洗碗，直接傻眼，不是說我站櫃嗎？到廚房洗碗是在？？
當初面試時店長也跟我說我不需要洗碗，會另外安排人，阿現在？？？？

以為到廚房洗碗就沒事了嗎，哦沒有，除了洗碗我還要自己準備火鍋料、到外場收餐出餐、煮飯跟把飯從廚房扛到外面，然後飯超重，還要丟垃圾，那個垃圾一次就是四大包，連成年男性都搬不太動一包垃圾，你要我一個女生搬四包去扔？是當我超人嗎，這樣就算了，其中一個女主管還會一直進來說什麼前面的菜盤不夠了你要快點，口氣還超差：）
我是不知道整隻手都是洗碗精要怎麼碰食物啦，大家一起吃到食物中毒是不是？

我連上一個禮拜的班都沒休，碗也連續洗了五天以上，洗到手都脫皮指甲還斷掉，我的指甲還是剪到離肉不到0.1公分那種短

雖然同事都很好，但是主管真的先不要，面試說的都放屁，班表也沒有，問要不要創工作群組比較好聯繫，女主管直接說line很麻煩，幹嘛創什麼群組，一個一個講不是比較快嗎

是在哈囉？？？？腦子還有在動嗎？人生第一次聽到一個一個講比群組講還快的欸，可能我還年輕。不懂老阿姨的思維

每天上班三小時就算時薪高兩塊一個月是能賺多少，既然這樣不如找一份基本薪資但是時數比較多的店上班不是比較好