不材目前在南部的半導體廠擔任設備工程師...
從北部回來的，只是想說離家近一點。
目前進入該公司兩個多月...
大概四五次早上聽到其他部門主管的咆哮聲（電下面的工程師）
等到後來進了大會議室，看到連總經理都會這樣的時候，莫名地閃出了一句話⋯⋯
有什麼樣的高層有什麼樣的下屬...

撇開公司沒有很完善的制度...
現在連工作氛圍都讓我覺得有點淡漠
撇開設備不如狗...

雖然被電的不是我，但無形中卻也給自己造成了壓力...
一直期待著擴新廠的時候，可以有改變的機會...
但坦白說，機台不年保，parts沒有定期更換（用到壞再換）
只有一般的小保養...
等到機台出了問題後，再靠北設備無進度...
要修機台我還需要先寫報告，說服高層；說服製程，我才能去做去證明...
報告一改二改三改...只因為不符合製程的邏輯...
等到改完，製程聽得下去的時候，已經過去一個月了⋯⋯
我該說什麼？

倒不是無法承受，也不是沒被電過。
但卻不由自主的想，這一份工作如果要長久，這樣的工作環境，我能接受嗎⋯⋯

然後問了位製程主管，他跟我說這很正常...
外面很多公司都軍事化管理...

我問他：「請問你待過其他公司嗎？」
他回沒有...

我無言，那你哪來的根據啊⋯⋯

我前前公司很peace啊⋯⋯
我前公司也很peace啊⋯⋯

請問，這種情緒管理不佳的主管，真的是常態嗎⋯⋯？