蠻意外其實還是有很多人很好奇越南工作的日子
也意外其實也很多人想來 😂
歡迎大家來越南工作跟我作伴

很多人想知道來越南工作需要怎麼樣的條件
首先我覺得要看你的工作性質
為什麼這樣說呢。
我本身工作是擔任業務，因為我的客戶都是美國的貿易公司，所以基本上英文至少需要一點基礎
不用把語言想的太難，其實我剛來的時候英文程度也不是說聽說讀寫都很厲害👍
當然我現在也不是很厲害 😂
但是環境會逼得你自然而然的學會你工作上，
生活上需要用到的單字，文法常用你就會發現其實你只要能表達出大部分單字，外國人就懂你大概想說什麼了🤔

還有來這麼工作的朋友們，如果你是真的想學點什麼存點錢，因為需要一段時間，所以真的你的心靈要夠強壯
我工作上好幾度要面臨心靈崩潰，然後身邊一個朋友可以訴苦的對象都沒有😭
你就會感到非常的疲乏，想回台灣。

我覺得其實踏出台灣是一件滿好的事情
讓你的視野更廣人生體驗更不一樣
當然我自己本身就很像回台灣，但是礙於還沒找到適合的薪資，我怕我回台灣會不適應😭
但是其實如果你適時的調適你自己的生活
或許你就會喜歡上這個國家。
在這裡雖然治安沒有說很好，但是這個國家其實很純樸，很自然讓你看到很古早的一面❤️

越南小女子