【公司名稱】誼好營銷有限公司
【工作職缺】投放素材設計師
【工作內容】
誠徵勇於挑戰未知、具高度協調性的獨立思考青年，一起來做數位行銷、APP推廣的小團隊成員！讓您迅速累積不僅是台灣，而是與多國團隊的合作機會，讓您的工作視野快速放眼全球！
您可能會參與到的內容
1. 參與數位行銷投放素材製作與執行
2. 競品調查研究，並針對投放專案提出調整建議
3. 參與大型專案，與中國、西班牙、美國等多國跨地區協作
【徵求條件】
我們需要您具備的能力
工作內容
1. 素材管理維護, 宣傳圖、影像製作，影像特效製作
2. 設計視覺配色與造型分類, 整體風格優化
3. 能依據投放市場反應，對自身與團隊作品提出優化與調整建議
4.良好的溝通能力
5.對數位行銷營運充滿好奇，熟悉不同社群平台使用
(加分項目)對市場變化敏銳，能掌握歐美熱點者為佳
(加分項目)熟悉Spine 素材, 動畫製作, 優化者為佳
(加分項目)熟悉手機遊戲者為佳
(加分項目)具備基礎英文溝通能力者佳
*需有作品集，學生時期作品集亦可，歡迎無經驗但具挑戰勇氣者*
【工作地點】
台北市中正區（近忠孝新生捷運站）
【工作時間】
9:00-18:00（午餐、午休時間可自行安排）
【月休】
週休二日
【公司福利】
無
【薪資範圍】
月薪 30,000元 ~ 40,000元
【需求人數】
2-3人
【聯絡人/連絡方式】
Rachel，rachel@techyourmind.com
【其他備註】
[我們的公司簡介]
我們一個年輕的小型新創團隊，平均年齡不到30，目前有5位員工在職（加上老闆共6人），專職數位行銷，接觸的專案與不同產業、不同國籍的人都有合作(所以需要外文能力)。
[我們的專案]
有經營華山一間餐廳網站、粉專及ig、也有做3c媒體網站、女性相關媒體網站、醫美網站等相關網站的規劃與行銷，近期也有協助一款休閒類遊戲App做全球發行
[我們的團隊]
每個人都有各自擅長的領域，有擅長設計、社群經營、行銷規劃、遊戲營運、文字編輯等等的人才，可以獨立負責一個專案，也可以組成小組一起面對較大型的專案。
[你可能會想知道]
各種產業的行銷專案你都有機會接觸到，專案內容很多元，未來會碰到什麼還不能跟你保證。由於還是很新的公司，很多事都是一邊做，一邊學，一開始探索的過程可能會有點辛苦，但熬過了就會是你的養分了～這裡沒有階級之分，只要有什麼想法想做的都可以跟同事們、老闆一起討論，透過互相交流學習，一起成長！