今天
去了第二次面試
他是一間網路行銷公司

第一次面試的結果
我覺得有點不被尊重
明明約我來面試
卻跟我說他沒空
草草10分鐘結束，要我等第二次面試通知
辦公室小小舊舊的，桌子椅子都有點髒髒的

不知道我內心是不是已經很排斥這間公司
第二次面試的通知來了 內心有點不想去
但是還是去試試看了

前面有很多人在等面試
輪到我之後
老闆一直說我是有熱忱的年輕人
他很欣賞
但是對於我的問題 
他一直不好好的回答
他表示這次跟政府的合作案是到今年底
我問說這樣到明年案子結束是不是會沒工作
他只回答：看你表現...
如果政府單位那邊喜歡你，你就能留下來（🤨
這麼不確定的答案..我實在不知道到底該怎麼辦
而且我明明是應徵設計美編人員
卻要我跟政府單位的職員搞好關係
這樣他才可以在那邊講話有份量🤔️🤔️

接著談薪水的部分。
說要給我28000 然後保險用25000算
我就說我可不可以考慮一下。

他說我如果會在意這種小事。其他事情是必也會計較，加班一下下也要計較加班費。這樣他沒辦法接受這種人。
我說如果都符合法律的話我都可以接受
他就說如果都要符合法律，台灣中小企業都不用活了他舉例說 半夜開車路上沒車.問我看到紅燈會不會停車
我就說一定會停啊。
他說：大部分都不會停.你就是太過固執，別人都不停我為什麼要停...（警察先生，就是這個人👈🏻
他還問說你看路上的攤販有沒有繳稅 。
我說有吧 
他說：他們都沒有 。如果有繳稅中小企業都不用活了 。如果要為了我保全部的保險，是不是全部公司都要改。這樣他怎麼經營公司。

嗯...我真的遇到瘋子了呢..
回家超氣的跟我姐抱怨
我姐說應該要先問老闆車牌號碼
直接去檢舉他😂😂

不知道大家有沒有遇過奇怪的面試官/老闆