（同步發在求職版）

趁著今天突然心血來潮
把之前自己為了面試準備過的題庫整理起來
希望能幫到一些正在求職或是對面試不太擅長的人
雖然我自認自己蠻擅長面試
但很多題目沒事先想過，突然被問還真的答不出來
這些都是我之前上網多方找到的面試題或我自己面試時被問過的題目
由於是寫給普羅大眾的所以沒什麼專業性問題
歡迎要面試的各位拿去參考:D（以下分類是我自己隨手分的）

@關於自己
請問中文介紹你自己
請用英文介紹你自己
用三個詞形容你自己
用一種動物形容你自己
怎樣看待/對待自己的失敗？
給我雇用你的理由
你的專業強項是什麼？

@對比題
你覺得你的優點是什麼？
你覺得你的缺點是什麼？

人生中到目前最大的成就？如何達成的？
人生中到目前最大的挫折？如何克服它？

工作上最大的成就？如何達成的？
工作上遇過最大的挫折？如何克服它？

@關於這間公司/這份工作
為什麼選擇應徵本公司？
喜歡這份工作的哪一點？
應徵這份工作的動機？
你知道我們公司的主要產品/服務是什麼嗎？
你對我們公司了解多少？
是否有關注公司最近的新聞？
是否有關注XX產業（應徵公司產業別）最近的新聞？
在新的職位裡，你想得到什麼？
對這項工作，你覺得會有哪些困難？
如果錄用了你，你將如何規劃這份工作？

@職場問題
以前公司的老闆跟同事會怎麼形容你？
過去職場上曾遇到的難題或衝突，當時如何解決？
如果一直達不到工作目標時，你會怎麼辦？
工作中難以和同事、上司相處，你該怎麼辦？
你希望與什麼樣的上級共事？
你希望能有什麼樣的老闆和同事？反之，你最不希望遇到怎樣的老闆和同事？
你如何定義「成功」？
在職涯上，有發生過什麼讓你後悔的事情嗎？
你自認為自己適合XX業嗎？你喜歡做XX業嗎？
你在團體中通常扮演什麼角色？

@普通閒聊題
工作以外你的興趣嗜好是什麼？
你最崇拜的人是誰？
撇開工作，自己很想嘗試做的一件事情？
近期有在看哪一本書？請分享心得感想

@進階閒聊題
對自己未來的規劃，預期自己5年後及10年後的樣子
近年內是否有出國讀書or再進修的計畫？
如何處理工作中遇到的壓力？
辭掉上份工作的原因？
為什麼決定要轉換職涯跑道？
選擇工作首要看中那些條件？
最近你還有面試過哪家公司嗎？
如果XXX公司也錄取你，你會去哪間？

@你有任何問題要問我們嗎？（這問題實在必問，我簡單提供三個給大家參考）
「你們心目中該職位的理想候選人，需要什麼樣的技能跟經驗？」
「有什麼您正在尋找的特質與能力，在我身上沒看到的嗎？」
「這個職位可能會面臨的最大挑戰是什麼？」

大概就這些啦
有些問題真的比較尖銳或比較難答得漂亮
雖然每個問題我都有寫過自己的答案
但畢竟那是我個人的答案
如果真的有答不出來的問題歡迎在底下留言
也許我能告訴你我回答的方向或那題需要的回答重點haha