進入職場算了算也四年了 
每年調薪的幅度就差不多這樣了
小弟今年26歲「洨隊員」
薪資高不高 累不累 危不危險
就見仁見智吧！
我對我的工作提出兩個比較適合我的優點：
1.連續24小時值勤，但常常有12小時以上是在做自己的事或睡覺
2.一個月有保底17～18天的假，所以一年加年假可以放到200天左右
缺點：
1.聽命長官做事沒差，應付無能長官身心疲憊
2.有時候排班勤務真的爽，但也有爆幹累的時候，常常隔天八點交完班，繼續回寢室睡覺，午晚餐蹭個飯，隔天上班，有種每天上班的感覺

然而小弟我真的沒什麼興趣，說真的有興趣就是汽車吧！很喜歡車子但它又是負資產，不是那種說買就可以買的東西，想換就換，即使常常有衝動最後也是被理智壓下來。家庭環境算小康，爸媽都退休了在新北郊區開店陪伴阿嬤，在台北有三戶平均40坪的房，主要都在靠投資和收租過生活，不會跟我拿孝親費，反而還會配發股利給我。

小弟我生活很簡單，每個月
分隊伙食費1500 
電話費588 
交通費1000（但交通費有補助扣一扣只要200）
人身保險3400 
雜項/嘴饞開支 XXXX
基本上一個月都控制在一萬以內，有時候出門很懶很煩很累，就沒什麼雜項開支，一個月只花8000內

然後我有一個交往八年的女朋友，她也很習慣我這樣，我們的小確幸就是好市多買東西回家煮一煮這樣，阿！忘了說，我爸媽給我一戶房42坪，但我嫌太大就出租，然後在分隊附近租個10坪的套房，每月付房租還有剩

再來我去年買了一台車，
bmw 320 M（G20)，稅金 保險 家裡出，車位也停家裡，買了快一年里程只開5000公里，所以目前養這台車也沒什麼花費，油錢跟過路費及換個兩次機油而已。

自我介紹講完了，接下來講守財的事，我這三年薪資 股利 租金，每年年收約170W，工作前也有一些存款，買完車後，身上現金還有接近400W，每個月1號固定進帳及收租，錢跳的很無感也沒什麼慾望想花，反到是做一些瑣事然後有小錢可以賺，我會變得額外開心及珍惜，例如去跟朋友去海邊抓魚來賣、家裡山上種菜擺攤來賣、放假去工地當粗工、國年年假打工等，最近想在我阿嬤家附近的雜貨店打工，老闆我認識，可以免勞健保，領現金避兼職問題，時薪160一天10小時，時間配合我，算一算每月做15天，還有個2W4可以賺，但缺點就真的名副其實的每天上班，年收200W這樣

家人是極力反對，說我會累死；
女友則是說都可以，說她下班也能來雜貨店陪我打雜，晚餐能一起吃就好

生活過的很迷茫沒有方向，錢就是存著，想買豪宅但夢敢做不能實現
不會想吃什麼大餐
不會多花心思治裝打扮
不會想住的多大多舒服
不會想出國增廣見聞看世界
只會偶爾開開車溜達停賣場/路邊上下車享受一下他人的眼光

這就是我自己覺得枯燥乏味的生活，我沒辦法對生活燃起熱情，我朋友也很少，很多都只想要我報明牌賺錢，久了就不想搭理了，同事間也常常揶揄我可以回家躺著幹嘛在這邊受苦受累，但我只是想要有事做不讓我太無聊，反倒很羨慕那些喝個飲料抽根菸亂喇賽就能很開心的人，因為這樣有一陣子我還想自殺，但想到家人又覺得太幼稚太自私。

明明知道惜福珍惜當下才是對的，看了很多故事、案例、電影能為借鏡，但往往力不從心。

有點錢好像真的跟快樂畫不上等號。