最近去上了保險的課程

因為已經考過了證照

公司開始要我們上新人基礎課

但是這幾天上完有幾點實在覺得好洗腦，有種上完自己變笨的感覺

1.公司在上課時，不斷要底下學員上台大聲宣告：自己的夢想一定可以成功！
而且要複誦三次，有種洗腦你還要你自我洗腦的既視感

2.我們公司保險的保險業務是沒有底薪的，公司也不會給你油資跟餐費補貼，也就是說如果你這個月沒任何case，你就是喝西北風，但是你為了拉客戶付出的那些金錢成本公司不會給你補償

而公司在上課時，卻不斷洗腦學員：”新人初期沒有案子是正常的，只要幾年熬過去年薪百萬不是問題”

3.一般業務員的薪資來源就是佣金，就是一個case承保你能抽多少趴，但是我是被增員的，而當我每談成一個案子，增員我的人就是再從我的佣金裡抽一部分給他自己，也就是說我拿到的佣金相對變少了

新人初期沒客戶來源，佣金還要被抽成，根本很難存活下去，公司卻在課程中不斷邀請那些公司裡成功存活下來的業務員上來做見證，可是卻完全沒有提到那些大部分被淘汰的業務員

4.每個客戶繳交的保險費之中，除了一部分是他自己的保單價值的金額，另一部分是公司的管銷成本，這些都算在保費裡面，這也是那些講師的收入來源，業務員的佣金來源

而講師在台上不斷說我們公司多麼多麼好，只要成功熬過去你會多麼成功怎樣的，不是說這些講師說的有錯，確實熬過去收入是不錯，但是沒熬過去的呢？
而且講師在台上不斷洗腦底下的新人要努力拉保險，但其實新人拉的保險費一部分就是她的薪水來源

既得利益者，說的話果然是對她自己有利的，但是風險與成本呢？是我們要扛。

5.公司提到新人初期的客戶都是身邊的人，也就是說，我們要去騷擾我們周邊的人，否則我們根本沒有收入來源

而我們騷擾完，也許僥倖有幾個人情保，但是公司也不會多給我們更多佣金，可是我們卻有可能會被周遭的人討厭反感甚至是閃我們

為了生存，我們得去做這些可能會惹人厭讓人反感的事情，但是公司卻不斷告訴新人要善加利用自己的人脈，講的好像從小到大認識的人都是可以拿來“利用”的，有種細思極恐的怪感覺

6.每一年投入保險業的人相當多，但是被淘汰的也是絕大多數，而公司對這部分卻避而不談，整個課程的重點都放在那些倖存下來的人是多麼的成功，領的錢是多麼多，可是失敗的呢？聽到後來，我有種直銷大會的既視感，相當的洗腦

7.到最後公司要我們每個人都上台分享上完課的感想，且特別找當初增員我們的主管在後面看，是要看我們有沒有被公司的洗腦課程打動嗎？

整堂課下來，我的感覺是有些地方就是在洗腦我們，可是在台上我能這樣講嗎？礙於各種原因我被迫說了違心的話，結束後有種公司在趕鴨子上架，考核他們是不是有成功洗腦新人的意思


我思想正常，不接受任何的控制與洗腦，身體健康，求生欲強烈，絕對不會自殺的，聲明一下。