想跟大家分享一下我最近去上班的公司，因為實在是太奇特了，讓我不得不分享一下！
本文偏長，有興趣可以慢慢看，但一定要看完！

以下正文
———————————————————
我就從我面試的時候開始說起好了，那時候半夜12:30在104接到公司總經理發給我的訊息，告訴我說希望邀請我至他們公司面試，時間是在星期六下午！
⚠️問題一：我面試的職位是「人事助理」，怎麼會是在星期六面試呢？還有104回覆訊息的時間也太怪，怎麼會是半夜12:30呢？而且我回傳後，她還秒回，我直接嚇死。

因為公司是從事餐營業，所以我到了他們的店舖去面試，面談過程還算平靜，但面試的流程超怪，怎麼會一開始就做公司規定與公司簡介，我又還沒錄取，講這個不會太早？
然後我又被要求星期一至總公司面試，先做了個9型人格測驗，還有一個奇怪的數學測驗（蠻簡單的），然後那邊的同事好像都不知道我要來面試，總經理也不在，明明是應徵「人事助理」，給我考「會計」？我滿頭問號❓好不容易等到總經理來，簡單講了一下就說我錄取了。
⚠️問題二：我不過是一個PT，為什麼是總經理面試？超怪！（後來我進去才知道，全公司的人都是她面試！那到底要人資部幹嘛啊？）

接著我就來說明我上班的情形吧，基本上我是「人事助理」但我同時身兼總務、行政、總經理秘書、六間店舖店長秘書、我人事主管秘書，時不時還要幫忙行銷跟財會，我都覺得我是神了！
這都還好，平常上下班時間還不固定，比如星期一叫我10點到，星期二叫我12點來，星期三又說要我下午進公司，我直接傻眼，明明我給的時間只有星期四不行（因為要上課），為什麼不給我固定上班時間，最精彩的來了，還要求我們全部都要提前10分鐘打卡（舉例說明：如果你今天10:00上班，就要9:50打卡，如果9:51打卡叫做遲到，前兩次警告，第三次扣薪水）這根本不合理啊！
⚠️問題三：提早10分鐘打卡到底有沒有違反勞基法啊？

再來就是群組瘋狂開，我不懂為什麼新人入職就要幫他們建立一個群組，總經理表示方便她關（監）心（控）新人，那就算了，我就是一個助理而已，我有主管啊，她加不就好了，到底乾我屁事啊！
而且這間公司是日商，美其名是好像很尊重人，而且很有禮貌，但事實上跟本完全沒有把員工當人看，尤其是總經理，每天按照心情上班，心情好，什麼都好，心情不好就隨便亂罵，這完全沒有什麼抗壓性的問題，而且還會時不時情緒勒索要你一起去幫忙做公益，不做就會說你沒愛心。
重點是她是馬來西亞人，一天到晚在那邊「你們台灣人⋯⋯」，瘋狂歧視欸，而且完全不尊重人，常常說「你到底有沒有帶腦來」之類的。
反正綜合以上種種，我只想說，如果你想要進這間公司，一定要有被當狗看的心理準備。
重點整理
👉🏻1.總經理完全不尊重人
👉🏻2.總經理的標準才是標準（工作規則都是假的）
👉🏻3.總經理按心情上班
👉🏻4.你一定會被操死
👉🏻5.你怎麼做都不對，因為你怎麼做都會被罵

所以後來我主管兩週就離職了，我的前手也跟我交接3天後就離職了，我後來因為找到更好的工作三週後也離職了。
希望這篇文可以幫助在找工作的人，不要走冤枉路啊⋯⋯
👉🏻公司名稱：xx餐飲管理顧問股份有限公司👈🏻
👉🏻旗下品牌：xxxx拉麵、x米x粒、xxx製麵廠👈🏻