老實說，我也是建築圈的一份子。
看到這個發文被身邊的人轉貼，支持分享。

我想說的其實有兩件事
第一個，我看不慣建築系的老師（其他系我不清楚）常常在臉書上公然發表一些言論，學術性討論、朋友閒聊這些都還好，但常常他們都沒想到自己臉書是公開，加了多少學生、學界、業界的好友。那某些常常發表一些煽動言論的建築人（不敢說建築師 因為說不定連執照都沒有）成了網紅建築老師，開始被邀請去評圖、客座...

這次的事情明顯就是上述的現象，老闆不應該在公開平台酸求職者，就跟老師不應該在自己的臉書罵學生、實習生一樣。

再來，第二件事是6萬塊的薪水。
實際上建築界工作3年的資歷要拿六萬塊你真的要有本錢讓老闆心甘情願的付啊。
我有看到下面有人回應公家、私人案。
但業界實際上設計費普遍本來就不高，況且中小型的事務所。在事務所上班應該知道，你案子畫了還不一定拿的到設計費，甚至到時候業主一個擺爛5、6年的案子就沒了（到處問問 這種事很多）。那這種時候老闆付不付薪水？ 這些都不是成本嗎？ 

那公家競圖更恐怖了，沒人管你多認真、設計多好，沒有第一名就一毛都沒有，即使第一名了，合約什麼時候簽？工程多久款才會下來？ 

最後在事務所上班的建築人，你看看你旁邊跟你一起畫圖3年的學長姐，你有覺得人家值6萬嗎？
建築師執照拿到了沒有？ 有沒有出國繼續鑽研某一個方面的專業？ 可不可以拿案子？ 有沒有辦法領團隊？ 去工地知不知道發生什麼事？ 
三年經歷，上述都有我覺得再來討論。

當然這裡也要說，建築系違反勞基法的也很多。這裡先聲明我並不知道這個事務所到底有沒有違反勞基法。但違法是不好的，真的要講 某宜蘭世界知名建築師給的薪水才是誇張，這種才比較該被討論，而不是三年6萬這種事（優先順序的話）


其實建築界，開業建築師很多，很多人有一天也會想要自己蓋建築，可以蓋自己的章。不要只想著勞方的利益，應該自己思考一下整件事情的對錯、利弊。

Ps. 在建築界可不可以開業，是看有沒有建築師執照。有建築師執照，你就要負責，一輩子無限上綱的責任。
