前情提要：
1️⃣本人94個不上進沒有企圖心沒考上律師司法官也沒打算要考還對升遷沒慾望的平凡女子🙃希望不會有人就此攻擊我🙃🙃
2️⃣曾任兩間私人企業法務，也面試過一些法務職缺，與前後任法務保持聯絡，也曾經參與政府標案
3️⃣法律是道德的最低標準，正義魔人退散👋🏻

🔽🔽🔽🔽🔽
嗨，看到職場小秘書的信，想到我以前要找法務工作時，找到的分享真的很少，就來參加這個 #AskMeAnything 了～

我大學是法律系畢業的，沒有上進心又沒錢只有債的我，覺得自己無法負荷準備考試沒有收入的生活，當然我也不想🙅🏻‍♀️，所以我既沒讀研究所，也沒有繼續專心考試（廢）
還被前任法務說我沒企圖心到匪夷所思的地步😂

出社會後擔任過私人企業的法務，體悟到：
1️⃣沒有律師執照薪水很難高，做再死到生病也沒有用，這94個現實的社會（可以理解老闆們的心情啦😇
2️⃣法務需要非常良好的協調能力。
3️⃣長相跟年紀很重要，太年輕或長太善良都😏😏😏男性尤佳

那來說說法務要做什麼呢？
個人的經驗是：
1️⃣替老闆想辦法解決所有他想做但可能違法的事。
2️⃣收拾各種爛攤子。

曾經在賣場性質的企業當過法務，老闆的想法天花亂墜，我的工作就是想辦法把他導回正途😆（但很難），所以通常我的工作是，拿到新案子▶️審核▶️提供意見▶️沒人鳥我▶️爛攤子出現▶️收拾爛攤子。
差不多是這個流程，不過這真的可以學到很多學校沒教的事，雖然聽起來缺點很多，但我還是覺得這份工作讓我學到很多東西！像我就對審甲方合約充滿自信😆
此外還會有一些例行性的事，比如說成千上萬的合約歸檔（但這是我最喜歡做的事😬），然後因為是一人部門，所以各種主管會議都只能自己去開，簡單來說就是，如果你今天想出國，回來就只能絕望工作到嘴巴破洞😫

其實個人是覺得，私人企業的法務是，將風險評估告知老闆，再讓老闆作最後決定，同時還要記得維護公司信譽
不過通常會被覺得是在找其他部門的麻煩，當然我的社交障礙也是一大問題，當時覺得只要做好工作不會有人沒事衝康你，不過太看得起自己啦，沒有討喜到這種地步😭

個人經驗下來，其實很多私人企業的老闆認為法務的作用是解決法律問題，所以只要那個案子上面有「法」字出現，就會被轉到法務部😰
但其實事前違法的預防更重要，不僅公司少賠錢還信譽優良，後續的麻煩當然也少很多，客人真的很難應付啊😱😱😱
但如果你是一人部門，會每天都活得很新鮮，這份工作一點都不無聊，還會被強迫成長，看各類型的合約跟各類型的人開會，可以學到法律以外的很多東西，生活其實過得蠻有趣的，但腦會很累，不過法律相關的工作哪個腦不累❓

但要提醒大家，如果公司有講不聽的違法事情，請先做好保護自己的準備，看一下會不會處罰到自己，如果會請腳底抹油快溜
還有，女性極易被當作私人秘書使用喔🆖

🔹不知道大家對法務這份工作有沒有什麼問題想問呢？

喔還有，如果你要沒有執照當私人企業法務，那要做好會被身旁的人嗆沒有執照的心理準備，解釋再多也沒用啦～