小女子在一間工廠上班，
當初跟人力面試的時候，
看到簽約內容有要配合加班，
一天以2小時為上限。
由於我平日住在公司附近，
假日都要回家陪家人，
平日晚上也有在上其他專業進修課程，
所以提出我無法配合加班，
人力人員告訴我：
「沒關係公司的加班你有事情可以拒絕，
您的問題我也會替你反應給公司！」
所以我簽了那份合約。
至今我工作第三個月，
公司今天要求到7月中的每個禮拜六都要來加班
以及平日下班後也要留下來加班，
我當下拒絕並說明：我有告知人力我無法加班
公司的主管也說好，那他們會跟人力聯絡
當晚人力人員私訊我
「面試時發給薪資資訊皆有註明:需配合加班,只是頻率不高,並非不用加班喔!所有單位&部門~皆須依產線工作量需求配合加班,若無法配合加班者則不適任!即日起~請依部門需求配合加班,以免影響自身轉正&留任考核,請知悉!」

？？？？wtf
無法配合就不適任？
那當初我告知無法加班還錄取我的意思是？
最後我說我要離職
他竟然還在跟我說：沒有要解僱你，是要你配合加班
還一直強調這不是強迫加班是配合加班
加你個頭 聽不懂人話鬼打牆膩
是要氣死誰==

不配合加班就不適任？？
勞基法去看清楚好嗎
