今天，身為大學應屆畢業生的我，去面了人生第一場正式工作的試。

筆試順利完成，我花了很多時間準備筆試，剩面試。

三位主管坐在我面前，旁邊另有一位面試者。
這是一家台灣數一數二大的集團，這次是其中三個分公司出來招收新人。
三位主管詢問我對於這三家分公司的志願選擇，我選了一家其中最小規模的分公司，就主管所說，前面的應試者皆選擇最大規模的分公司，為何我選擇了最小的分公司?

我說：這是A前輩推薦給我的，她覺得最小的分公司最適合我，又很溫馨。

其中一位主管說：所以你的意思是最大的分公司不溫馨，所以你才不願留下的關係囉？

我定然否認，但主管似乎已經認定是A前輩這樣告訴我，才讓我有如此選擇。主管一直強力推薦我往大型分公司走，但我還是選擇小分公司。

面試後，我細想，似乎有哪裡不對。我立馬跟A前輩道歉。
我今天最後悔的是，我不管今天我有沒有應聘到這份工作，我都不應該害到曾經那麼幫助我、給我意見的A前輩，好害怕他的努力會被我一句無心的話語摧毀。

覺得自己就想一張白紙一樣，沒有社會歷練就單純想講就講，從沒有想過自己的一句話會害到幫助自己的人。

太內疚太內疚之後痛哭一場，我想把這件事情紀錄下來，讓自己千萬別再犯，真的有點害怕這是進入職場痛苦的開端，剛一進職場就把人都得罪光了，自己心裡也難過，想謹記這件事情，別在同一個坑跌倒第二次。
也希望大家可以看著我的例子，別犯跟我一樣令人懊惱的錯誤。