大家好
我是最近即將畢業的國立大學後段碩士生
系所是資工系，主要研究網路協定等
最近有幸參加了幾次面試
但因為網路上資訊蠻少的
不知道哪一個工作比較適合
以及要不要繼續等待
想請已經在工作的大大或是同學能給我點意見
順便加上我自己喜歡程度（一到五顆星）

1. GG IT engineer（應該是TSID)：***
      已面試完，主要工作是台積電內使用的系統開放開發，主管似乎有想留我，但程式考試不是很理想，最近刷題後考第二次也沒考好，我是覺得沒機會了

2. GG BR engineer ：*****
       剛好跟我家同縣市，已面試完一試，二試面經理是在下星期，我蠻喜歡第一次面試的副理，氣氛也很好，同事也是較年輕的（大概30左右），主管的意思是他們部門是一個流動率比較低的部門，所以網路上沒有相關資訊，主要工作是維護及撰寫excel巨集，提升助工工作效率，然後也會管理 fab製作流程（聽主管的意思是會經過他們部門審核），所以也會需要與it 或第一線的研發工程師開會

3. GG IT engineer (應該是ICSD)： ****
       這是請朋友內推的，剛好他們主管有請他推薦，而我也是做跟朋友部門相關的領域（網路），但目前還沒收到邀請，不知道有沒有機會。

 4.新竹Q PTE(product test development engineer)：*****
         其實一開始對測試工程師的印象不是那麼好，但跟主管面試完以後有點改觀，主管也說了蠻多工作細節，給我的感覺很好，所以一直都排在四個工作的第一名，當然以後是不可能轉到研發部門（畢竟我不是學ic design，也不可能測試測試就會design)，但是我自己是覺得ok，已經收到人資口頭offer。

版上的大大覺得
我需要繼續等待以及面試GG的部門嗎？
還是就直接去Q了😂
目前是先跟Q說我會去了

P.S. 之後有機會再分享面試過程😂