今年實習感覺特別難找（因為疫情聽說很多都停招），所以面試悠遊卡時抱著今年競爭會比較激烈的心態戰戰兢兢的準備資料。過程中發現別人過去的悠遊卡面試心得對我幫助很大，所以當時就決定錄取的話也來分享一下。

ㄧ、第一階段：履歷＋自介影片
大家可能會蠻徬徨兩分鐘內的自介影片要怎麼拍，特別是影片要求上面還特別註明希望很有創意。我認爲悠遊卡公司所謂的「創意」並不是拍攝手法的炫技或特效，而是講述的內容需要有創意。
面試時有看到另外四位同學的自介影片，都有特別突出自己一個點或是特質，而這可以透過自己過去的某項經歷來說明。
我自己拍攝的影片分為三部分：我的專長是什麼、我為什麼想申請悠遊卡公司的暑期實習計畫、我大學修過對創意最有幫助的兩門課，提供給大家參考囉～

二、第二階段：團體面試
五個人同時面試，時長約一個小時，面對來自公司不同部門的主管大概十幾個人。當初一進面試間發現陣仗好大，其實會蠻緊張的。
一開始會播放每個人的自介影片（所以拍的時候千萬不要講出什麼尷尬的話以免後悔莫及呀XD），然後主管們開始提問，每個問題都是五個人輪流作答，每個人每題都會答到。我覺得我們被問到的問題都蠻專業的，也都不是很好回答，跟之前找到的資料說的不一樣qq我們被問到大概六個問題：

1.悠遊卡和悠遊付有什麼差別？

2.說明悠遊付和悠遊卡的競合關係。

3.你認為悠遊付會取代悠遊卡嗎？

4.綜觀公司推出的服務，你覺得悠遊卡公司現在最迫切要做的事是什麼？

5.你有用過電子支付嗎？你認為電子支付現在情況如何？悠遊付在電子支付市場的優勢和缺點個是什麼？

6.你從過去經歷中學到最重要的一件事是什麼？

我的回答（概述）：
1.舉出實際數據，像是金額上限差異、商家合作據點不同、功能不同等

2.我認為他們是合作並且互補。（敘述原因）

3.我認為會，因為悠遊付涵蓋幾乎所有悠遊卡的功能，未來若科技更進步，悠遊付據點設立更完善，就能取代。

4.推動實名制（為了搜集更完善的消費者數據）

5.沒有用過。觀察起來科技似乎還跟不上消費習慣，無法提供足夠方便性和流暢度。悠遊付有悠遊卡公司建立起來的顧客信任度、知名度和好感。缺點是太晚進入市場，加上過去十幾年的資料因為沒有顧客實名制而商業價值較低。

6.謙遜，不要還沒瞭解事物全貌就妄下結論。

嚴肅的問題都問完了，接下來人資部的主管拿出一桶樂高，要我們五個人協力在五分鐘內蓋出一座遊樂園，然後花一分鐘對主管們介紹。我覺得這部分要看得並不是誰表現得比較好，而是要確定受試者在團體合作中會不會太強勢或者被邊緣化。所以活動中就輕鬆愉快的參與討論和提出有趣的建議應該就沒問題了！

三、結論
面試前多讀悠遊卡發展的相關資料和歷年的營運報告書，對於掌握大方向和預測試題都會蠻有幫助的。總體而言，悠遊卡公司的氛圍活潑，問專業問題時則偏嚴肅，主管們都很認真聆聽我們的回答，最後還送我們海綿寶寶造型悠遊卡XD整體印象蠻好的，最後也順利拿到offer。