不好意思打擾了
我目前有2間電商美編+1間寵物美容試作的職缺煩惱

A公司是育嬰用品的電商美編(10人)
●進去會先從網拍小幫手的工作做起(出貨包貨等)，之後會開始製作網站banner+客服，狀態ok就會做的影片拍攝剪輯(面試官說會依照能力評估分配工作比重)，網站發文事宜
●公司已有三正職美編+一網拍小幫手
●試用期28k四個月，試用期過後調薪有機會30以上
●加班最多一小時(*1.5倍)
●周休二日，見紅休
●勞保是跟著公會保我需要每個月自己先繳然後發薪他們會再補給我(有人也是這正情況嗎?)
●有offer


B公司是鞋子的電商美編(約40人)
●進去會跟要離職的同事交接，然後面試官說會慢慢放工作給我看我的狀況，需要構思購物台的影片，拍攝剪輯，蒐集資料，製作banner等等
●機動性高，會突然有插件，但不清楚頻率
●公司二美編，一個月底離我上就會接手工作
●試用期29k包含全勤，試用期過調薪
●沒有說到加班的部分
●周休二日，見紅休
●對方等我的答覆，這樣算有offer嗎？


C公司是寵物美容助理
●下禮拜一要試作所以還不清楚確切工作內容
●薪水還沒詳談
●排休，上班10:00_8:30責任制，數字銀行上是寫說做完可早下班
●寵物展需要加班，有加班&補修

AB公司做的內容其實蠻像的
C公司是有興趣想做看看但是還沒實作經驗
有是可能試作之後發薪不適合然後推掉🤣

雖然不是第一個正職可是還是希望能做的快樂而且久一點
但是又很猶豫到底要不要繼續走美編
寵物美容是陌生領域薪水應該不會比美編高

我在台北找工作
雖然說現在就是需要學習的階段可是薪水還是有點在意…
之前遇到試用開25沒說之後調薪我就拒絕了
求職到現在偶爾想自己是不是要求太多？？？
有台北的電商美編可分享一下嗎😂

還有請問一下上班通勤(大眾運輸)單趟超過一小時的各位怎麼熬過來的？？？

感謝看得這的各位🙌