我今天要來分享這間公司的經歷

網路上查不太到他的資料，給剛畢業想找工作的小學妹參考看看。

應徵設計助理，但要身兼清潔阿姨、澆花小助手、老闆特助、服務生支援咖啡廳，外加妳不是人，你是畜生🙂

怎麼說呢?

第一點
每天早上忍受蚊蟲叮咬，站在太陽下澆花，半小時是基本。
同事跑外務，他的範圍再加半小時。
若是全都跑外務去了，那就準備澆到懷疑人生。

每天早晚各澆一次，若是下班太開心，一不小心忘了，隔天老闆娘會在全公司面前，歇斯底里的罵你，內容不外乎就是各種酸外加預設立場，你再犯一次錯，我就放棄你、妳下班是要急著約會嗎...等等

完全沒有留面子的餘地，只因為妳忘記澆花🙂

公司有規定服裝，不能穿裙子、短褲，只能穿長褲!

第二點
全公司上下都要掃地、吸地、拖地、收垃圾，一個禮拜兩次，垃圾everyday，包含經營咖啡廳製造的，收完去追垃圾車。

打掃範圍之大，扛著吸塵器上上下下，擦桌子、窗溝、書櫃...等等一大堆，沒有任何人分擔，只有妳一個🙂

第三點
老闆泡完茶的茶具、倒每天喝的水跟清洗杯子、插完花的垃圾殘骸、吃完的便當、飯碗，料理後的鍋碗瓢盆、時不時整理庭院就要幫忙用黑色大垃圾袋在一邊收，然後拖著好幾袋去追垃圾車。

第四點
經營咖啡廳，我除了幫忙排客人凌亂的鞋子，臨時清潔廁所，當臨時搬運工，還有顧過店，製作甜點、端茶，洗一整個流理台的杯盤，每個餐具都要再烘乾、收納。

這些用完了，還有設計圖要畫唷!而且基本上妳不主動問問題，是不會有人告訴妳該做什麼、怎麼做、做對還做錯，會被直接放生，另外就算妳問了問題，也不一定就能得到解答🙂

第一個月加班40個小時，猜猜我領多少薪水呢~

答案是21k👏

做的是什麼呢?
無需創意跟美感的投標案，還有一堆文件要跑，案子目標就是要做到便宜又大碗。

一直到我自己獨自顧完一場工地為止，才領23k而已唷～!
而且為了這場我還曾加班的晚上11點多呢~

工地來回交通、Everday幫全公司買飯的油錢，這些是要另外自己貼的唷，公司也不會補助你任何東西！

好點的地方是女同事漂亮好相處啦，不然真的跟地獄沒兩樣 哈哈

進這間公司的前提是妳奴性要很重，並且不在乎金錢。

我還曾經整理過倉庫、一整天上班時間都在幫老闆搬他的設計書，超級!重!

有一次超級重感冒，我連買飯的力氣都沒有，那天請朋友載我去上班勉強把事情做完，結果老闆娘用很酸的語氣大受在大家面前質問我，你是不是沒有人照顧!?

我生病沒力氣反駁，還要受侮辱

下班前還說為什麼沒澆花（那時候沒規定）
我解釋真的很不舒服，她冷冷的回:原諒你

在這裡真的跟畜生沒兩樣，原本以為能學到什麼厲害的東西，不僅做一堆雜事，工作內容也非常鳥，給的薪資連生活都有困難，還要接受老闆娘歇斯底里的個性，把老闆當國王服侍。

我就俗辣不敢檢舉，只會在網上發發黑特文，離開後真是世界明亮啊！最爛的已經待過了，去哪都開心🙂

一點參考嘍~

名字有個印字
我離開了!!!