禮拜一提了離職，看著經理步履蹣跚的背影，讓我不經感慨。

直到這個依舊加班到21:30回家，然後明天7:30要出門的禮拜三，與經理談及週五請假去面試時，他語重心長說道「小兄弟，你想成功嗎？如果想的話，就要付出更多時間去學習，看看那些準時下班的，哪一個成功了？哪一個當上主管職且年薪破150萬？」

當我虛應一應故事時，他接著說「別去計較有沒有加班費，努力多少，老闆都會看見的，學到的也都是你的，像我最高紀錄超過100天沒休息，且每天最早10點下班，隔天一樣8點到公司。」

當我不經佩服他的社畜力時，他再次說道「如果廠商半夜五點或凌晨1點打給你說要下貨，且又要有堆高機時，你怎麼處理？那時候根本沒人會理你！這時候怎麼辦？所以我連堆高機、挖土機都會開！」

此時…我在納悶…嗯…我的半年特休還沒拿到，從3月以來平均每月75小時的加班也沒領到加班費…我怎麼還沒成功…

說時遲，那時快，經理回覆了我的疑惑「你有太多牽掛了！無法支持你只顧公司不顧家的另一半不是好伴侶，早點分了比較好，像我就痛苦煎熬二十幾年，只差沒簽字離婚。如果你想成功，沒有那樣支持你的另一半，也不過是幫別人養老婆罷了！」

難怪老闆問我「要不要考慮10年後再交女友？」
（我27歲）

嗯…難怪我想成功不能成功，真是一語點醒夢中人，他們都是我生命中的貴人，一直告訴我成功的秘訣，但我慧根太差，到現在才領悟，可年哪…