請問各位大大，我在一間小補習班當老師
這間補習班沒有勞健保，但是可以準時上下班
前情提要：
去年活動，我表現還不錯，所以年終領的還不錯，但是也是因為我那時候把同事當朋友，很不成熟的跟他說了我年終的金額。導致後來他提離職，所有老師都覺得是因為我才害她離職。紛紛排擠我，於是到最後我也做不下去而提離職。
離職其實有很多因素，像是雖然我要離職，但是主管都會私下分享自己的資源給同事，或是很多事情都只跟他說，以前她都會分享給大家，現在看到我同事都用我主管的文案和資源，心裡真的亂七八糟。
因此最後的結果是我離職，那同事反而留下了

以下問題想請問大家：
1.0308第一次提離職，一開始因為體諒我主管，怕他找不到老師，所以想說做到6月底，那時候他似乎以為我說說而已，也沒有很積極找老師。
2.0315第二次問他是否可以做到5月底，因為剛好我6月有事情，跟家人討論後如果要離職，早離晚離都要離開，那倒不如早點離開？主管回覆：如果找到的話就可以
3.0316有新老師來面試，在我的班級試教，一看就知道不是主管要的老師，但是後來主管還是錄取他了。後來主管叫她從下禮拜ㄧ開始看我的課，學習我的上課方式。
4.導火線：0319星期五下班後看到同事po學生家長群組照片，發現她用的東西全部都是主管自己做的東西與資源。以前主管建了一個共享群組，老師們有資源都可以放上去，但是看到同事用的東西都是主管的。就覺得雖然尚未離職，但是主管這樣的作法卻讓人覺得一點都不公平。憑什麼她可以省下那些備課找資料的時間，而我就要自己做的要死要活？即使我沒有離職，但是學生還是補習班的不是我的欸

想請問各位：下禮拜ㄧ上班時想直接跟主管說做到當天就好，因為有9天特休，從3月底往前算還多了一天，剛好可以當天離職。而且也符合勞資法規定的做滿一年離職需20天前告知。
真的是待不下去覺得很不開心，所以想請問大家的想法～
先謝謝各位了，感謝啊啊