我五專是外語系的，後來二技轉讀商科。因爲自己的英文底子不錯，加上有商科背景，所以親朋好友都對我有很高的期待，從很久以前就常會跟我説“啊你以後就去外商工作啊~”之類的話，所以我也一直覺得自己應該可以朝這方向發展。直到我大四的時候去一間公司實習，我才發現自己不太能忍受坐辦公室一整天盯著電腦的工作模式，下班後會很不舒服...在畢業之後一方面希望增加自己的專業，一方面想給自己多一點時間考慮，所以就選擇研究所繼續讀商科，一邊找自己可行的職涯選擇。

後來在讀研究所的期間因爲有接一些家教的工作，也有在補習班接些課，發現自己對語言教學蠻有興趣的，加上本身的英文底子不錯，所以在教學上基本上都很得心應手，有種順水推舟的感覺。所以我開始思考是否可以往補教業發展，如果是全職的工作的話似乎就只有升學補習班/兒美有全職的英文老師工作。如果好一點的補習班似乎也有30K，跟一般工作薪水差不多，但應該比我做辦公室的工作更快樂一些。因爲在補習班工作的環境比較單純，而且又是自己比較勝任的。

但是看網路上幾乎都很不看好這個職業的未來，説是一個沒有專業性，替代性高的工作，同時我也很怕去面對那些一直對我有很高期待的親朋好友失望的態度...讓我覺得好掙扎哦...其實我對未來沒什麽太大的企圖心，只希望有一個還算穩定的工作和滿意的薪水，同時可以兼顧生活品質。基本上家裏也沒需要我擔什麽經濟壓力，但似乎是我自己給自己的壓力比較多...

希望大家能提供我一些意見，或是可行的職涯發展，由衷的感謝各位！