跟一個會保持聯絡的朋友吃飯聊聊，結果我被說太現實🙃

她待的是公家機關，之前常常說要審很多案件，每天都在加班。
然後她說同單位的某資深同事常常對她問東問西，問很多案件的審查問題，也問了很多白癡問題。
她舉了一個例子給我聽，她覺得怎麼有人連這個都不會很好笑，但我跟她說如果是我應該笑不出來。
對方都是資深同事了，這種事情不是應該要會嗎？而且去幫別人解決案件問題，自己的案件看不完，每天加班生活品質在哪？

她可能希望我說她很厲害，可以解決資深同事的問題，除了對方多笨之外，顯示她的工作能力很好。
但對我來說，時間這樣用太浪費，工作能力好不是這樣用的吧😂

我的時間只用在做好自己工作上的事情跟投資交際，真的有多的時間才會看狀況幫忙。簡單來說，就是花時間心力去幫這個忙要是一個投資。
工作上的交際除非是對我的人脈跟發展有關的才會關心或幫忙。那些只會整天偷懶、聊廢話、家裡沒背景的同事，我真的沒興趣浪費時間一直幫忙或寒暄。

偶爾幫忙可以，但我這個朋友是每天都被問問題，每天都在加班。
幫別人做事錢也沒多拿，也不會反映在自己的年度績效上，這樣很開心？

至少要互相幫忙吧，單方面一直幫忙，好像自己很厲害被需要，但沒有實際的回饋（錢或升官之類的），頂多就是「妳真厲害什麼都懂，妳人真好」。
我覺得這樣不行，勸了她之後被說現實。
🙄🙄🙄

好吧，我現實，她以後大概不太會聯絡我了。