第一次發文，真的很想分享這陣子面試的奇怪經驗。之前失業找工作真的要遇到奇怪的公司機率偏低，不知道是否因為今年疫情的關係，覺得很多奇怪的公司出現🤦‍♀️（好聽是奇怪，難聽就是拐瓜劣棗），不知道大家最近找工作是否有跟我一樣的感受。


A公司：
一切面試都很正常，要結束時，面試官靠近我小聲的問說，妳能⋯接受進來被職場霸凌嗎？

我OS：你這樣問，誰敢進去貴司工作啦，麥鬧欸大哥！

B公司：
也是前面一樣面試正常，中間突然問，妳有政黨傾向嗎？

我OS：666（比手勢）🚬

C公司：
從頭到尾面試都不正常🤷‍♀️。一進去就說妳來應徵什麼職位的？披頭就開始”激動”的說，我們請人來不是坐在辦公室吹冷氣打打電腦的，妳懂嗎妳了解嗎？妳邏輯行好嗎，抗壓性可以嗎？倉庫出貨不可能等妳一個人的打單弄資料的，妳知道嗎妳了解嗎？邏輯性夠嗎（跳針跳針叫我姐姐🎤）。Ending是我婉轉的說工作我在考慮一下，她突然站起來說她今天很忙接了40幾通電話，她很忙她要去忙了，留下傻眼的我⋯

我OS：那個⋯大姐妳冷靜一點，我還沒講到話，而且我還不是員工，我來面試的⋯


講不完耶⋯真的遇到這些只能自娛⋯但真的找工作找到心累😭😭😭


還遇過公司跟我約好時間面試，到現場直接被告知已找到人（對，公司完全沒用電話或站內信通知妳），然後我也只能默默打道回府⋯⋯現在天氣越來越熱，大姐好歹你也請個飲料說聲抱歉吧😤



最後一直有一個疑問，在某數字銀行裡，我沒有投履歷的情況下，會收到公司站內信告知對我的工作經歷有興趣，想約面試時間，一旦我回信了就完全沒下文這是怎麼一回事啊？我收過大概三家公司有一樣的情形噎。而且有的公司還會隔一個月又站內信一摸一樣的內容⋯