今天有個IG帳號來私訊我，說有時薪1000的兼職有沒有興趣～ 😳😳😳
於是我先點進去看他的IG，發現照片清一色都是奢侈品，而且還把留言關閉😨
然後限時動態都是他和”學員”的對話截圖，內容都是那些學員告訴他今天又賺了多少多少，然後還要媽媽反饋說在家就可以賺錢，多方便多開心～等等的
雖然我知道這應該是詐騙，畢竟天底下哪有那麼好康？在家就有每天幾千的收入？
但是那麼名目張膽的在社群平台招人，又讓我覺得好像很正規🤔

但我還是不信邪的回覆這個IG，我想多了解看看！（我就是經不住好奇心+想賺錢的心態
然後那位”老師”就要求加Line溝通，ok加！
然後對話內容大致上就是超級美好的～
統整一下：
1.不用入會費
2.薪水當天現領（匯款）
3.新人的薪水一天600～800up
4.可以隨時暫停或退出
5.每天只花20分鐘點擊數據和評價
6.說是用「創投式盈利技術」來分析數據套利

然後我就有點心動了！也問了很多（就是以上資訊
但是！！！在我真的心動的時候
他卻說要我準備資本為1080元來做平台驗證，驗證完會退款給我🤔🤔🤔🤔

一叫我花錢我就馬上回神了🥱🥱目前是已讀他的狀態～

請問大家也遇過這種嗎？ 到底是不是詐騙啊？ 
我在上網查也都沒查到相關的詐騙報導，然後他的IG限動又一直po學員反饋的截圖，讓我半信半疑～ 若是詐騙，又敢這樣明目張膽的招人嗎？