今天幫組長處理一些業務，
正在打電話連繫協調，
協調這事常常都是從A問到B，B再給C的連絡電話，
問到C那邊時，老闆紅人忽然問了一下：「欸，你到底在問什麼呀？」
可以想像是「你在問什麼鬼東西」那種語氣

我公司倫理蠻重，所以有尊稱
我回復：「哦，X姐，我幫組長問一些事情」
X姊：「哎唷，還不簡單」

電話拿起來打給對面承辦人亂哈拉，接著帶入目的後沒有結論就掛掉電話。

我：「X姐，對方怎麼說？」
X姐：「下午3點會有結果」

結果4點了，我看沒下文，跟組長報告進度時，X姐坐在旁邊玩著手機插話：「下星期三過去他們公司就可以了」，然後又安靜了....

我想問，第一通電話結束後就沒看妳再連絡了，也許對方用LINE跟你打字連繫，也許你人脈好，但是！
請問是下星期三幾點？
是跟A公司的承辦聯繫還是跟C公司的一併前往？
帶的資料是不是當初說好的那些？

你踏媽下星期三過去完就不說話，是要我求妳？謝謝妳？還是巴結妳？
A公司的主管我也認識，但我就是喜歡公務公辦，
今天你覺得我做的不好，可以直接把組長請我幫忙那些多的業務攬過去，踏碼的開個頭不結尾是怎樣？

我直接跟組長說，沒法度，他這樣攪進來，這個案子我撒手。
組長直接苦笑....
又不說喬到哪，還要人家問，問了又不說清楚，只說就帶該帶的，帶妳老母哩！


之前活動禮品餐盒數量都算好，來觀摩的分部門拿走幾個餐盒，說妳告知可以拿的，
結果管餐盒的問你，妳回說不知道呀。
哇靠，還好那位不追究，如果直接回妳，我求證過了，難道妳還要繼續賴嗎？
公關妳做了，大家謝謝妳，餐盒不夠誰倒楣？
出了事怪公文不清楚，叫上級自己跟申訴單位報？

對啦，妳真的能力強，公關強，但是就不是認錯，都做上面想要的，都看到妳在做，苦幹實幹是我笨！