小弟我今年剛好滿三十歲

從前從來沒有想過會踏入這個行業
從16歲就開始打工，做過各式各樣的行業，便利商店、餐廳、飲料店、早餐、發傳單、派遣、工廠、電信門市人員、在菜市場開炸雞攤......
最後因緣際會踏入了這個行業。

當時答應要來做這行，我面試完當學徒，才開始搜尋做這行的優缺點，也看到板上另一篇按摩師的分享文。

目前服務的項目：肩頸按摩、刮痧、腳底按摩、全身指壓、全身油壓

當然這行肯學的話是學無止盡的
很多中型、大型養身館還有采耳、修腳、拔罐、洗眼睛。

北部、中部、南部好像有些差別，以我目前在桃園地區是這樣子的。

像我是直接進入中型店（一間店師傅人數在50人左右）應徵當學徒，男師的部分就先學腳底按摩、指壓按摩，然後就可以上牌接客人了。
（店家規定油推只有女師可以做，除非是你的老點指定你油推）
其他的部分就等沒客人的空檔再學習油推啊、修腳之類的。

先來說說學徒的部分
當初面試時，店長說學徒是有薪水的，一個月3萬每天12小時，月休5天還是6天我忘了，需簽約一年，如中途放棄需賠償學費5萬，上牌後前半年55抽，後半年64抽。
因為當時月初面試時我還有工作，所以我告知說我要下個月才能來，結果我下個月來的時候，制度改變，變沒有薪水了😭😭😭
（因為很多學徒領完薪水，學完技術，就拿兩個月薪水去付5萬學費，然後就跑了）

我心想工作都辭了，只好硬著頭皮就幹了！
只是不用一定要待到12小時，跟師父談好學習時間就可以了，但是我當時想快點賺錢，所以很拼命的練習，回家也按家人練流程。
終於兩個月後就開始上線接客人了。

進來這個行業，裡面的師傅說了一句「這行只要你肯做不會餓死」，只是你要撐過學徒的階段。

如果真的有心想踏入這個行業，年齡我覺得不是問題，我們店也有20出頭的就來學了，但我有兩個建議
分兩個方向
1.有錢可以付學費，也可以撐過你這段期間的開銷。
2.身上沒什麼錢，但是還可以過活。

如果你是1，我建議可以去找個師父付學費跟他私下學，學成之後再進入職場，就不用給公司拉低抽成。

如果你是2，我建議去中型、大型店，原因是因為他們都會有免費的師父帶你，但是都會要簽約、剛開始抽成可能少一成（給師父的學費）。

像我們店是有給學徒薪水，一個月2萬5，每天要固定待在公司10小時，綁約一年，學成後前半年4.5抽 後半年5抽。
之後就跟一般師傅一樣6抽。

我沒領薪水，學成之後前半年5抽，後半年6抽，綁約一年。

這是對於2的建議，會不建議去一般小型店的原因是，中、大型店，有很多師傅可以給你當練習對象，可以得到很多的回饋，學成之後，也有穩定的客源讓你試手、賺錢、培養老點。

目前剛好畢業季，剛好我也從學徒這樣學過來的一些經驗，給想踏入這行的朋友一些建議。

或許沒有很詳細，但是有問題都可以問，有空能回答的，我都會盡量回答。😉