抱怨文🤦🏻‍♀️
文長！排版可能有點亂 .好像不能打出診所全名.
以下為工作所發生的事情 如不喜歡請別看也別噴，（若有興趣想來挑戰者請等1111徵才！七月應該就有了）
不想醫院輪班跟班表太死沒有自由的人診所是可以考慮的選擇
好
⬇️以下為我們裡面做過你未來也會遇到的工作，是義務📌
p.s醫詩看診有點粗魯，有時候是會兇病人的 但他都不覺得他態度差，也沒人敢說他態度差
1.這裡的工作很基本就是要掛號、跟診、打針、整理環境、跑衛生局/所...（基本工作就不多說了）
2.醫師的早餐有早上清潔人員會處理（他們都早上兩小時而已）
3.午餐：跟診的人去買 他有固定的店家名單了我們只要跑腿就好；晚餐：下午診跟診者出去菜市場買（但為了方便我們會提早上班出門直接去市場買，遲到5～10分鐘內都可以接受）攤位也固定好了，同事都會教
🌧雨天也要！可以提早一點去 遲到回來「不算加班」
😡油錢：「50」元/月，平時跑腿外出都算在內
😎你沒看錯 他的飲食是別人要幫他處理好的！
4.下午四點半五點之間要去煮晚餐！你沒看錯 買了還要煮的！調料弄好剩下交給大同電鍋就好 他晚餐會有一個你買的魚或排骨 然後幫他燙一把青菜、一根地瓜跟一顆蛋 
p.s煮不好會被碎唸、菜洗不乾淨...（我曾經被說魚煮的太老 湯不夠輕甜 ，同事曾經湯煮比較少也被唸）
5.晚上跟診的來要去洗碗 （記得筷子不要弄不見 他找不到會懷疑誰拿走了，其實他任何東西自己忘記收去哪裡都會怪員工拿的）
早上的碗有時候打掃的沒法洗 我們要主動去洗！
⬆️以上為每天常規工作 
6.他的車子維修或保養會由一個學姊開去 所以目前不用害怕🥳
7.整棟是醫師買下來的，所以二樓是廚房，三樓跟四樓租出去的，房客繳租金跟怎麼算水電費給房客都要一手包辦，兩個月要抄一次電錶～
8.醫師公會領物、他的繳費單、賣回收、稅、掛號郵寄等等
9.如果他要買任何東西會叫所有人拿手機找貨然後比價再拿給他看，如果他自己找的比你找的更便宜還會唸一波
10.在這裡你可以學會通水管、拉電線修電燈修電器當水電，反正所有能修理的他都會自己來，還會抓人去幫忙 ，他說：「我請你們來就是要做我給你們的工作，你們就像是我的貼身秘書，不要做你就不要幹了。」
11.醫師標準有嘴沒手，他要拿任何東西只會用喊的但手不會動，搬梯子、消毒鍋、抽水的馬達都一樣。
很多很多除了診所業務以外的雜事，雖然他都說他雜事很少，沒事就可以玩一下手機....🙄
這次疫情耳鼻喉科有受影響所以病人減少，他就瘋狂找事找碴，還說：「沒病人你們閒著不覺得不好意思嗎？啊就幫忙一下而已」
12.做不好會在病人面前開罵，所以心理素質要一點點做好
✨踏入診所不能使用非透明的包，會被搜包
——————————————————————
這裡沒有醫師娘，面試者是同事，大家都很好相處，「你完全不用擔心」職場霸凌什麼的^_^你只要能夠承受醫師的雜事靠北的態度，相信你能做的很快樂的。
p.s 醫師對外都稱我們叫「小姐」，：「我叫我們小姐安排一下、你跟前面小姐說」；如果你像我一樣有職稱的意見也要思考一下。因為他對我們以外的職稱都很尊重，例如：藥師
醫師很摳很靠北怕死又俗辣。
他現在晚診時間會強迫留一個護理人員其他提早半小時扣假下班，強迫員工下班還扣員工的假🙄....如果病人後來變多有員工會好心留下來幫忙同事，他會自以為很「大方」的讓她少扣幾分鐘，然後說：「他們本來就該下班了，那是你的工作」.......

只要不聽從他的指示他就會叫人滾，可惜沒有遣散費...他覺得他是「老闆」所指派的都是份內工作 是你不去執行...然後還罵另外一個同事說：如果她主動點過去幫忙就不會這樣了....誰叫人家有執照可以拒絕做雜事，沒執照的就該認份一點，當他生氣的話就會說：「叫你做就做不要廢話」從不看他的要求多無理
千錯萬錯都是別人的錯餒🤷🏼‍♀️🤷🏼‍♀️🤷🏼‍♀️ 好想投訴他🤦🏻‍♀️
以上只是冰山一角，我一開始就是以為一點雜事而已，光要煮飯買菜就忍下來了結果發現他的雜事越來越多.... 藥師不做雜事！因為他們是藥師
如果你是應聘護理師的職位，你有權利說雜事全不做，但請你替其他同事想一下，他們因為沒有執照被喊來喊去他們也很無奈，大家也只是想賺個錢而已，以上都只是一個日常而已～只是冰山一角的內容
看完以上你覺得能接受那歡迎你的加入，如果猶豫中你可以丟個履歷來面試看看，面試很簡單的不用害怕。

🙋🏼‍♀️🙋🏼‍♂️感謝你們看完這長篇的抱怨文，不是說「不喜歡就別待」，是給找工作的人，如果想來歡迎你加入等1111徵才出來，我只是想讓下一位有緣人知道這裡有個坑如果要踩請小心。
有任何問題你可以留言，不要亂噴都可
第一次發文，格式如果錯誤告訴我一下我再修改
好像不能公開診所全名？ 這在民族路上