一如往常早起，離最晚出門時間還有半小時，
我躺在床上，思考著從入職第一天就在想的事情。
於是，就在今天，我終於下定決心打了電話提離職！

這算是我出社會的第一份工作，
也曾經歷過求職時期的焦慮，
想著想要趕快找到一份正常工作，
可以安穩的過日子。
好不容易找到了，那個地方卻乘載了我太多痛苦，
每天的每天都是思考著要不要離職。
曾經懷疑自己是不是太草莓，
怎麼剛去第一個禮拜我就想走，
逼自己留下來再試試看
但就在今天我依然撐不住了。

新人離職率超級高的公司，
職缺在人力銀行上開很久，
也幾乎每天都在面試人，
和我同天報到的同事也在這週陣亡離職，
最近也有一個做一年的同事要走，
光我知道的這半年裡就走了至少6~7人吧，
這只是一間30人左右的小公司。

一個人住外面，身邊還有點存款，
也有想好下一步我要往哪裡找工作，
有去第一次面試，最近在等二次面試通知，
雖然曾逼自己至少要等到有二面通知再離職，
但昨天發生一些事真的讓我受不了那裡了。

算衝動，也不算衝動。
畢業季到了，很多新鮮人找工作，
也有些人幸運的找到工作入職，
但我真心的建議，
如果一進去就發現不對勁、痛苦、不適合，
或許你可以選擇多待一些日子試試看，
但如果確定了自己無法繼續待在那邊的話，
就早點離開吧。
別想著什麼第一份工作一定要待一年以上的說法，
既然那個地方那麼痛苦，為什麼不趕快找下一份，
要在那邊浪費一年時間？
但前提是你已經確定好自己之後的方向和目標，
我這三個禮拜也都是一直在思考後路，
確定了才勇敢離開的。

今天不用再去那個地方上班了！
如釋重負的感覺真的很開心！！！！
感覺更有力氣往自己的方向邁進了QQ