去年二月底搬到高雄
前一份工作寫到二月底，用特休直接休到底
提早一個禮拜到高雄，讓自己休息一個禮拜
三月初開始找工作

在三月底找到一所大學的專案人員，約聘的（勞保）
現在的單位主管
每個禮拜都要開一個無意義的小會議（半小時到一小時），因為他就像總機小姐，接到任務就把自己的任務拆分成小任務，再分成下面的人去做。

導致他每個禮拜都要開無意義會議，才能掌握進度。
不然他會很慌張，怕被上層的人打電話問。

以及非常愛一早八點十幾分或無時無刻打分機叫你進他辦公室，交待無意義或是十句話重點只有一句話的事，也喜歡挖你隱私。
和非常多自己的錯誤都怪給下面的人。

就在前天，他把我叫進去
跟我說
他覺得我態度不好，因為他叫我進去的時候我沒有馬上進去，每次都會拖幾分鐘
以及每個禮拜的無意義會議，我一直托腮或是深呼吸像在嘆氣，然後說外單位都有打電話來投訴我，只是被他擋掉很多次，然後說我下班跟放假都不接電話讓他很困擾，因為他常常接到上面的人打來問事情，但是他一無所知，都要馬上打電話問才能回覆。

以上狀態，問同單位的同事，我是否真的態度不好？
每個都跟我說，他在說謊！

現在心態是
我努力千百倍，還是這樣不滿意，到底要多努力才能達到這社會的要求，覺得自己很沒用，就是個廢物，上班也可以被嫌成這樣。

有車貸 男朋友去當兵 如果離職就沒有收入可以繳車貸
雖然男友媽媽那邊開家具店，一直邀請我過去上班
但是我不想那麼早靠別人！

請問各位大大，主管這種狀況下如何調整心態，給自己力量去上班！
我看了一本叫「給不小心就會太在意的你」，有再想辦法調整自己的想法，但是腦袋情緒常常打架！
救救我～😭😭