先來簡單自我介紹，私大商學院畢業
從小就只是個沒什麼特殊表現的普通人
不上不下的語言能力，多益785，日檢N1
日常對話沒問題，但一緊張就會漸漸露出破綻

大學畢業後在台灣工作過兩年，同一家公司分別擔任採購跟業助（頂多英文書信）後來厭倦一成不變的工作後回家的生活，毅然決然跑去日本打工度假然後轉工作簽。

出發時只有N2(後來在日本考到N1)，所以工作大都找著重英日的口說，像是滑雪場的服務台跟美術館的員工（剛好遇上三年一次的藝術季）

後來回鍋滑雪場當翻譯，原本預計結束前利用當時的工作簽在日本找正職工作，目標是商社。

雖說是翻譯，但因為工作壞境的日本人很友善，且之前就認識，所以偶爾會用著不太正確的日文溝通。當時也被上司說，以我的口說能力，一般生活是絕對沒問題，但要進到正統商社的話有難度（這個我自己也有認知到）

殊不知遇上肺炎，面試缺額驟減，外國人的語言優勢也瞬間變成弱勢。因此改變主意等穩定後再回鍋滑雪場，重新之前的計畫。

但回台後看到一個知名外商在徵才，分派地點也是我喜歡的城市（非東京大阪），且要求的條件我都有。但我不在日本，短時間也進不去日本。

抱持著試試看的心情還是投遞履歷，被告知他們是希望由在日本的人優先面試優先錄取，但我仍可以面試看看。

現在開始陸續遞交日文履歷、經歷書、相關問卷，最近也要先跟代辦模擬面試，要歷盡幾次模擬面試跟耗時多久目前都無從得知，等到確定模擬面試合格才能將我的履歷正式交給該公司。

要用外語面試、要著正裝、又是非常想去的公司跟想從事的職位、條件福利也都很好。雖然台灣端的日本專員說我的日語能力跟英文能力有達標，且比預期的要好，要到面試階段不是問題（單指語言溝通方面）但實在沒有能夠拿下這份工作的自信😔

如果失敗了該怎麼辦，想到就覺得胃疼。

為什麼想去日本工作而非台灣？
因為薪水福利問題
因為能夠用到外語（我知道這在台灣也可以，但在國外下班後也可以繼續用到外語）
另外，可能是我個人的偏見，身為外國人的我除了可以溝通的英日語，還有母語中文這項武器，會比當地人（英日）來的有點優勢
因為想要一個人生活
最重要的是因為我的男友在日本

好希望能拿到內定

在台灣就不喜歡面試了，現在還要越級打怪，一想到是各國頂尖高手聚集的公司，都有著要不要乾脆放棄的心態。現在只能每天睡前想像著如果拿到內定時的狀況跟想做的事來讓自己有向前的勇氣

謝謝大家看完我的不安，我要轉身回去繼續趕面試用的資料了😢