先分享我的離職經驗，我去年底剛離職，而且我是在找到工作後才離職的。

我原本是在某個公司旗下成立約五年的小團隊（三人含主管）工作，整體工作環境用形容的方式來說的話，就是公司其他五個部門才是一家公司，我們部門自己是另一家公司，的感覺 XD （跟其他同事的關係都是很後來才變好的）

我想離職最主要的原因是「薪水太低」，次要是「主管管理風格」常常白忙一場，做不出個人成績，等等部門職務內容分配、工作環境問題。
導致我很害怕，將來我若要找工作「繼續待在這裡我會沒有競爭力」。

因這些原因，想離職想了近一年的我，也被問過：
「如果我主管加碼慰留我，我會留下嗎？」
在沒找到下一家更好的公司前，我覺得我會留下。
因為薪資原因被滿足了，
其它因素我一開始認為靠我的忍功，以及學習能力（私下有在進修），我是過得下去的（重點是主管還算喜歡我）。

但事實上，在我提離職與主管約談過程中，他並沒有以加薪的方式慰留我。
而是不停地告訴我，我即將前往發展的那個領域現況目前是如何的不好．．．（他真的沒說好的，如果有說好的，我會認為他在客觀與我討論）
以我的資質可能不太能到規模不錯的公司（勸退 again）
但他本人對那個專業或是領域其實是一竅不通的。
（我那時候只模糊跟他說我想專心數位行銷領域，並沒有跟他說我去什麼樣子的公司）

談完之後我腦子更清楚，真的覺得非走不可
也不用想說靠忍功過下去了XD
最主要的原因是：
1. 在面談的過程中，自己可以拿捏到我的身價在他眼中有多少，就算留下來將來要加薪也加不了多少。
2. 如果我主管真的加碼，我會認為，原來你本來就出得起這個錢，為什麼不出？
（之前她常跟我聊說，如何欣賞我、想多培養我之類的，但真的談到加薪時，數字一改再改、不乾不脆，更別說這離職面談的態度了）

分享這麼多，我也不避諱跟大家說，我想分享這篇文章：
