看到這邊不禁想起我當年教新人的辛酸
當時是在四大的稅務部，因為要離職了被主管託付教新來的新人A順便交接工作
那位新人據主管的印象表示市國立會計本科系，在校成績不錯
結果一進來.....學習態度差就算了，連基本的Excel操作都不會用
拜託！會計系欸！不要跟我說什麼不會用到，上學時一定有教有用過！
而且撇開大學課程不說，8x年次的人從國小、國中到高中也都有電腦課好嗎
A是連最基本的"插入"列都不會用，對你沒看錯就是複製貼上插入的插入
然後叫他按預覽列印說不知道在哪，教他怎麼用公式時說先打=他給我直接打中文的等於，一堆讓人懷疑她是不是根本沒在思考的白痴問題
什麼都不會還教什麼忘什麼，讓她抄筆記也愛抄不抄的
最惱人的是遇到不會的也不問！
公司有公用槽放一些公用的範本檔案，千交代萬交代她裡面的檔案不能直接改，要另存新檔到桌面後在修改，結果放她自己工作不到一天，就被其他同事投訴說公用槽的檔案全被她改掉了
問她時竟然被回說：我不會另存新檔。 .......媽的你不會你要問啊！
交接比較難的客戶給她，實際操作幾次後請她自己做看看，結果沒多久主管把我叫去罵......說A看著Excel檔發呆了1個多小時，問有什麼問題嗎回說因為不會做
主管問她時不說我已經教過她了，所以主管覺得我不該沒教新人就讓她自己摸索
真的超委屈又氣，因為在那之前這個Excel檔我起碼已經教了A十幾次
不只我，其他同事也分別教過她幾次 (後面吃飯我和同事抱怨時他們很驚訝地告訴我的)，這樣也不會難道是我的錯嗎
而且A平時的學習態度超差，動不動就臭臉摔東西
有次因為他Excel一直用點滑鼠去下一個儲存格，我就跟他講說其實你按Enter就可以直接跳下一格了哦比較快，結果下一秒他當著我的面很用力的去戳Enter鍵，我當場傻眼這是怎樣見笑轉生氣哦= =
本來以為是因為我年紀比她小她不服才這樣 (但是在不服三小...)，結果其他比她年長的同事也一直來跟我抱怨說A很沒禮貌
除了以上還有各種誇張的行徑，比如最基本的借貸搞不清楚、不用桌機打給客戶跑去走廊用手機打之類的等等
離職到現在快一年了，每次舊同事相約吃飯都還能聽到A的新事跡
大家都因為她過得很痛苦，像顆未爆彈一樣瘋狂出包
最近舊同事來找我吃飯慶祝她終於被Fire了
(原因是態度差+出包惹惱一堆客戶，還妄想要主管幫她引薦去審計部....歐底特們已經很慘了怎麼可以再放她去害人)
真的喜大普奔，不知道她後續又要去哪邊的會計事務所禍害同事呢哈哈哈
反正因為這個人我真的對台北大學印象跌到谷底
能不能請台北大學會計系的卡友們告訴我，你們上課真的完全不會用到Excel嗎？