不知不覺已經到了6月，大學的生活邁向結束，人生也走了將近四分之一。回憶起來曾經的日子裡真的有好多事沒能好好把握，以前對於一些事情常感覺不要緊而將之擺爛，也為此吃了不少不必要的苦頭。（題外話）

　「找實習」這件事老實說是起意外，起初我以為系上有實習學分，為此還在幾個平台尋找實習機會；結果實習學分是選修的，算是鬆了口氣（沒有學分壓力的事就好）。不過正好大四時沒什麼學分壓力，空閒的時間較多，一點也是順著這個機會和這股氣勢（？）想找個實習體驗一下以後出社會時實際的工作情形。
　計畫上是想要找與平面設計或美術設計相關的實習工作，雖然投了一些履歷但並沒有得到回覆，最後在因緣際會下收到了近期所在的實習單位——「炘珈企業有限公司」的實習計畫通知。起初是以「影片製作工作」去面試的（因為平台給的通知是徵影片人才的），不過在面試時先作了興趣調查（我勾選了平面設計相關的選項），在面試階段面試官（主管）也對我所填寫的結果提出了詢問，所以這段實習期間時我是以「設計美編」為主要工作。
　實習對象是以在學生為主，無給薪（這點在面試時主管有再次提及，狀況良好會提公車馬費；不過我是做學期間的，暑期寒假期間的狀況我就不清楚了），不過時間相對自由，可以依照自己的需求來做安排（像我就是只安排二五的整天，畢竟沒有時數壓力）。
　實習剛開始因為工作對內容不熟悉和對產品的不了解，多少覺得會感到煩躁（我是那種對於不確定的事情會感到焦躁的類型），所幸工作內容不算困難和複雜，每天上班前和下班一小時前都有個小會議，可以和主管討論工作狀況或遇到的難題（雖然隨時都可以提出疑問就是了）。主管人也很好，有空多少都會看一下我的工作狀況，偶爾會找我談談工作上是不是遇到了什麼困難或是和原先期望的工作內容是否有些偏差等等的。前期的工作大多是編輯型錄這一類比較制式化的工作，在中後期比較熟悉工作內容會被指派一些比較臨時的譬如修圖等等較雜項的工作。這段期間主要被安排的較難的項目設計選型表以及其中一項產品的版面，這兩項工作都花費了相當的時間和心力，成果個人還算滿意（至少主管也這麼認為⋯⋯吧？）。

　這段期間下來，雖然設計的能力並沒有明顯的提升（畢竟公司不是設計公司），但是次難得的學習經驗，也給了我自己一些自信，雖然對於未來工作多少感到恐慌，至少我了解到自己是有能力完成一些被的任務的。望這種自信能讓我再以後的職場上
面對那些不確定性時，能有克服障礙的勇氣。

在看這篇文章的你如果也有興趣可以參考一下：
