我真的八輩子沒想過我會申請帳號還發文==，留言就別罵我笨了，我只是發個警示文然後來討拍求抱抱🙃，拜託看完文章，因為我有得到沒有任何金錢交易前的解決方法。
-
首先，你得有朋友，朋友會問你想不想賺錢，以年底的身分證換發為起手式之一的介紹另一個自稱該公司的主管給你認識，我還一口氣遇到兩個，說是經理跟區經理啥的，但都沒有給名片和聯絡資料🌚，那個區經理還是等講了一輪才來的，說是太忙，北中南都有業務要跑，今天我能遇到真的很幸運。他們就會開始跟你說目前台灣的生前契約簽約人數約為2%（對方提供的資料上美國是90%、日本是40%），用類似推廣直銷的方式跟你介紹一堆你根本沒看過的人年薪百萬，說什麼「葬禮平均消費在30萬，這份生前契約只要20多萬」、「殯葬業最近要改革，以前有510億的稅沒有徵到，接下來20年代到60年代的戰後嬰兒潮將面臨死亡，會有900億的稅（30萬元*30萬人口）」、「我們要當先驅，就像當初台灣是第一個開始預售屋的國家」、「郭台銘說要用錢滾錢（還講了當初他跟銀行借錢蓋工廠造就現在的事業）」、「保險當初還沒在台灣普及前也被大家認為詛咒你生病」、「7-11有五千多家門市，一間一天賣出一顆茶葉蛋五千多家就賣五千多顆，你認為你能夠一天賣這麼多嗎？」、「有人把福罐（骨灰罈）拿來煮佛跳牆」、「龍某（某巖）在水果日報炒作新聞抹黑），但我們公司的市佔率高達8成」這類的例子。
接著你可能會心動，因為賺錢速度爆幹快，一個拉一個你就可以領幾萬的獎金啊，當場算給你看，但都是用2的倍數組合。然而想拿錢的前提卻是你要先準備四萬多五萬卡一個名額跟位子在該公司裡面，然後你畢業找到工作後，就要開始還將近20多萬的費用，但月薪抵達30K才會扣款$3,900，未達標準則不扣款，接著就會像下方圖片裡面所寫分期支付（對方用元大銀行哦！），在叫你先掏錢的同時又會開始跟你講故事，說什麼「內部有同事為了拿錢一星期就跟朋友到處借」、「我的主管原本在餐飲做了10多年，擔任副主廚月薪50K也跳槽（但我看他的手纖細的很🤪）」、「你也可以當作兼差，一個月多賺一兩萬」、「其他同事40多歲就年收破百萬，每天進公司時間是9點到11點」、「有放棄也是年薪百萬的工作來這裡，過著月月出國玩的生活」，你就會更加他媽的心動。
最後還把內政部網站上登記的資料和法條拿給你看，你就有可能跟我一樣傻了信了，就簽名了！！！
最後的最後，他還會希望兩天內跟你繼續碰面，說什麼人的黃金記憶是48小時，你也不需要重聽一次內容，並且會拿更詳細的合約給你看。
-
事後我回家跟閨蜜討論，直接被罵到飛起來，後來我也打到派出所問警察，警察說只要還沒有任何金錢往來前不構成詐騙，合約部分屬民事問題；地檢署的法律諮詢說，是骨灰罈的詐騙啊，只要你有任何證據顯示你要解除契約，並還沒有任何交易狀況下，且違約問題不大的話對方也不能拿你怎麼樣。依照以下我得到的合約書看起來應該不會有違約金要處理。

事情大概就是這樣，我有想到再補充吧🌝。
