我是這間公司的前員工，1407進去的。
在裡面也待了將近四年的時間，
這些日子真的有太多東西可以說。
像原Po說的生理假問題，我也遇過。
雖然一樣都是以人力不足為理由不讓請，
但她們至少說如果要請只能讓你請半天，
但是請半天的意義是什麼，
還不如不要請😒

1.最一開始進去還有所謂的競賽獎金，
競賽獎金講白一點就是你線接越多，
平均下來的數值越高，
拿到的獎金也越多。
但自從一例一休上路後，
公司就拿掉這個獎勵，
演變成後面大家線都愛接不接。
還有人連值機台都不on線的。

2.當時我們早班有一個組長，
一個儲備幹部，她們姐倆好。
後來儲備的女兒也進來這間公司，
雖然我也是被我媽引薦進來，
但不得不說，
我不知道是不是因為媽媽是主管階級的人，
就可以對其他人很沒禮貌。
公司裡面有個姐姐講話音量比較大聲、學習力比較差一點，
雖然經常會聽到她被罵。
但其實她對人也挺好的，
某天那個姐姐遇到不懂的想問個問題，
結果儲備女兒直接兇人家，
我跟一樣同間公司任職但交情很好的朋友說，
「××(儲備女兒的名字)不喜歡××姐，也沒必要直接這樣罵人家吧……，好歹人家也是長輩。」

3.我自認我是很願意為公司付出很多時間的人，
其他班段的人找我代班，我也都義不容辭。
結果某天發現我的班原本有排上班，
結果時數被拉短，
然後儲備的女兒開始上班時間拉長，
我就開始有點不爽，
結果因為這樣還被我們組長約談，
她說：「我交代××做的事情她都會幫我做好，像原民教育，不用我說她都會主動幫我，你呢？」
當下整個無言到不行。
原民教育是要幹嘛的？
跟我們公司合作的該單位，
她們主要是幫助住在桃園偏鄉的孩子們，
可以在一大早時有車能上學，
所以搭車當天會有主管協助派車。
好，問題來了。
儲備女兒6點上班，我9點，
請問，哪間學校的上課時間是9點以後的？
該名組長還跟我說：「你不要看人家不好的，你要多看人家好的。」
問題是，大家也都覺得儲備女兒太囂張了，
不是只有我耶！
大家私下都叫儲備女兒為地下值星官。
很多姐姐早就看不慣她，
只是礙於她還小，還有媽媽是主管階級的。
再加上大家都不想讓氣氛變得很差，
所以一直在容忍她。

4.主管說上班不能滑手機，
但是主管都用電腦看淘寶、房地產、婦嬰用品……等。
這是不是變相的只需州官放火，不需百姓點燈？

5.掛牌出去只能10分鐘，
但是某幾個主管們一出去就是半小時起跳的。
而且是在非用餐時間。

6.颱風天計程車共乘津貼只有100元，
還記得公司有一個姐姐住淡水，
那次颱風淡水淹水很嚴重，
那位姐姐打電話到公司請假，
結果當班值星官是我們早班的儲備幹部，
她不讓請就算了，
還報警，結果消防、警車、救護車統統去她家，
破壞她家的鐵捲門，
只因為該名儲備幹部就是要讓那位姐姐到內湖上班，
很好，當天計程車來回車資再加上修繕費，
一人薪水掰掰還要再倒貼。

7.自從一例一休上路後小組聚餐的津貼也沒有，
原本差不多三個月會聚餐一次，
公司有給津貼，不夠的就自己再補這樣，
所以那時候算是滿經常聚餐的，
但自從新法上路，
公司為了要節省預算，津貼就拿掉了，
從那之後就很少有所謂的小組聚餐。

8.客服部與總公司說法不同，
我們經常接到大哥抱怨的電話，
然後說明明當初他們上課就是學怎樣怎樣，
怎麼變成怎樣怎樣，他們都搞不清楚。
客服部主管說：以我們佈達的為主。
所以經常性我們客服內部佈達A
但司機們從總公司收到的資訊卻是B

9.沒那個屁股就不要吃那個瀉藥，
現在計程車業的龍頭是哪家我想大家都知道，
那家是多數人公認的服務好、司機態度佳的，
那家公司很多先進的設備，
例如刷卡、支付寶、微信支付、悠遊卡、街口……等等。
我們公司不知道是為了效仿人家，
還是怕客源沒有，也敢鴨子上架。
結果導致很多司機大哥根本就不熟怎麼操作，
然後乘客又有這個需求，
就這樣搞很久，大哥急、乘客也急、客服也很急，
也有不少乘客反應說公司推這項服務就應該做好教育訓練，
不是推出來結果司機不熟，還要客人自己摸索。
雖然現在可能比當初好很多了。

然後補充一點原Po有說錯的地方，
總公司並不是在內湖哦~
內湖只是客服部的其中一個據點而已，
總公司在中山區，也是我們說的隊部。
反正計程車業較具知名度的就那幾間，
大家自己上地圖搜一下，就找到確切地址了。

忘了說，公司很久之前就有被員工提告過的經驗了，
提告的還告贏呢，公司真的是罰不怕的耶。

暫時先這樣，還有想到什麼再更新。