我平時上學一直有打工是從事餐飲服務，一直以來我很努力的把工作上事情做到好，也得到老闆娘青睞，可是餐廳內的主管好像時常針對我，最近我覺得特別針對...
   事情是這樣
我➡️😶   主管➡️😡
   上班當天我一來就把收銀的錢都換好了，然後老板娘也跟我確認，然後主管也有看到，後來老闆娘去吃飯，然後主管就直接用對講機說😡：「你知道來要換錢嗎？」（而且當時所有外場帶對講機的都聽的到）這我還能忍受
  直到我到外場幫客人點餐時，有一份加點的套餐我點了也掛單了，然後廚房出餐給了客人，客人跟😡說這不是她要的餐點（原因是這份餐點沒了，所以用其他餐點代替）當時我站收銀，之後😡就當面跟我說😡:這誰點的 😶：這是我點的  然後😡沒說話，之後過沒多久😡：我把（餐點)出掉了不要再重複喊單了 😶：好..   到後來客人走了我就直接問他😶:這餐點是沒有了嗎？ 😡：對啊你不知道嗎？
😶:可是這個餐點有時候有有時候沒有，我不知道今天沒有，沒有人說 。 😡然後就很不爽回：群組有啊不會看嗎？  😶當下很自然的說：抱歉我會注意。 到休息在休息室我在翻閱LINE群組紀錄（⚠️重點完全沒說那份沒了換別的）我休息時😡在群組上：以後外場佈達事項請大家記得回覆收到，不要再說我不知道，誰沒跟我說，請大家為自己的工作負責任一點，不要都不關自己事一樣的。（很擺明就是說我）
  我當下在休息室看到直接吃飯的胃口都沒了，感覺被針對，後來休息快結束我不小心到廁所哭了，回去上班我一直忍著，也沒跟😡談話，之後😡也不太跟我說話，把我調到外場到下班⋯⋯

  我回到家覺得很委屈又哭了很久，其實內場也有發現我心情不好關心我，我最近在想是否要離職？改換其他工作...