剛入職一個月，雷同事的工作全部都跑到我身上😑覺得心情不美麗上來抒發😡
事蹟一
那時我才做一個禮拜左右，開會紀錄都是他在做準備，他在開會當天沒請假沒告知，等到開會前幾分鐘才聯繫上說他今天請假..
這時候主管就請我來做，重點是我連之前的資料都沒有怎麼做🤷‍♀️（資料都在那位同事那）

事蹟二
繼事蹟一後，這紀錄就變我做（主管認為他弄紀錄時間太久），有一天這位同事跟我說他想做開會紀錄，我就說好，並且讓給他來做。
他做紀錄做一次被主管退，他跑來跟我商量一人一週一次，我想說你想表現就給你來...
結果他只做那次紀錄，從此有開會的時間他都直接先消失後請假.....說好的一人一週一次呢...？🙄

事蹟三
來的第一週就發現他有點問題了，專案錯誤率高，效率偏低，比如5件有2件會看錯（給錯誤的資訊）以及3件看完有問題，更正完後，就不會再追蹤（更正完要再往上呈），就這樣放著等著被罵才會開始動

事蹟四
資訊永遠不對稱，身兼客服人員，有些能跟客戶說，有些不能，但他常跟客戶講錯的資訊...像是客戶會問金額計算方式，這點主管是要求不能講，但他就會無意間透漏或者是客戶明明沒申請過關，他會跟客戶說已經過關好了

短短一個月還有很多事蹟.....
他昨天提離職，今天清算他的工作量，發現是個巨無霸的大坑呢😈
每日工作量是平分的，不會誰特別多誰特別少，真不曉得他之前每天加班到晚上7、8點是在忙什麼🤔也沒有提升績效...