我在親戚開的一間事務所幫忙，當時還在讀書，是半工半讀的狀態，因為上課的關係，我的上班時間是8-16點，提早一個小時走，當時的薪水非常的低，記得沒錯好像是一萬五，之後的薪水就是慢慢升，很慢！當時抱著幫忙的性質所以覺得薪資低也沒什麼。

我的工作是我同事教我的，就是正常的那種，教你教一半，什麼東西沒教到，我問才知道我做錯，我也不知道她是不是故意的，還是工作很忙很細忘了也說不定。也會叫你做甚麼事然後突然又說不用，讓你做白工一個禮拜的那種。她事情做錯也不承認，反正老闆娘也不在乎是誰做的，這些都還好，有次工作出了狀況老闆娘就稍微跟我們說一下下次要注意，也沒有唸我們，她就在那邊裝傻，我就受不了的用堅定的語氣告訴她，這件事我們都知道，我有告訴過你，只是後來我們都太忙了所以忘記了。

上述的那些都是其次，反正工作上的冤枉誰沒有，工作出錯也難免。

我們公司吃飯是老闆娘出錢，想吃什麼就買什麼，也沒有甚麼金錢限制。我同事有個女兒，暑假寒假會帶來公司，同事都會用公司的買飯錢替她女兒買飯，可能大家會覺得多一個人吃飯沒什麼，但是換個角度想，你會把媽媽帶去上班只為了賺一頓午餐嗎？她家明明就有人可以顧小孩載小孩，但是她每次都會早上帶小孩去上課中午故意載來公司吃飯，而且每次她小孩來就會吃的比較好比較貴，或是下午又去買點心吃，當然也是用公司的錢買啦～

把小孩帶來上班之後就開起安親班來了，帶小孩來當然沒什麼，但我同事是在上班時間教她寫作業，然後就沒什麼在工作，我們的工作是互相幫忙的類型，對！衰的又是我，做不完我也要幫她，我的工作量就一直增加。

我們請假提早走之類的是不扣薪水的，所以我同事時常看醫生請假，出去玩提早下班，帶房客看房子請假，搶著家樂福開門的第一時間買遊戲機晚到，反正她有各種理由各種事情晚來提早走請假。

我們公司一年會給一次旅遊基金，頭一年的時候是給我同事一萬，之後她去找老闆娘說不夠，所以之後是給她一萬二，然後她又去找老闆娘說不夠，所以只好就給她一萬五，之後會不會又說不夠我也不知道，這件事是我意外知道的，我整個爆傻眼，旅遊基金不就是公司的補貼嗎，怎麼還會直接說不夠要求多給？還是這樣是正常的？還有一次我同事出去辦公違規停車，罰單也是要我們老闆娘繳，就是想盡辦法要A錢就對了。

當然，我同事的豐功偉業史不只這些，對於同事的言行舉止我真的不知道是她不正常，還是我不正常欸，她的所做所為完全不是我會做出來的事。

我在乎的只是一種感覺，我努力工作，工作量越來越多，也沒有計較薪水的多寡，也不會開口要什麼，時常的被挖坑忍氣吞聲，換來的也是不平等的對待，老闆娘也知道我事情做的比她多，是她親口說的，在長久的不平衡下我真的撐不下去了。

請問大家建議我現在離職，還是領完年終在離職？還是其實不正常的人是我？