在前一公司當業助三年。傳產。或與泵？或與其他相關？
在中辦一開始跟三個業務搭配，後來業務皆離職，過渡時期由業務經理接手。 某次我提醒經理處理詢價，他在電話中吼，說他一邊審單據一邊開車，字太小他看不清楚。(為了很小的事發難。或許是因為台中業務都走了，突然接中部的事情，心煩)

後來他跑客戶闖紅燈出車禍，助理課長（專門負責他的案件的助理）讓我去跟他收公務車的行照跟他的駕照，回來傳給總公司處理保險事宜。
經理可能覺得助理課長對於他車禍表現得很冷漠，於是在她面前，把出車禍的公務車鑰匙交給我。她台中辦公室大小事一把抓。這樣似乎剝奪了她什麼。公司對外電郵皆透過她轉發。自此事後，她常故意不轉我的電郵。不管是客戶傳來給我的承認圖，還是我寄到主管的外部電郵，或同事寄給我的。問她她說電郵太多沒看到，不然就是說沒收到。

助理課長常在上班時間溜出去半個小時，甚至一個小時後才回來。
我們中午午休一小時，1點上班，但她躺在總經理室內午休，睡到1:20 ，1:30 。有時遇到同事急著找她，我去敲門叫她，她正躺著玩手機。
甚至曾經快兩點，我不得不去敲門叫她起床。
也需替她遮掩，每次有人打來都說她不在座位上。
經理在台中時，大概1點10分還會咳嗽示意她起床。
有一段時間她減肥，下午溜出去去全聯買小黃瓜、紅蘿蔔大概半小時後回來。在茶水間切菜，做生菜沙拉。經理來台中出差時她也是這樣溜出去半小時。

後來來了個業務。某次他問我事情，業務經理突然跑來說：「你不要問她事情。她沒有自信，專業知識又不夠。」
(*當下覺得很尷尬。如果他如果擔心我把業務帶壞了，可以單獨跟業務說工作要討論都找業務或業務主管。不要跟助理討論，避免助理不懂給錯意見而使業務誤判。)

（*凡跟業務有矛盾，主管皆以在辦公室對助理公開斥責，讓人難堪的方式處理）
有次菜鳥業務，要詢價防爆馬達而開了非防爆馬達規格。問他他還一臉茫然迷迷糊糊。因為之前馬達規格他也曾弄錯。於是我發給採購重詢價時跟採購提到這次重詢是因業務開錯規格。這讓業務沒有台階下尷尬。
後來經理來台中時，在辦公室指著我罵:「某個案子，叫你馬達廠牌不要寫，你卻寫了。」。我回我記得你叫我寫xx牌。他盛怒說以後他會發個公告要求大家馬達廠牌通通不准寫。
(這是因為我讓業務沒台階下，他為了挺業務而故意拿其他不存在的事來刁難。)

某次業務請我將某客戶的交易紀錄列給他,隔日開該客戶詢價單上我漏寫了這個客戶前次的交易價，業務問我為何詢價單上沒列前次交易價？
我說可是我前一天有列給你之前這客戶的所有交易紀錄，請你去看電郵。
他說他沒看電郵，也不記得有叫我列交易紀錄。他執著在我沒有在詢價單上註明前次價格。我們為了這個爭辯。
這時經理打來問：「xxx客戶的某某產品的先前次交易紀錄價格是多少?」
我回他，同時說：「詢價單上有寫前次交易價格多少。我之前請假。那詢價單是我主管代開的。」他飆罵：「你現在是把責任推給你的主管嗎?我叫你查就查，你囉嗦那麼多幹什麼？」
(事後回想：我沒有錯為何被罵? 才想起原來是我跟業務的事。但經理當時不在台中辦公室，在新竹。又如何立即同步得知的呢?是有「偷偷聽到」嗎?)

某次菜鳥業務與我討論案件時，我因幫他調資料，發現客戶講的有出入。於是我問他有沒有可能讓客戶去查他們之前的紀錄，來協助判斷接線盒是不是我們維修時有去動到接錯了。還是其他。
這時我們業務經理跑來，激動的說那不重要，就以客戶說的去處理。對內不要交代的太仔細。他激動的飆罵：「我最討厭助理干涉業務的事。」。
(有時為了建立與客戶的情誼而需以服務客戶的角度替客戶處理，即便可能客戶給的資訊不太對。對公司內部需模糊帶過。若助理未能以業務的角度思考，容易給錯意見，造成業務誤判。但菜鳥業務找助理討論，主管認為助理給的意見屬於判斷方向錯了。而嗆助理。)

後來公司建立了一個從沒有過的業務助理評鑑制度，助理的成績比例裡業務的業績占大多數。搭配到業務業績差的人，分數就低。我配合的業務是我們公司業績最差的業務。所以我的分數最低。
(這個制度不合理，無法客觀評斷業助能力。就算再努力，分數還是會因為業務的業績不好而拉下來。)
………………………………………………………………………………
（*以下是經理針對我一人找麻煩）
某次我跟助理課長(經理的助理)在辦公室，突然一陣音樂，我們沒有反應過來是經理的wechat鈴聲而沒幫他接到電話。他站起來激動的飆罵:「助理敏感度不夠，不幫業務接電話。」。我回:「其實是我們不熟悉鈴聲。不是故意不接」。他生氣指著我說:「就你藉口最多。」。
當時助理課長已經提離職，所以後續我的主管是新竹的業助課長。他打給新竹的助理課長，跟她說只有我不幫他接電話。
我接到新竹助理主管打來指責：「經理說你不幫他接電話。說只有你不幫他接。你不覺得是你有問題嗎? 不然他為何不覺得另外一個人有問題。」
(*兩個助理犯一樣的疏失，只有我被檢討)

我們代理的某類型的交換器原廠品，皆原廠直接出貨。
某次貨沒有送到客戶指定地點。
經理打來問我：「知道xx客戶貨今天沒有出到客戶那裏嗎？」
於是我打電話去查快遞單號，然後查到貨在客戶的工廠。但客戶指定的是出到辦公室。
因為客戶辦公室沒有收貨，所以是客戶辦公室人員請他們送到工廠。經協調隔天會送回來。
處理好之後我打給經理告訴他事情協調好了。
"他覺得我不清楚流程。他認為出貨是我們安排的"。他說要請新竹助理課長教我。
(我們公司只有三大類產品，而這類產品就只有從原廠那裡出而已。他已經待了23年不可能不知道)。
他打去跟新竹助理課長說我不清楚貨沒送到怎麼處理。於是我又接到我們新竹助理課長關切的電話了。
(每次他責難我後，就會叫中階主管再來訓斥我一次。)
---------------------------------------------------------------------------
我的年度考核，經理打->「全公司行政人員最低分。」
因分數太低，人事打來說要檢討我。他特別強調，經理給你的是
「「「
全
公
司
政
人
員
最
低
分
」」」
（私下探問為67分）
人事跟我強調經理「「打最低分」」是因為“追案子追得太積極造成壓迫感”及“沒有巴結業務”。他說他常聽到經理對我大小聲很生氣，這樣是不是表示我有問題？!怎麼經理沒有對其他人這樣？!
(我一邊在會議室人事對我的檢討，一邊流眼淚，很意外他這麼說。感覺難過，自認認真盡責。但被打最低分檢討指責，心裡難過。)
(總覺得被打最低分(67分)，像是經理一巴掌甩在我臉上)
---------------------------------------------------------------------------
某次我跟業務討論交換器案件，他提供兩個序號，我問業務量產要用哪一個? 經理在我們討論時突然跑來說我的討論是在“刁難業務”。
(這我非常難理解，因為我還在跟業務解釋他提供的序號的差異，突然經理插進來，說我問這個是在“刁難業務” 感覺很莫名奇妙。算不算他在挑撥我跟業務之間呢？)
---------------------------------------------------------------------------
感覺被經理排擠。因為常 被針對、刁難、責罵，累積太多不愉快。有時他來台中出差的那天，我會很想請假而避開他。覺得他在台中辦公室的時候，我的日子會「辛苦」、「五味雜陳」。總覺得他可能會刻意找我麻煩而有不愉快產生。因為衝突搞得好幾天心情很差而自己尷尬。辦公室的氣氛很不好。
---------------------------------------------------------------------------
後來我在line上面貼一篇文章，是關於「高衝突人格」。文章提到有些主管無法管理自己情緒會找別人麻煩，也屬於「高衝突人格」。
他找我去質問：「你覺得我EQ差嗎?」
他嗆：「你想待到哪時候?這周還是下個月？公司給我權限，我可以隨時叫你走人。」

某客戶改規格了我提醒他處理，他糾正說那個不是當天是前一天傍晚改的。責問我沒記對時間。我說我再修正電郵。於是他開始碎念糾正。
然後，我問那是否要改詢價，他回，不用。然後說不過，我如果說不用，你是不是又要發一封電郵，說是我說不用的。算了，那個案子我直接轉給新來的助理處理。然後案子就轉走。

大概是被激到失去理智失心瘋吧。在公司群組LINE我提到「WE CHAT沒接說是我的問題,他助理都沒問題」及交換器明明是原廠出貨，他卻說是我們出的事。想表達這主管好像只針對我。

隔天經理找兩個資深助理開會，把我的一些工作分出去，之後發了電郵通知，我是我們部門唯一沒收到通知的人。同事打來問我是不是要離職了，因為大多的工作都被移走了。

我翌日整理助理日報表，看到其他助理處理了我手上客戶的報價及詢價。才確認我的工作被轉出去。

於是我發電郵給全公司，詢問經理：
「之前經理曾嗆一個業務如果他不自己提離職的話，經理說要把他手上新客戶案件通通轉給別人處理。日前我也被經理問要待到何時?？然後我的工作就被轉給別人處理了。是不是跟之前業務一樣，用這種方式逼迫我離職?我完全沒被告知工作調整的事。」

因為發了這封電郵，人事跟新竹助理課長找我開“檢討會”，檢討我平日工作上的疏失。並問我「要發給業務經理的信為何給全公司？」。工作被調整其他人不用知道吧，這樣會造成內部動盪。

人事說主管可判斷如何調整下屬工作，調整後也“不一定”需要跟下屬告知。
(我的多數工作被移走，也屬不需告知？)

我問舊的案件我處理，處理完後，我要做什麼? 他請我自行判斷。
另外他提出三個月前，要求我加班時要用LINE向新竹業務主管申請取得他同意，這部分我沒有做到要「「追加懲處」」。

人事問我:公司對你做「「追加懲處是否可接受?」」

我覺得被經理排擠孤立(不管他是聯合業務還是還是助理主管一起這樣)，在這公司日子也過不下去了。
檢討會後的當晚我退出公司line群組。隔天一早收東西。當天提離職，當天走人。
離職當天下午就有人來面試助理。