【日系知名真空幫浦製造商】
★6月24日 視訊面試會★

★世界一のドライポンプメーカーを目指しています★
專為半導體・液晶產業製作真空幫浦的日本企業，在業界位居世界第二名。
期望朝向世界第一的方向發展中，另外在日本是第一間製作幫浦的企業。

■何謂真空幫浦：
智慧型手機與液晶電視的半導體・液晶面板的製造工程必須在無塵的真空環境中進行。
而製造出那樣的真空狀態的就是本公司的真空幫浦。
另外，在食品與醫療以及最先進的研究機關的新產業等領域當中也對真空幫浦有著大量的需求。

【公司名稱】
徵才公司：樫山工業株式会社  (日本工作)
人資顧問：立樂高園股份有限公司代徵

【工作職缺】 機械設計工程師  (正職採用、非契約非派遣)

【工作內容】
真空ポンプの設計開発を担当します。

当社の機械設計職は「設計・試作・試験・改善」の全てを担当します。
自分の考えが「カタチ」になるのを間近で見られることも魅力の1つです。

【徵求條件】
1. 日文：商業初級程度(約N2)
2. 大學/研究所 機械系畢業
3. 2D CAD繪圖
4. 2020年內預定畢業者、2020年內預定退役者 可應徵

【工作地點】
長野本社勤務。長野県佐久市根々井1-1

【工作時間】8：30～17：30

【月休】六日固定周休二日、國定假日休假 (1個月約8~10天)

【公司福利】
資格手当 、役職手当 、家族手当 、住宅手当
賞与：年2回（6月・12月）2019年度実績：6.7カ月

【研修】入社後は新入社員研修を実施します。
まず社会人としての基本的なルールとマナーを学びます。
その後、当社の業務の内容について理解を深めてもらう目的で、
現場での研修制度もあります。

【薪資範圍】
201,000円～（大学卒）

【需求人數】　1～2名

【聯絡人/連絡方式】
如果您對以上職缺有興趣，歡迎主動透過下方連結報名。
報名後會由專員主動與您聯繫。
