【日系知名機械設備製造商】
★6月30日 視訊面試會★

業界世界市占率最高！！在高周波・超音波洗淨裝置市場擁有世界級的技術的企業！！
高周波・超音波洗浄装置市場に特化。
世界レベルの技術力と製品のフルカスタマイズにより、
競争優位なポジションを構築し、
φ300シリコンウェハー最終仕上洗浄装置の世界トップシェア。

【魅力ポイント】
★製品のフルカスタマイズと100%顧客仕様の製品作成を行うハイレベル技術者集団
★世界的な超音波技術・精密機械製造技術・特注品製造技術をもって、
  自動車業界等の新規事業へも注力
★精密技術の進化に注力する環境がここにあります

【公司名稱】
徵才公司：株式会社プレテック (日本工作)
人資顧問：立樂高園股份有限公司代徵

【工作職缺】機械設計工程師


【工作內容】
超音波洗淨裝置必須的機械設計、使用CAD

【徵求條件】
1. 日文：日常會話程度(約N3)
2. 大學/研究所 機械系畢業
3. 2D CAD繪圖
4. 2020年內預定畢業者、2020年內預定退役者 可應徵

【工作地點】 静岡県焼津市大島1143

【工作時間】 8：30～17：30

【月休】 六日固定周休二日、國定假日休假 (1個月約8~10天)

【公司福利】
・食事手当
・家族手当
・社内サークル（マラソン他）
・交通費、住宅手当
・賞与：年2回（6月・12月）2019年度実績：6カ月

【研修】
入社後2カ月程度、社内研修を実施します。その後も適宜研修を実施します。

【薪資範圍】 215,500円～（大学卒）

【需求人數】 1~2人

【聯絡人/連絡方式】
如果您對以上職缺有興趣，歡迎主動透過下方連結報名。
報名後會由專員主動與您聯繫。
