今天我想爆料一件事，上個月請生理假被值班主管這樣對待！我待過的大公司也從未被這樣對待過！這是我第一次碰到這種狀況！
對方說當天之某時段人力不足，要求我請生理假要附上就醫證明，否則將不准假，我聽到後爆怒，生理期來已經很不舒服了，還用這種態度這樣回應我，我直接說這是違法的，我會去申訴，依法生理假無需附上任何證明，也不需要雇主准假，只需告知一聲，後來組長、經理跟我坐下來談，看我態度明確，經理當時准我假
這個月請生理假又被輪值主管這樣回應，還嗆我說公司有公司的規定，這間公司不管請啥假都會被告知人力不足、不能隨便准假，於是我向打去勞工局做確認後，直接走法定程序跟這間公司槓到底
勞工局的人員回覆：「公司人力不足是公司的事，依法就是不能刁難員工請假！」
還有，婦產科的醫生有替我檢查子宮，我身體一切正常，醫生還笑說主管要交待就丟給他膠帶啊！
這間公司在台北市開低薪就算了，連每天的吃飯時間都不固定，有時候還會被當天壓加班，若當天加班的通話成功數沒達到要求就是加班費會變少，當我是法盲？再來上個廁所也要掛牌告知、排隊輪流去上，一次出去只能一個人，還要被限時，內急直接衝出辦公室會被白眼，公司電腦耳機設備爛得要死，有夠傷我耳朵，客戶聽電話也痛苦
我把能夠證明的事證都蒐集起來，先依法走程序、等函文過來，這公司若後續態度強硬，我直接公開讓公司難堪！
現在這間公司還在徵人，全省都有在徵才，他們的子母公司不少，資本額也是破億的公司，總公司在台北市內湖區（招牌是掛聯X電信，另一間重點辦公處在中山區），我當時應徵的是客服部門，大家可以上網查服務和面試評價就知道了，想消費、想面試的自己評估！
