旅遊新創電商 Tripresso 旅遊咖現正強力招募「 對旅遊業有著強大興趣、喜愛與他人接觸交流、樂於分享經驗也喜歡學習新事物 」的你！

【公司名稱／工作職缺】
 Tripresso 旅遊咖/旅遊產品企劃工讀生
【工作內容】
1.旅遊供應商的行程、旅遊產品企劃、上架並管理。
2.旅遊元件 ( 飯店、景點 ) 圖片資料庫維護。
3.其他旅遊專案項目協助。
【工作時間】
週一至週五（可出席三天或以上）09 : 30 ~ 18 : 30
【徵求條件】
「 對旅遊業有著強大興趣、喜愛與他人接觸交流、樂於分享經驗也喜歡學習新事物的你！」
【薪資待遇】
時薪 158 元
【工作地點】
台北市松山區長安東路二段 225 號 A 棟 1 樓之 1 
【公司福利】
吃不完的零食咖啡
【連絡方式】
lydia.ku@tripresso.com
【其他備註】
- 需求人數：2 人
- 工作性質：兼職 - 短期工讀
- 在這裡，你可以學習到：
1.各種旅遊產品(機票、飯店、團體旅遊)的專業知識與旅遊產品的企劃與行銷流程。
2.透過例行事務以及專案項目學習掌握時間安排以及排定優先處理項目。
3.旅遊產業最新資訊以及市場動向。

同事主管人都很好~快來當我的同事~~