遇到一個很荒謬的事情
想問大家有什麼建議
該如何處理

公司有一個同事
每天都在睡覺
真。的。每。一。天。都。在。睡。覺
要不就是外出送東西，可能來回半小時或1小時的事情和車程，他就是有辦法消失一整個上午或下午
各種荒謬理由都說的出口
例：塞車（那段路根本不會塞，同事還用google map看路況，結果沒塞車）、手機掉馬桶要送修（痾不是應該下班在做比較適合嗎）、雨太大沒辦法下車...等


總而言之，他自己的工作都沒做
老闆甚至要另一個同事盯他
但他還是在睡覺 擺爛
這個情況從疫情開始就這樣摸魚到現在解封還是這樣

但負責盯他的同事手上還有案子跟每日工作量的進度
有時忙不過來也沒辦法時時刻刻盯那位睡覺的同事


睡覺同事的工作項目最近要交出成果了 
但偏偏臨時有事情要他外出執行
一位大同事上禮拜突然在群組說，要我和負責盯睡覺的同事，兩人先幫睡覺同事的工作做一下，因為他（睡覺同事）外出，但他的工作項目又不能拖 


但我倆手上也有案子在走
還有每日工作進度要做的事情
還有我們倆最菜
電話都我們接（有一次辦公室剩我和另一位同事及睡覺同事，我跟同事剛好都在講電話，其他同事的電話響到我聽不到對方講什麼了，我怒了叫醒他幫忙接電話，他才終於醒了）

我不知道大同事知不知道
他發號指令要我們倆協助睡覺同事時
有沒有考慮過我們倆手上的工作量
我也不知道大同事知不知他進度之所以會拖到是因為他根本沒做
因為他都在睡覺或者外出摸魚

但我跟同事這幾天忙到翻掉
根本沒辦法做那位睡覺同事的工作
但又不想要開會的時候
被問到進度的時候是0

我要撕破臉說 
因為睡覺同事都在睡覺嗎？我們是真的忙不過來沒辦法做他的工作

註：有反應給資深同事，他表示其實很多人也有反應，但上面沒說話，他也不好說什麼；經濟不能斷，暫時沒考慮離職。