文長也可能敘述有點亂，請見諒
就是説我工作經歷及現在這份工作的來由，想走的原因

我是大馬僑生，食科係
畢業後留在台灣找到一家小型食品製造廠工作
當時很菜 公司福利什麽的我沒問，薪資28k，想説不錯也是本科係的就去做了
去了之後才知道，沒見紅就休，我進去已經過了颱風季節，同事說連颱風都沒放假，要求去工作，我蠻傻眼的，我就想説我要是做到颱風天我打死都不可能去，結果我也沒撐到颱風季節就離職了，原因是我做品管但是之後生產綫缺人就大部分時間在生產綫幫忙

第二份工作是回到新加坡工作，如果有瞭解的人都知道蠻多馬來西亞人都到新加坡工作，就因爲匯率高的關係
而我一回來找工作，部分親戚也是都推薦去新加坡工作
很幸運找到一份工作，住宿也有親戚家能借住，雖然之後也因爲一些事情我變成每日來回的通勤族，凌晨五點到關卡，晚上9點才到家
但那時候還算挺得住，因爲這工作輪班制的，一個月做15天，一星期做三休四或者做四修三，所以基本上休假的第一天我睡到下午
而且是品管工作，對我來説很不需要燒腦的工作，很輕鬆
但是呢主管不是很公私分明，就是依靠團隊裏的同事聼其他人的工作表現，我們組裏面就是有他的間諜在，主管也不一起工作，所以只聽他説，我們其他人其實也做到有時候很不開心，但是蠻好混

目前的工作完全無關的領域，就是有個認識的叔叔說他有朋友再招聘，需要會中文的，由於大多數新加坡人中文基礎不高，而我是從小中文教育，所以就推薦我去面試。總之面試都只告訴我要會中文，我就當然沒問題啊，就提到說是有在中國設立公司，要管理印章的事情，也提到說有人會教。沒有很完整的告訴我具體工作内容，老闆也看了我的履歷也知道我就是食科，完全沒相關的，就説反正就是不會，來學就是了。第一呢這是個大公司，福利很不錯，當時想法是可以轉換一下，如果對於完全沒經驗的人都願意收，我就想説學學吧，因爲我覺得在這裏食品類的工作也不是那麽好找。

我進來了真正的辦公室上班，之前的就是工廠比較不拘謹。辦公室真的可怕，大家都安安靜靜，雖然我也不是多吵的人。一開始壓力真的真的超大，由於帶我的同事在另一個辦公室，我就去另一邊上班。我這時候才發現根本比我想象中的難，我不只是要管理印章，我還需要安排會議，瞭解一些運作等。一開始真的很崩潰無頭緒。而且我也才知道我老闆不是個普通主管而已，他負責很多公司在東南亞的項目，所以我想要跟他學習，他也沒有那個時間教我，我每次找就是快速匯報，等下就有其他同事找他問東西了。所以我也只能跟帶我的同事簡稱A，畢竟他是之前協助老闆的。我覺得一開始A也不知道我是完全沒這方面經驗，感覺A有些不耐煩，覺得我連安排會議都不會，什麽都需要一個一個教的感覺。但是我就真的不會，安排會議真的是難事，跟老闆開會的幾乎大頭等級，所以喬時間很難問，最怕就是突然臨時誰不行。A曾經問我說是不是不知道要做這些安排，那時候我默默說對的。總覺得好像是我上了賊船的。由於A是做過特助的經驗，現在也是老闆的老闆的特助，所以就很多時候算是請教他，但是我也曾這樣被老闆罵。

A告訴我說我老闆很忙，不要所有事都要過問老闆，所以有時候我就會找A商量，A就告訴我怎麽做。做了之後呢我就匯報老闆，老闆就罵爲什麽怎麽處理？我就説A說的，然後老闆只會罵我。我真的如果有不確定的事情不可能自己去處理，自然是找A商量啊，畢竟之前是A幫忙老闆，自然懂一些老闆的習慣吧。所以也之後搞到我也不知道該不該請教A

我這個白紙做了一年半到現在很多新鮮事，我就是個特助，如果面試時候知道我可能不會來做這工作。特助的能力真的需要很强，我前期考慮離職，知道我經驗不足，但是很想要像是A那樣很有能力處理事情。最近常被老闆罵，但是我真的也想要學，沒人可以教我怎麽做，我也很無助，講真的誰工作不想好好幫老闆處理事情？那天老闆罵就説我只會對對對，有意見可以提，説我不需要奉承他。好奇怪，我根本不是那樣的人，我也沒要奉承的意思，但是我覺得老闆要怎麽樣我就怎麽做，這也算拍馬屁？我就是白紙，我真的不知道怎麽做，當然你經驗那麽多我按照你要的方式做難道就不對嗎？？？？

然後你越不可能做的事你卻現在工作在做了，我不是很會講話的人，但是我卻做中間溝通人，中國那些人講了不按照做，老闆就説我根本沒幫助到他，就説我解決不了，老闆的指示我清清楚楚說了，也跟中國人說你們有問題就問，但是他們也都説知道明白，等到老闆去做審批，發現資料不對，就是我被駡，説我講了都沒有用，都沒改善

所以我真的做得很累，真的很想放棄這工作，雖然薪資很好，但是我覺得我幫不了老闆就不應該繼續做吧？我也做到壓力很大，真的比以前每天來回通勤還覺得累。曾經有人説如果我真的做不好，老闆早就請我走了，不可能做一年半的時間。但是我覺得是老闆別無選擇吧，找人也難

另外我也負責做公司的店面辦公室租金出單工作，真的是奇怪，沒有會計經驗的要做這些，我是不介意學這個，但是就是主要的老鳥同事就每次推卸系統操作的部分，就説他不會啊什麽的，我也沒會計經驗，那個系統真的也難搞，每次一個按鍵錯了就拜拜了，還要跟會計部溝通

總之就很掙扎，我也應該不可能走本科係工作了，所以要找什麽工作也不知道，之前曾經待業5個月時間，那時候真的覺得心情很差
想回馬來西亞工作，卻習慣了新加坡工資，如果回去又沒辦法接受薪資
現在這工作我不知道是不是自己真的應付不來，是不是應該走？走了也不知道要去找什麽工作，根本沒有任何的專長，覺得自己很廢

沒人能説這些真的都只能自己憋在心裏，好累
我曾經想說找A談談，你們覺得應該嗎？因爲畢竟他知道工作内容是幹嘛的，會比較瞭解我的問題？但是是不是就有可能A就會給我老闆暗示說我可能離職啊？？不然我真的不知道要找誰分析我是不是真的不適合這工作 TT