從今年三月中旬開始認真找工作到現在收到心儀的offer也差不多三個月了，這段期間偶爾會刷dcard的工作版和ptt的科技版，現在終於解脫了Q_Q 想趁現在記憶還清晰跟大家分享一下！

1. 找工作也是一份工作

從最一開始初生之犢不畏虎以為工作不會太難找的心態隨性面了幾間後陸續收到了感謝函或無聲卡才覺得大事不妙，自信心一整個降到人生谷底，開始慢慢不想社交以防被問找工作的近況，又或者白天醒來後刷一下職缺就陷入無止盡的等待中，整個心理狀態起伏很大也不健康

後來學會把找工作這件事也當作個工作，既然是工作就需要有規律的作息，不要太晚睡然後盡量早點起床，看一下職缺就可以讀個英文，下午也能去健身房運個動免得變成大胖子，只要記得把鈴聲開到最大就對了，然後你就可以去做別的事情，真的很焦慮的話可以多和已經出社會的朋友聊聊或買些書回來讀讀也很有幫助！



2. 面試管道和要求看清楚

除了數字網可以搜尋職缺外，因應畢業季許多公司會在自己官網設一個新鮮人投遞專區，我有個很好的面試機會就是從這裡投遞的，另外即便是數字網，在職缺下方有時也會註明請去官網投履歷，這時候就不要傻傻的只投數字網啦！

其他像是要附上英文履歷/自傳/最快可報到日 等等要求時請務必記得附上，甚至是在推薦信上可附註你有附上這些內容，有時候不是你不夠好，而是你連人家所需的資料都懶得客製化那對方幹嘛要花時間看你？



3. 你沒上就代表你還有地方可以再改進

我原先會自信滿滿就是因為覺得學歷我有了，實習或社團我洋洋灑灑的也寫好寫滿，履歷沒有100也有80吧？那怎麼還沒上咧？

原因其實各式各樣，像是
履歷寫的沒辦法讓人資一眼抓到重點/
就算寫的很好但面試官其實有時候忙到面試前才瞥個幾眼，很多你以為他會知道的事他都不太知道，所以面試時要不厭其煩地在把自己的優點展露無遺/
口條表達沒有清楚，回答的很沒自信或不斷卡住/
邏輯沒有清楚，前後回答矛盾/
其他面試者學經歷比你更好

諸如此類的原因除了無法改變的學經歷外，光是履歷的包裝就可以一改再改，另外我每次一面試完後會記下這次面試主管有沒有問了什麼問題是我回答的不太好的問題回去再思考有沒有更的回答，或者你也可以在面試最後詢問主管你今天面試有沒有什麼可以改善的，讓每次的面試都能有所收穫並且做改進



4. 多面試不吃虧

由於現在科技實在太發達了，只要收到公司主動邀約的面試信就上網搜一下該公司的評價馬上就出來了，這樣有好有壞，好的是你的確可以稍微過濾一些公司，壞的是你失去改善自己的好機會，別瞧不起對方或因為網路幾句話就貿然拒絕面試，你不想去說不定該公司最後也沒有要錄取你咧

面試這種東西就是要熟能生巧，自己在家自言自語唸一些制式問題的制式回答遠不及當場身歷其境和主管聊聊，至少主管在業界活得比你久，問問產業發展或該職位的職涯發展都無妨，更何況這陣子因為疫情許多面試都變成線上了，一毛車錢都不用花就可以獲得業界主管的經驗談，不賺嗎？



5. 客製化各類職缺

在面試前請仔細看職缺說明，如果他們希望有程式能力的人請在面試時多提及你參與過的相關競賽，如果他們希望英文能力好的人請務必多準備英文自我介紹或一些履歷相關的英文應答，如果他們想要懂得團隊合作的人請把實習或社團經歷包裝一下並可以照著STAR法則順一次，不要每場面試都用相同的故事和應對方式去面對，一招打天下要不是你真的是頂尖中的頂尖不然就是笨蛋



6. 學會問問題

每場面試的尾聲幾乎都會讓面試者問問題，這時候千萬不要說沒有問題，你真的大致瞭解工作內容了嗎？你確定工時與加班規定了嗎？部門組織是如何知道嗎？該職位的職涯發展是不是也可以順便問一下咧？你的專業能力有了那該職位要什麼人格特質的人你清楚嗎？

請記住不僅僅只是公司在面你，你也可以利用這個時段好好面公司，畢竟offer拿了也是個你情我願的合作關係，雙方多了解也以防進去後跟自己幻想有一段落差



7. 不要放棄 不要放棄 不要放棄

找工作真的是我目前人生的最最最低潮，但請不要放棄，原先我也曾想過就去一個還可以接受的公司先上工吧，但因為太不甘心了所以在回覆offer前的時段快速打起精神狂投一波，也漸漸的因為從先前失敗的面試經驗做改善而愈面愈好，這個感受是你自己就能感受出來的，如果沒有金錢壓力就再給自己多一些時間吧！


希望大家都能找到喜歡的工作然後好好把握這段自由自在的僅剩時光！