我以為勞基法保障的是「最基本的權利」，原來只是「參考用」？

去年11月進入公司後，平均每週工時至少50小時，而公司主要承包政府公共工程與一部分營造廠案子的，有時效性且有很多文書資料需要處理，但都是承接小案子，約150-600萬，從今年4月開始案量爆發，公家案與私人案加起來有8場，而我同時身兼內業與外業，平均每週工時從50逐漸變成60，到了6月基本上已經逼近70小時了。

而就在昨天，與主管請假，表面會在3點先離開，在經過他的冷嘲熱諷後同意了，但A案場配合的廠商有狀況，而他也表明他三點會到，但遲遲等到4點仍不見人影，才說他在B案場，且B案場問題很多，我怎麼都待在A案場，詢問了他所謂的問題後直接傻眼，那問題施工人員都有辦法解決，且機具在B案場！且前一天他自己叫我盡量待在A案場，而早上我也在B案場與A案場間遊走，解決施工人員的問題了…一直到5點他才過來，重點是也沒討論A案場的問題，草草帶過而沒有任何決議，丟了一把鑰匙給我，要我去備份然後放回公司！因為很累又有其他私事要處理，於是我跟他說：「加上今天，我已經工作68小時了，我有點累了，還是你請別人處理？」他回「所以呢？你要用勞基法告我嗎？」

聽到這，真的很不爽！

當初面試時，他說「平日偶爾」會需要處理文件，「可以帶回家處理」，大概弄到「6點」左右，而禮拜六「偶爾」會需要出來「半天」，老闆覺得麻煩，所以都不用打卡，固定一個月36000，年終2個月。

實際上：

1.帶回家處理卻被他說：「怎麼都沒回公司」提出當初說的內容，卻被回應：「這是一種感受的問題。」

2.一開始只有一個案子，所以6點前完成是可以的，但他發現我文書處理得很快，越丟越多給我，於是就變成7點，而後續案子越來越多，連同計畫書等，基本上每天都是忙到9點-11點，期限較長的等禮拜日處理。

3.一開始我要考駕照，所以禮拜六沒辦法上班，安然的度過一段時間，但後來考到駕照後，他回頭說「這樣禮拜六我們可以輪流一個人出來2週。」但實際上卻是幾乎每個禮拜六都出來，而且還是「整天」！如果我提前離開或者那天要請假，他就回「又要請假？」「又要提早走？」各種情緒勒索！某次他又提出「即使你那天休息，你也要過去工地看看啊！」。

Are you kidding me ?

公司明顯勞動力不足啊！又不徵人，只會說當初他自己一個人也是這樣熬過來的，現在我們有兩個人，已經很多了！

廢話，爽的都是你啊！基本上主管就開標的時候會出現，剩下的時間就神隱。老闆都已表明，如果現場有什麼問題，要我趕快與主管聯絡請他決議，但他只會說「你說呢？」「你覺得呢？」「你不會自己想看看嗎？」

而我與公司配合10年的代工廠商討論出的結果，我跟他說時，他又要否決掉，等代工老闆跟他說時，又變成可以了？而等我照著討論結果執行下去時，他又說他當初同意的不是那樣！又重申一次他否決我時說的結果！WTF？？當初代工老闆跟他討論時，有四個人在場，其他三個人的理解都一樣，就他一個人跟其他人理解的不一樣！

而每次有疑慮或時效剩1小時的東西就突然拋給我處理！每次都在一頭霧水中接手，做好是正常的，做不好被罵的也是我。

上個月幫我加薪2000，嗯…4月到現在，算少一點好了，每週平均工時62小時，也就是一個月266小時，38000/266=時薪143元，真香啊~還沒有年假呢！連假也不一定能休呢~

唯二的好處大概就是沒有扣勞健保，但也不知道用什麼奇怪的級距，跟配了一台2X年的老舊工程車，還要自己想辦法找車位呢。

我放棄了，一直擔心被貼上爛草莓的標籤，也一直告訴自己，一定也有人一週工作超過70小時，他們都撐過去了，我也可以的。但…我想工作氣氛如果對了，我會考慮撐下去，但這種莫名其妙的環境，我還是放棄吧…