安安，我是腦殘火星人，剛移民到火星，因為一直搶不到零食櫃的餅乾，即將返回地球。
寫這篇文，是希望各位不要被火星的辦公室環境給騙了，因而誤入歧途。
感謝您花時間閱讀。

** 重點懶人包

  1. 陸資、博弈背景的集團，在台灣成立的區塊鏈公司
  2. 公司沒有也無心發展自家軟體或服務
  3. 離職率高
  4. 目前主力產品是 1SG 穩定幣

** 集團深深深幾許

火星區塊鏈是一家陸資公司，背後金主不詳，集團不詳，公司高階的管理層姓名不詳，
只知道是祖國同胞。目前可以肯定背後的集團跟博弈有關，而且是很龐大集團，但是目
前公司產品或業務不會碰到博弈。火星在台灣成立約半年，另外在新加坡、深圳、香港
都有辦公室，或是關係企業。在成立火星之前，董事會在台灣有另一家公司，金貝科技
，根據天眼通的評論，文化跟火星雷同，火星可以說是金貝 2.0，但是火星對外會說我
們是新加坡新創公司。

** 金玉其外敗絮其中

門面很重要，這家公司這方面做的很好，辦公室處於微風南山樓上，從 36F 上面近眺
101 真的很威。據新聞報導，微風南山大樓租金超過 101 大樓。整層樓大約可以容納
200～300人，只能給這麼模糊的數字，是因為坪數實在太大，火星人我手指頭太少數
不完，神奇的是公司現在只有約 30 人。求職者看到火星潮到出水的辦公室，經常會
開始自己腦補：火星很有錢、很有淺力、福利很好…哀，無知的地球人。

** 產品

名義上是區塊鏈公司，但是專案都跟區塊鏈沒直接關係。而且已經有的 APP 都是老闆
叫研發部門抄襲其他公司產品，然後在短時間內做出來的。目前公司主力推行的是
1SG 穩定貨幣，名目上說得很好聽，實際上要幹嘛沒人知道。

因為 1SG 是剛發行的虛擬貨幣，所以 RD 應老闆要求開發交易機器人，衝高交易量營
造 1SG 在市場很活躍的假象。理論這時候上手中有 1SG 的人應該不多，但是交易機
器人在洗交易量的時候，卻被其他人用相對低的價格倒貨，導致本來用來造市的機器
人虧損。最有趣的來了，持有最多 1SG 的老闆認為是 RD 程式有問題開始找戰犯，本
魯覺得如果不是董事會太撒，就是集團高層內部有人在搞事情。

** 怎樣可以成為火星人

來面試的時候，最後一關遇到老闆請

  1. 別說任何英文
  2. 不要問太多問題，老闆喜歡安靜聽話的
  3. 說你願意加班，至少 996（不懂得自己查）
  4. 待遇開越低越好

以上都達標的話，恭喜你成為火星人，你比其他人優秀，你的薪水比其他人優秀，火
星薪水不至於低的很誇張，但是老闆幾乎只要待遇相對低的。

早期公司挑人很嚴格，不敢說比 Google 嚴，但是也不是四大畢業想進就進得來的公
司，隨著現在的男董事長和女財務長手把手掌權後，同事們面試求職者面試到懷疑人
生。因為以前可能 20 位求職者，不到一位能夠過關，現在為了迎合老闆的薪資喜好，
又必須幫人資減輕 KPI 壓力，幾乎把全部求職者後送給老闆挑選。之前挑的是菁英，
現在要的是奴才。如果有獵人頭介紹火星工作給你，請慎重考慮跟該名獵頭合作，火
星在獵頭圈名聲已經很差。該名獵頭如果不是能力不足，不知道職場的最新消息，就
是故意在隱瞞你。

** 火星上班時間

老闆最常說的一句話：我們是新創，請多多加班。在火星真的有這麼多事情做嗎？
本魯覺這裡的大陸高管皆不具有專業背景，做的決策經常令人啼笑皆非，也聽不進去
他人的專業建議。在這種管理制度下，老闆只知道、也只能看工作時數來衡量一個員
工是否“夠專業”。如果想請特休或是加班補修會被刁難，理由還是那句話：我們是
新創，要共體時艱不要請假。老闆曾經以請假過多為理由，火掉員工。

** 荒蕪的火星

求職者來火星面試的時候，所提供的薪資還有福利都不是真的，不完全是面試官故意
騙你（有些面試官已經被火），大部分原因是老闆想開源節流，逐漸把能砍的都砍掉
。面試薪資口頭說 14 個月，報到簽約偷改成 12 個月，沒年終、沒尾牙、沒分紅、
沒認股、空空的零食櫃，總之 104 上面提到的福利都要當作沒看到。除了求職者，
很多傻逼廠商看到火星租下微風南山整層樓，就以為錢就多到滿出來，想合作或是撈
一筆。別做夢啦，火星經常爽約不付錢的。

** 狼性文化

老闆喜歡讓員工彼此競爭。例如，指派兩個員工一樣的任務，最後選擇一個員工的成
果，丟棄另一個。挑選應徵者時，同一個職位會同時招聘多名，讓他們廝殺後選一位
留下，這種競爭文化根本不是新創公司該有的。對比老闆一直把新創的口號掛嘴邊，
要大家加班幹活共體時艱，就覺得諷刺，因為員工認真加班不是為公司，是為了淘汰
另一個員工，保住自己的飯碗。

** 最後最後

陸資為了能順利進入台灣，金流必須夠乾淨不能有陸資的影子，火星當然也不例外，
對員工有甚麼影響？例如：如果本魯和公司有勞資糾紛，本魯的求償對象只是個人頭
。台灣瞎的公司很多，本魯相信火星區塊鏈絕對不是最瞎的，也相信還是會有人看完
本文後是想當火星人，而且現在來火星有一個好處，因為一代火星人即將陣亡，你可
以成為火星二代的草創元老。