這邊來更新一下
有朋友想知道關於返台假跟薪資還有我工作性質的問題👌
1. 返台假基本上是三個月一次，一次7.8天
   例如我可能5/2回越南，那下次放假就是在
7/25-8/2 之間你可以自己排，選擇工作量比較少的時候。
2.薪資基本上45K-60K（剛開始適用應該40K起跳），但相對很多人在台灣也可以賺到這個薪水
，但是在越南省掉住宿伙食，基本上就可以存很多了。
3.我的工作性質是做業務，但是我上面說的薪水只是一般來這邊的薪資。
我的工作業務獎金是在年終的時候給，
等我領過年終再跟大家分享🤗
但是我的工作相對基本上都是從頭到晚獨立完成的，就是所謂的一條龍業務性質，所以有時候會比較吃不消。工作往來英文居多，但都是在讀跟寫的部分😬 

剩下大家有興趣文章破個200我再來分享一下越南生活的部分❤️
————

嗨. 第一次在迪卡上面發文
想跟大家分享我在越南工作的日子
順便排解一下我無聊的假日生活

目前已經來越南工作半年了
這次因為疫情關係我已經好久沒有回台灣了😭
越南是我畢業後的第二份工作
其實我也剛畢業一年多而已。
當初為什麼會想來越南呢
因為薪水比我在台灣的工作好
雖然不是說真的很高薪，但是跟台灣目前一般白領比起來已經是多兩倍了吧

來跟大家聊聊我覺得來越南工作的優缺點
先來講講優點吧
首先就是存錢的部分一定會變的比較快
因為基本上來工作的話，公司都會供住宿就先省房租了。
再來就是供餐，雖然也有公司不供餐，但是基本上都有，這樣伙食費也省了。
你真正花到的錢就是回台灣的伴手禮跟放假的娛樂費。

第二個優點我覺得就是國際視野的部分
其實在台灣也可以培養國際視野，但是環境真的相對比較少，在這裡工作你的客戶或者工作夥伴很多不會是同個國家的人。
像我本身工作常接觸到中國人與美國人的部分
像這次疫情的關係，其實在越南工作讓我很快就掌握到社會經濟的變動，跟看到很多可能需要擔憂的部分。
語言的學習也是優點之一
在外面普遍你還說得講英文，雖然我個人覺得只有在胡志明市才可以順利講英文，相對其他省份的英文可能還是沒辦法那麼順利溝通，但是你終究還是得講英文，就會熟能生巧。

缺點的部分我覺得大概是心靈內部居多
我覺得去到每個國家都一樣
除非你本來就有認識的朋友再同個國家工作，
否則你真的會覺得非常的孤單😭
我的工作環境沒有同年齡的人，遇到的台灣人少之又少，所以基本上是沒朋友這狀態。
當你看到你的朋友們在台灣聚在一起的時候你真的會很想回台灣。
再來應該就是工作時間
越南不是週休二日，只休星期日一天而已。
所以你的人生裡面大概都在工作。
連假其實也很少，沒有台灣這麼多的假日，所以剛來的時候會非常不適應🥱

大家如果還有好奇的問題可以提問
我會在幫大家解答。

簽名檔就來個
奇怪孤獨的越南小女子