原po你好
我是實習生
但肯定不是你們家的

我只是想分享心得
讓你知道
實習生也很捨不得你們

---------
剛開始進去
我真的什麼都不會
因為是第一份工作
我的心態都沒調整過去
依然覺得「總會有人出手相救」

於是，實習第一周
旁人總是說著「沒關係，你先學」

過了一個禮拜，他們會說
「呃… 上禮拜這個步驟不是說過了嗎」

接著他們再說
「你真的知道這份工作是什麼嗎」
「你覺得你這樣，公司要給你多少薪水」
「你要不要考慮換實習的地方」
「你知道每個人都不想跟你搭班嗎」

甚至連上司的上司都跑來說
「你是媽寶嗎？」
然後再跟我解釋說「沒有啦 我只是要激勵你 你應該不介意/不生氣吧？」

---------
我的適應期可能真的很長吧…
時間來到了第3個月
跟我上班的人都會刻意留工作給我
我看在眼裡，但也不好說什麼

直到換了新的領導者(店經理)
而且由於人事異動，陸續更換領導者

不知道是被他們洗禮過
或是我自己漸漸熟悉狀況

總之，我某天就做跟平常一樣的業務
但是初始很討厭我的那位同事
突然冒出一句「欸 你進步了欸，而且是很突然的那種，你是不是有去撞到」

雖然他誇獎的方式… 不太討喜

不過竟然會獲得肯定，我算是有點驚喜

---------
人事異動除了更換領導者
也換了其他的同事

我要說的是…
資深的那些大哥大姐們
真的很會照顧人！！！！！

我一樣做著既定的事項
伴隨著很快很急的節奏(((因為被嚴厲訓練出來的

他們就出聲了
「為什麼你要那麼趕？」
「沒關係啊 跟我上班不用那麼趕」
「他們那樣急，反而令人感到焦慮，不是嗎」
「我們可以用同樣的時間做完同樣的業務」
「你再怎麼動作快，你這八小時還是在這裡」

不只是說出如此安慰我的話
經驗豐富的他們，遇上緊急狀況
更是能快速反應/處理

比方說，我不小心燙傷/摔倒
他們會真的關心，然後依照自己的經驗跟你說如何處理
我覺得這個會是同年齡的人沒有的那份「成熟穩重」
很多時候，大家只會一句「呃 你還好吧？」，然後就沒下文了

可是資深同事會叫你先進去倉庫休息
因為你現在的狀況就是不能服務客人
把你留在場上，倒不如叫你進去倉庫

他們可以分析得很快
然而，很多人其實遇到狀況就是直接當機傻住

---------
我認為資深同事好 的第二點
就是他們「身體的記憶」
沒錯，這一項一樣是「經驗」所致的

他們在處理業務的時候
可以快狠準

為什麼？
因為他吃過的米比你多
因為他看過的客人 比你看過的更雞掰
因為他懂客人真正要的是甚麼

很多時候，客人要的只是一句"不好意思"
而新人往往會因為面子/自尊
說不出口

這時候他們會很自然地擋下來

---------
現在，我要離開公司了
正是因為實習約滿

我真的很想抱抱每個人
就算是曾經怒罵過我的

我特別想抱那些
真心善待新人的老鳥們

然後依照每個人與自己的相處
分別寫一封信給他們
裡面會寫到滿滿的感謝

很謝謝他們能適時幫助我
以及其他我想感謝的每個時刻

如果沒有這一年來的所有經驗
我也沒辦法真正從學校脫離舒適圈
我可能還是會窩在舒適圈求溫暖

---------
感覺原po也是個會讓人感恩的前輩

希望您能繼續當個很好的師傅

當然也希望你可以勸得了實習生留下
這樣你也不用一直分離＆一直訓練新人

我覺得
分離雖然感傷
但他可能往別處發展
日後你們再相遇時
會是彼此的貴人也說不定

所以保持聯絡
至少不要關係惡化
我覺得這樣就很好了

happy ending 
(๑•̀ᄇ•́)و 🌸💐🌹🌸💐🌹