今天來分享一下我的實習經驗～
我是在某個地區的喜來登自助餐廳實習
面試前我爬了好多文章 😅因爲不知道他們會問什麼～ 不過去了之後其實還好 主管就看了一下我給的自傳然後問一些他比較好奇的地方，我記得他有問英文程度如何？然後還好我有準備英文自我介紹✌️所以就pass了
「上班時間」
有分很多班耶！ 早班/晚班/等等的
我是上早班06:00，不過我們都要提前10分鐘到場。 
「工作內容」
其實除了收盤之外要做的還有很多很多，看下面的內容就會比較清楚👇
「工作分類」
📌咖啡茶人員：只有早班有，主要就是幫客人倒咖啡☕️茶🍵或特調飲料，還要準備迎賓水、補備品等工作。
📌櫃檯人員：就是負責接訂單/結帳/排座位/接電話等工作。
📌IRD人員：主要工作就是送餐到客人房間，除了送餐還會送水果/酒/餅乾等東西。還有很多雜事要做ex:送報表/送洗口布/等等。
📌餐台人員：主要就是補餐檯上的食物跟飲料。沒了或剩一點菜就要補，最常會聽到主管叫他們。
📌各區服務人員：我們會分abcd等區域，然後主要工作就是在你負責的區域服務客人ex:收盤子/set桌/服務客人。

一開始最難的是要背座位圖🤣 然後之後主管就會開始教如何帶位.
「這是我大概每天做的事」
5:10起床 ➡️5:35到飯店打卡換制服➡️5:50上去看工作分配表再開始上班➡️10:30左右吃飯➡️11:00上去繼續忙➡️14:40擦完早上和中午用的餐具和摺口布才能下班。
「喜來登福利」
📌停車場📌洗衣房（專門洗制服）
📌聚餐   📌休息室（有床+被被）📌櫃子
📌餐廳   📌員工折扣 📌生日餐  📌制服間
「心得」
我實習共6個月，不算長也不算短的時間但我能跟你（妳）說我有學到東西，也認識了很多好同事🥰 說真的啦 很累，應該是說沒有不累的工作吧 哈哈哈。我腳一開始超痠的還破皮 之後就慢慢習慣啦～
「必備物品」
耳麥🎧（不是普通的那種喔）
鞋子🥿（依公司的規定）
水壺🧂
手錶⌚️
這是我的個人經驗希望對你（妳）有幫助❤️
或有任何問題都歡迎提問^^