在這家公司已經待三個月以上了

最最最最不能接受的點
［調高業績門檻］🤬🤬🤬🤬
從三月份、四月份被疫情影響
百貨人流量已經少的可憐
現在五月份公司又突然發公告調高門檻
（意思就是達不到門檻，只能乾領底薪....🙄
基本上就是你上班幾個月後突然告訴你「這個月開始減薪囉～請大家多努力再為公司多賺點錢」的概念

極不推原因第二點
［全勤獎金包含在底薪23800內］🤬🤬🤬🤬
在一開始接受面試時，
被告知全勤的時候會有1000獎金，
另外通過內部考核也會再加2000獎金，
結果考核通過的同事也加不到2000整的獎金！
是在加心酸的？？！

極不推原因第三點
［查勤櫃位整潔過度］🤬🤬🤬🤬🤬
有去過百貨的各位知道嗎～
空調吹出來的空氣有非常多的灰塵喔！
即便我們早上才打掃過
白色的香水紙盒上還是會有一層毛削
但最離譜的是....
公司連寬口瓶的保濕霜的「蓋子內部」也會檢查
意思是蓋子打開，翻到背面
如果沾到本身膏體也要罰你的錢喔！！！

極不推原因第四點
［不合理價格，員工我賣到心虛］😩😩😩😩
明明是體驗加購價活動，卻可以賣到跟醫美產品一樣價格，
雖然還是會告知客人有這項活動，
但一被客人回問「多少錢？」
說出口真的覺得很丟臉怎麼好意思賣這個價😭

#總結
從一開始不熟悉公司系統入錯帳，我認賠！
但相隔快一個月又沒有明顯的公文
並且公司系統「可」入帳！
我們員工才以為可以搭配組合活動優惠
到最後還是要員工自己賠差價😭😭😭

大學期間也打過工，但真的很不推薦來這間香水做正職....公司各種規矩的陷阱非常非常非常多，
平常主管都說「有問題都可以提出來～」，
結果多問了還會被嘴沒看清楚記事本的規定流程😩

歡迎有相同百貨經驗的同仁底下留言分享🚬

#更
揪團勞工局舉報