更
謝謝大家的留言！
但有部分我想解釋一下
其實這家公司我覺得蝦不是因為它寄email
是因為他只寄一封時間地點的email
雖然說有打電話啦 但我手機根本沒未接顯示
email沒有確認我看到沒？時間能不能配合？
再來寄信是昨天晚上才寄明天早上就要面試這種
我了解工作上信箱往來的重要
但我不能理解這種HR的做法
然後我的履歷是關閉的
所以真的沒公司用寄email的通知過
才會使用自己記比較順的奇摩信箱
不過現在我已改成gmail了
祝大家工作順利啦～～～







以下正文



可能是疫情關係最近幾乎都沒什麼好缺
也面試了不少家公司
才發現其實很多公司的其實沒在照勞基法走
而這家真的是我有史以來連面試都還沒去
就直接把它列為心底黑名單公司的！

以下故事開始
黑名單公司代號：💩 

今天在睡夢中突然接到一通電話
💩：X小姐嗎？
我：嗯對，您好～
💩：我們不是有約今天面試嗎？
我：有嗎？請問您哪邊？
💩：我是XX公司
我：我沒收到通知欸！
💩：我昨天不是有發信箱跟打電話嗎？
我：我昨天完全沒接到電話，信箱？您是說yahoo信箱嗎？
💩：妳信箱不是gu⋯
此時我覺得他完全逃避有沒有打電話
我也不打算過去面試了
我沒等他唸完我信箱就說：那有可能是進垃圾信件區吧？我真的沒有看到
💩：喔
我也不知道這樣我該講什麼
他就好像時空凍結般跟我凍結三秒有
最後💩說：好，那就這樣吧。
我想說是在這樣什麼意思的
但下意識竟然還回：嗯，掰掰
全程我就這樣被驚醒的滿臉問號講完這通電話

一掛電話完才突然氣起來
第一次覺得這麼不被尊重欸⋯
第一 信箱很少人會每天開吧 
第二 面試不用等面試者確認時間是否可以嗎？
完全不在乎面試者時間是否可以就算了
連有沒有被通知到都沒有確認⋯
而且💩打來就是一副興師問罪的語氣
真的讓人聽感也很差

最後我真的去翻信箱
還真的是在垃圾信箱裡
