新北市的青年捧油們，照過來！照過來！
你是正值18~29歲的青年嗎？你在就業上曾經面臨了困難或是問題嗎？
那你肯定不能錯過我們所舉辦的審議會議，來跟我們一起討論青年的就業議題！
只要是設籍、就學、就業、居住新北市的18-29歲青年都可以參加！

本活動是由新北市政府就業服務處主辦，由勞動部勞動力發展署、新北市政府勞工局指導，並由國立臺北大學社會學系負責執行的一系列活動。為了因應社會發展和就業型態變遷，我們想以審議民主的模式「由下而上」蒐集新北市青年在就業議題所面臨的問題，並且產出一份意見報告書，反映新北市青年人口對於就業議題的觀點與建議，提供新北市政府做為制定未來政策的參考！

政策的制定看似與一般社會大眾無關，但實際上我們每個人都會被政策直接影響。如果你對於青年就業政策有任何不滿意的地方，你一定要報名參加，如果你覺得政府都不願意傾聽民眾的聲音，那你更要來參與我們的活動！這正是發表意見的絕佳機會！透過眾人的發聲和討論，讓政府制定更完善的青年就業政策，並且更加貼近民眾最迫切的需求。

這場活動完全免費，現場除了可以發表自己的意見之外，還有美味餐盒、精美禮品與摸彩活動，眾多好康等著你，心動不如馬上行動，趕緊報名吧！

官方連結：