我是比較早開始找工作的，大概5月的時候就錄續開始投履歷，當時有面試到一家我個人很想進去的公司，後來也很順利進到二面的階段，我原本以為機會很大。
一面的時候就有稍微提過我還沒正式畢業，因為學校的課程還沒結束，等拿到畢業證書大概是6月底或7月初。
二面的時候我把這個情況如實告訴主管跟HR，但他們一聽到就蠻介意的樣子，主管甚至態度明確表現出「我很想錄取你，但你7月才能拿到畢業證書，讓我們很為難」的態度，然後說還會和HR討論看看我的情況。

二面最後主管說這週內會通知我結果，結果我等到星期五快下班還沒通知，我超煎熬，就打電話給HR詢問，HR的回覆就是諸如主管還沒決定、還在審核……這類一副就是打發我的回覆。
我心裡真的很沮喪，因為面試的過程很順利，主管的態度也很明確，他覺得我最大的問題就是還沒拿到畢業證書。
他們並不是急徵，這個職缺在求職網上面掛著很久了，現在也還沒關閉，我不知道我還有沒有機會，可是心裡真的超難受，覺得很幹，早知道我當初為什麼要手賤選低年級開的選修課導致成績要那麼晚才能出來。
我覺得要是因為畢業證書讓我失去這個機會，那我大概會很失落吧，我後來又寫了一封信給HR，內容大致是我會請求老師早點上傳我的成績，應該能6月底取得畢業證書，7月一開始就能上班這樣，我也不曉得我到底還有沒有機會………