大家好，想跟大家分享一下最近面試心得
在五月底的時候，收到國聯飯店的面試邀請，
要求穿著正裝，攜帶履歷前往面試。

面試的地點位在飯店附近的老公寓裡，
辦公室一進去就看到密密麻麻的人，
大家都是應徵各種不同的職位，
所有人幾乎都塞在門口的坐位區等唱名面試，
14:30面試，我大約14:25到達
填完國聯飯店的履歷表後等待大約20分鐘左右，
我就被一位職員帶到旁邊一張桌子，
開始進行英文面試，
雖然我沒有覺得自己英文多厲害，
但高中時期我參加各種英文競賽都是前幾名，
發音也都很標準流暢，不會有奇怪的口音，
跟我面試的職員從發音到詢問我問題，
很明顯的專業度不夠，有些問題還卡詞，
我需要反問她是不是要問什麼問題，
英文面試結束後，這位職員跟我說還有中文面試
到這邊已經是15:15，
我等了約10分鐘，和主管進行中文面試，
不過面試內容就是問什麼時候可以開始上班，
希望薪資待遇，然後稍微講一下工作內容，
主管說待會要跟總經理面談，我也告知說我晚點還有事情需要離開，主管也說等一下就可以馬上面談了，結果我等了半小時，這裡已經16:00了
距離我下一間公司面試的時間快到了，我只好自己詢問某位職員，才被告知說衛生局臨時來勘查，總經理目前走不開.....要跟我約之後再面談，結果最後也沒打電話給我。

我跟很多不同年齡層的朋友說，都覺得從14:30到16:00還沒結束有點太久...而且最近就是找工作的時期，一天不一定就只有一家面試，雖然衛生局臨時來是不可抗力因素，但也可以先通知一下面試者，而不是讓我們一直乾等吧...

整個面試過程下來，除了覺得專業度不夠以外，
內部人員訓練是不是還有待加強...
若我都沒有開口詢問，是不是就要一直等下去？
現場在等待的也不止我一個人，大約4位
我想表達的是：
明明是一間老公司了，但是內部給人的感覺卻很沒效率，也不主動告知面試者現在的狀況，面試時，一堆人擠在小小的辦公空間，等著被叫名，而且全程都是在公共空間，也不是叫進辦公室或會議室裡面面試，面試者說什麼都大概聽得到，這樣不太好吧...？

以上純屬個人感受，只是想上來分享
正義魔人勿入
目前已經錄取一間自己喜歡的工作了😆
下禮拜一上班💪💪💪
祝大家都能找到自己喜歡的工作👍🏻👍🏻👍🏻