爆。
有間「顧xxxxx公司」是個小公司
面試時跟你說的很好聽，也一直強調公司很注意員工有沒有積極努力的好心態，
不看重學歷，只看重有沒有學習的態度
對，這公司老闆喜歡應徵剛畢業的社會新鮮人。
為什麼？

因為好騙、好控制、也好壓榨。

我自己的經驗，分享給大家。
平日加班沒有加班費，
老闆告訴你，不要計較，這才是學習的心態
應徵時告訴你上班時間9:00-18:00 偶爾會加班
但常常加班到11、12點
加班到9點多 提出有事要離開
老闆會說你 不積極 事情沒做完就要走 
而且還會懷恨在心 找你約談 （用高壓力的聲音責備你）
說你太早下班 引響其他人導致他們散漫的心 
 
什麼叫做事情沒做完？
就是老闆4、5點才交代你完成事情
但是那件事情你知道要做至少4-6小時（但那件事情可能沒重要到需要當天做完）
一定做不完，要離開還會被罵

老闆認為新鮮人好用
不會反抗、回嘴、而且要他們做什麼就做什麼
新鮮人第一份工作會願意認真、不輕易離職
所以即使老闆多無理，可能不敢說、也可能覺得是自己抗壓性低

老闆長期用高分貝的聲音責備人和質疑人
導致要下班要拒絕時，讓人感到很害怕

說假日要加班也是前三天才說的事
如果說不行，還會被老闆叫到辦公室約談
嚴厲地問你有什麼事情不能加班
然後逼問你所有的細節，直到她放棄為止。
就算假日加班有錢也是從早10:00-做到晚上11:00
也才算你8小時的加班時數
把你用好用滿。

老闆找你約談的理由之一也包含
當有員工對老闆大小聲、或是表達不滿時
老闆就會問其他無關的員工
要我們說出那個員工不ok的地方
鼓勵我們取代那位員工或是要我們認同老闆的管理方法（說是不希望員工之間有小圈圈，但卻各種挑撥員工間的關係）

上面提到的都只是其中幾件。
老闆不斷的情緒勒索員工 
已經有好多人因為害怕老闆的指責
而不敢吭聲。

最近看到人力銀行那間公司又開始徵人
我必須說，絕對不能進去。
老闆面試的話術可以讓你相信她有多厲害
但進去以後就會漸漸的發現更多可怕的事。

包含扣健保費但卻沒幫員工繳健保。