想問問各位廣大的網友們，以下這種情況$2000有辦法討回來嗎？
5/27號去了高雄一家自創品牌的飲料店上班，一開始面試的行政說第一天去是沒有薪水的。想說沒關係就去試試看，第二天上班老闆給我簽了一張會被扣錢的注意事項，裡面扣錢的項目我也覺得沒有問題。
5/29號那天收到別家的錄取通知。
👩:我 👱‍♀️:面試行政
👩:如果要離職要做到哪時候？
👱‍♀️:要提早五天說，讓我開履歷。
（那時候班已經排我到6/8號）
👩:好！那我做到8號
（因為想說如果我直接走他們晚班就沒人，這樣對他們也不好，就決定幫忙他們到8號）
之後重點來了！
我才去四天第五天直接讓我一個人上班...
收班還包含幫老闆牽機車（這點那時候覺得幫忙一下也沒差）
5/27~6/8號都沒有休息，連續上了13天，總共62個小時...上7小也沒有休息
（面試有說可以休息，但是我只有一個人上班我休息了誰顧店？）
我離職的隔天，行政就在群組說以後茶桶沒洗乾淨一個茶桶要扣500。
我去的第一天茶桶裡面就生鏽了，而且本來就有茶垢，我以為一直都是這樣，他也沒說要我們刷。結果在我離職隔天講是怎樣？
他直接扣我五月份的薪水足足扣了$2000
原因是茶桶未洗...不好意思喔 我都有洗^^
學生賺錢不容易還反被扣$2000...
所以我五月份做了21小時扣除第一天4小
17小時薪水只有686...

好 再來說說我不對的地方
1.我有偷偷充電
2.我有看一下手機（但不超過2分鐘）
但基本上都是再問公司的事情

第一次發文🙇‍♀️排版有點亂
請見諒🙏🏻