各位年薪千萬的大大們你們好
小弟上周收到公司經理通知於今年7/1要轉任正式人員(去年7/1近來是約聘一年的工程師)，我們公司文化是新鮮人進來一率簽約一年，中途不是任就會開除你，我這梯報到的存活率目前是60%，我算是平安撐過一年且不續約直接轉正(這梯存活下來60%的70%轉正式，其餘繼續簽一年約)

現在問題來了，目前我的PM是一個瘋子，3月底因為PM離職由現在的PM補位，然後就是地獄的開始了，進來1個月內被公司各部門噴爆，不懂狀懂很愛和工程師吵架，你不把資料印紙本放他面前他就是藉口一堆不肯看電腦畫面跟你吵架，最近有風聲說這PM要被炒魷魚，接任代理PM的部分是其他部門主管都說我是候選名單順位前3的人選，接PM我沒意見，但這案子已經被搞爛接了也是操到死，所以上班默默的把104履歷打開。

就在昨天收到全球知名電腦代工廠的面試，但他是邀請我去做5G晶片研發工程師，對我來說有點跨領域，我目前做伺服器的，跳手機可能會很操，再來邀請我的公司最近有內鬥的狀況。

我原先是想要在這公司做到結案後申請轉調部門做硬體研發工程師，目前是硬體驗證工程師，研發工程師是我人生目標，不論好壞我都想要體驗做個幾年。

目前卡在到底該不該跳到5G晶片研發，還是按照我自己人生規劃結案後內部轉調做研發不要亂改人生規劃。

目前市場來說，手機(含穿戴裝置IOT相關產品)和伺服器的市場都在成長中，不論走哪塊發展都算好，只是很猶豫該換跑道還是留下來，可以請各位大大分享經驗還有給建議嗎?