各位版友午安
小女子今年25
就讀觀光休閒相關科系
但是不打算把這個行業當作工作
可能之後會變成興趣去發展
最近從服務業轉行
剛好遇到兩個機會
但因為都是完全沒有涉略過的行業
我沒有開太高也願意從頭學起
想請有經驗或是有涉略的大家給一點建議


1.電子業-業務助理
主要代理銷售世界第三大電子自動化軟體公司Mentor Graghics的產品。
職務：電訪有興趣的客戶，不需要陌生開發。提供報價單和協助業務所需事項。後期會往業務人員方向訓練。
福利：月薪33000、三節獎金、年終一個月。目前只知道這樣😅
未來：可能跳公司或是轉業務。


2.某港口貨櫃碼頭行銷部業務人員
會考慮這個行業是因為我男友在裡面上班，所以知道的比較詳細，聽說坐辦公室都蠻穩定的，每年固定調薪。
職務：就是跑貨櫃業務，有聽說要會喝，但是不清楚要會喝到什麼程度。
福利：月薪33000～38000，這部分還沒確認，職務加給滿多的，例如伙食、全勤、交通什麼一大堆的，一樣有三節獎金、年終將近兩個月，另外還會有婚喪、生育之類的，算蠻齊全的，請假方面也不會很刁難。
未來：目前不清楚，可能會一直是一樣的工作。



以上就是我目前知道的和我的選擇，希望如果有人知道得更多能給我一點建議，因為完全沒接觸過也不知道未來可能發展，感謝大家🙏🙇🏻‍♀️