公司:
桃園市觀音區生產壓縮機LA什麼精什麼機的
→再提示:四個字(包含精機)
→再提示:公司名稱的第二個字跟時間有關

單位:
生產部(從地板到天花板都管的單位，應該很清楚了吧)

打這篇文章的本意，是不希望有心想發展的人踏入這個坑
對我來說，不管你幾歲轉職或是新鮮人，大家時間都是寶貴的
你可以不信，也可以參考，如下是我經歷後的心得

首先隆重介紹一下，我會直接面對到的主管
1.男經理:自我感覺非常之良好，認為自己的學經歷頂天 (貌似是中原工工碩士...在職專班吧?)  而且很自豪自己是空降部隊^^

2.女課長:好親近且為他人著想，但可惜的就是，權力的幅度大概跟經理的身高差不多低，所以囉，很多事情真的是心有餘而力不足

3.男組長:這位不得鳥，記不記得前面首當其衝介紹的經理? 據公司傳聞可是有經理乾兒子支撐(之稱)呢，權力比公司坪數還大喔!!

優點我就不說了，因為負面的缺點已經不足以支撐它的存在感了
有數個主題，任君挑選:

1.新人必須到現場實習1~3個月並且取得裝配認證
<你可能會認為會因每個人學習狀況不同，所以時間不一樣>
        →抱歉，完全看主管心情，而且是數個主管心情，而且隨時會變卦
<裝配認證是什麼? 重要嗎? 我坐辦公室的話還是要實習? 要會裝壓縮機嗎?>
        →一個For廠內的認證而已，有的主管說要會裝，有的說不用，有的說考試方式是A有的說是B，有的說只要認識零件就好...等等，所以你會每天想著，到底要聽誰的，然後默默地就黑掉的~為什麼會被黑還是個問號喔~

2.你每天要寫日誌，還有一個禮拜一次的週記
<新人寫這些東西應該再正常不過了吧? 主管總該知道你學了什麼啊!!>
        →Yep! 你說中了我的心聲，但是你有沒有個疑惑? 日誌跟週記???????? 到底有什麼不同? 好，我告訴你，答案是沒有!!! 而且日誌跟週記都沒有標準答案，但是公司也沒有標準範本讓你參考，就算經直屬主管確認無誤，到後面你還是會被退件，然後你也不知道為什麼，你長官也不知道為什麼，就成了羅生門~~但你還是要自己想辦法
        更厲害的是，這兩份東西都要經主管簽核，但有的主管說可以有的說不行，我心裡真是完全的X你X呢^^ 而且日誌的內容標準可以因為數個主管的心情一改再改，再而且阿~週記跟日誌的表格還不見得會在第一天或第一週給你喔~像我就是大概待了三週才收到消息要寫週記
        當我問了主管為什麼現在才給我? 他卻說是因為經理最近才想到要寫的((我心裡突然冒出超多哈囉???? 那請問前兩週的怎麼辦???? 這不是應該有套標準流程嗎???)) 主管再回你:其實是看經理心情的....((WTF????我真的滿臉哈囉

3.主辦協辦球證旁證都是經理的人
<生產部經理在這就是神，哪邊下來的? 天上啊!!!!  他就很怕別人不知道他是空降部隊>
        →他是第一個讓我對這公司扣分的人，以下可參考
A.面試讓我空等一個多小時還沒一句對不起或不好意思
B.面試過程中講了數次電話且來回進出會議室，回來也沒說不好意思
C.把面試者的臉洗得比A4紙還乾淨，完全不讓面試者講話問問題
D.公司碰面打了數次招呼，一個點頭微笑示意的回禮都沒有
(那為什麼我還去上班? 因為第一次面試組長課長給的感覺算不錯，而且我也心裡想著，總不會每天面對到經理吧，所以我來報到)

4.學東西居然不行用筆記本、學東西居然不行用筆記本、學東西居然不行用筆記本
<你沒聽錯，他會一直告訴你，我只是要給你觀念，然後開始講各種路徑按鈕類的>
        →所謂人沒到氣味先到，我真的很想介紹有名的狐臭醫師給他處理一下...我們講正經事吧!! 狐臭部分...(威~好啦)  當他是我直屬的那天，我真的很感謝我媽生給我一隻過敏的鼻子....
        我沒有過人的記憶力，我真的無法用聽的來去熟記路徑按鈕動作等等((而且一次就是聽三、四個小時...)) 每當過去找組長學東西，他都會說不用帶筆記本，即便你帶了，你也會被他的體味及態度及人品的吆喝下...放下筆記本及手中的筆，而之後丟工作給你時...只要一有問題去問他，那怕你是第一次做!!! 我告訴你~~~你就會懷念起剛當孫子的那一天((被罵到在天上飛,可能你阿公阿罵也沒這樣罵過你))
        很多時候我會心存懷疑...他是不是天天那個來?(但他明明是男的阿) 我告訴你!!!  他真的Always爆走 ，什麼事情都可以爆走，包含你第一次的業務執行不會，他就可以讓你知道他鞋子穿幾號...((就像前面說的，你不能筆記喔!!! 而且可能是第一個禮拜跟你講的東西，到第三個禮拜才讓你做，做不好或者去詢問，你都會感受到他無比熱情))

其實還有很多細部之類，我就不再贅述了
希望要去這間公司上班的人真的要想清楚
以上，掰餔