嗨～大家好，希望這篇可以幫助到有意願找這方面打工的人～

不想看廢話的人：我本人不推薦在小補習班打工

打工契機？
之前有在學校打過工，當過宿舍樓長和研習助理，但是因為大四學分修的差不多所以搬回家住，於是在家裡附近找打工

我應徵的是國中導師，時薪200⋯⋯😊
我之前國中有補習，印象中的國中班導是前面老師在講課，她在後面改考卷和管秩序的。
在看到時薪200的時候，其實就有想到事情沒那麼簡單，但是因為主任的態度很好，加上我一直想在補習班打工看看，所以就做了哈哈

補習班規模：國中部1～3年級只有8位學生，國小部有大概40位

❗️一進去補習班工作不到一個月，你們知道最神奇的事情是什麼嗎？
我居然成為除了主任（其實就是老闆）以外資歷最老的那位員工？？？？

還記得我應徵的是什麼嗎？
國中班導
但是實際上我負責的事務：安親班老師、國中全部人的班導、國一數學老師、國中國文和社會老師、文書處理人員、美編、小六數學班老師
、主任秘書（？）

可能會有疑惑我哪來那麼多時間做那麼多事情
我上班的時間其實固定就是一天五小時
但是這五個小時都被塞好塞滿，而且像是美編還有文書處理，還有備課都要私底下完成
如果事情做不完，想待在補習班做會被主任溫和的驅趕回家。
他會說：老師，已經那麼晚了要不要先下班？
我：但是有工作還沒完成
主：沒關係，明天再來用就好了
⋯
但是所謂的明天也是行程滿檔啊⋯⋯
我其實已經算蠻堅持在補習班完成大部分的工作了，但是還是有一些必須帶回家完成

當國中班導最煩的就是必須直接面對從家長那邊來的壓力
舉個例子
這個學生是剛上國一的妹妹（稱為A妹妹）
考卷是我上課都上過的題目，她考28分，她阿公就來找我談心，說不要給小孩那麼難的題目，要給她建立自信；我出簡單一點（不是那種都廢題的）大家都考的還不錯，她阿公又來找我談心，小孩子要多做一些題目，不然學校段考怎麼辦？
我整個黑人問號❓

這個情況一直到第一次段考結束才好一點，因為班上有另一位妹妹考了全班第一，而其他學生也都考了不錯的成績，所以A妹妹的家長才不再覺得是不是我不會教
這樣就結束了嗎？還有第二次和第三次段考呢～
第二次A妹妹成績下滑，家長就又來抬槓了，為什麼我家小孩這次考那麼爛？
說實在的，你家小孩答案填錯欄，我要怎麼辦？她也不是不會寫，難不成要請補習班老師幫她填答案卷嗎？
家長的部分就先到這邊，可能有人疑惑，主任呢？
我也不知道呢～每次都是我應付的差不多主任才出現



小六數學班的由來：
那時是週三早上11點，我接到主任的line，他問我說下午一點可不可以先到補習班，我以為是有老師臨時請假找代班，我就說好。
來到補習班我才知道主任叫我兩點的時候去上小六數學班，你們以為一點到是給我時間備課嗎？錯！我是要先用文書的內容：）所以我根本是裸上那堂課，雖然不至於不會或是講不好，但是就是一整個臨場發揮啊⋯⋯
然後每個週三我就多了一堂數學班：）

主任秘書？
其實說是秘書感覺很對不起秘書這個職業XD
因為這方面的工作內容比較少
就是不知道為什麼都是我在排週六的輪班，還有通知各個老師事情，臨時有老師被換班，還是我去道歉的⋯

然後除了平常幫國一上數學班以外，我還要幫國一國二國三上社會跟複習國文，製作國文字音字形的考卷（就是親手用word製作的那種）
裡面最有壓力的就是國三，畢竟人家要考高中了，我除了要用這個學期的課程還要幫忙複習以前的背科（包括生物）

綜合以上，總結一句話，能者多勞：）
當然我不是很厲害，但是真的就是這種感覺，一件事情做好了，總是會莫名多其他事情，可是那個明明就不是我該負責的，甚至是其他人的工作內容，而且還不是只有一件
當然我知道出社會真正工作之後的環境可能就是這樣，但是我現在是打工，做時薪的工作，並不是責任制
其實我一開始並不知道我被壓榨了，我以為在校外打工本來就是這樣，後來我打工經驗豐富的同學們告訴我，在外面打工可能根據行業的不同，勞累程度也不同，但是沒有哪個時薪仔下班還要回老闆line，還有工作要做的
希望可以提醒一下那些跟我一樣笨的打工菜鳥