退伍完之後，剛好遇上端午
休息完
直接進入了這個行業。

因為爸爸做模具（塑膠、電木模）
所以身體就留著傳產的血液吧

進入了這個職場一開始從0開始學習27k
花了半年左右學會基本的駕機、程式（3軸銑床）

之後就1個人操作4台機器，然後進入了每天12小時基本工時
大概過了1年多帶了個移工，機台數也增加到了薪水也到了32k左右，也是持續的加班！

因為大環境，所以工作量都是一支兩支，還要負責開發、寫程式、駕機、夾具各種哩哩扣扣的事..就這樣過了4年
薪水來到了38k

公司終於請了一位新的師傅，也是從這位「師傅」看見，原來職場就是這麼自私！

他不加班也不想學，到職的大概1.2個禮拜先說他可能做個一年就會離職了！
因為老婆懷孕所以他要回去照顧小孩之類的
我不疑有他，想說人家有家庭壓力我能做就做吧！
但是漸漸的，他不學東西
然後常常來公司問說我要做什麼我能做什麼！
我偶爾也會碎念他，你能做什麼、會做什麼？！

總之他在公司待了2年左右也離職了...而這兩年間，他就是過著正常上下班，想到再來加班，時不時抽煙、借錢、混時間過著愜意的休閒生活！
以工作比外勞佔了35、我50、他15

講薪水我們之間1天只差100塊（39000/42000）
而我卻是要加班加個半死，向上回報卻說有家庭的人要多體諒！

端午節也快到了就是在這間公司待了7年
在想是不是也該離職了...
移工要回自己國家了，公司也不慰留加薪
（移工已經會機器的程式操作還有很多雜物）
因為這樣我很灰心，覺得努力都白費了
再多的錢也比不上一個好團隊也防不了想弄你的公司！
還有健康狀況也不是很好..

所以很想先休息再出發
可是已經快30也要成家.....
不知道有沒有前輩可以建議，我知道沒什麼人想做傳產了，但是不走..我就真的只是在賺以後的醫藥費而已..！

心累了，處處替別人想，殊不知現實很殘酷。