原po的經歷也讓我想起那些水深火熱的日子
有家連鎖的花系列下午茶店，這家規模說大不大說小不小，在百貨公司設櫃過，當時年紀小，履歷剛放上人力銀行，人資就打來希望我去面試。
面試過程很順利，主管是同校學長，主動跟我說，公司很多高層都是同校畢業的人，他們也喜歡文化傳承的感覺以上屁話，但我就是聽進去了，然後做一個月不到我就提離職了。
原因如下
1. 當時前輩的父親突然過世，店長想讓她先放假回南部老家奔喪，主動跟公司說，她願意多上幾天班，希望讓前輩好好休息。結果被公司拒絕，前輩當時只想趕快回家，不顧不管的回南部了，當時店長說她會處理好，但是總公司卻在頭七前開始連環摳前輩回來上班，說要是隔天沒看到她回來上班，就當她惡意曠職
，扣薪跟記過處分....

2. 工讀生不小心打破杯子，店長很緊張的呈報上去後，隔天店長告知她，那個杯子要從她薪水扣六千當作賠償，店長也會一起承擔（店長也扣薪）

3.因為是在百貨公司的櫃，我有一次忘記關燈，隔天店長通知我，因未關燈源，遭樓管登記處分，再發生一次，會從我薪水扣五千處理


種種以上，我覺得這鬼地方不能待了，我主動提離職，這件事被看重我的經理知道後，經理打給我說希望我留下，公司有計畫培訓我日後去中國展店做店長，我拒絕處理，後來再簽離職單當天，副理特地來找我，說一樣的話，我還是拒絕，副理問我離職原因

👩🏻：我以前做過的工作，要造成損失，都沒被要求賠償過
副：我們瓷器珍貴，賠也只賠一部分，沒要求全部，很善待員工了
👩🏻：你們扣薪的制度，勞保局知道嗎？ 要人留下也要有誠意吧，不敢負擔開業成本，還畫什麼大餅去中國展店？前輩家人過世連環扣的事，我也不能接受！
副：本來在公司任職就該要負起責任，我相信這樣也能凝聚同仁間的向心力，她也應該要明白公司立場
👩🏻：她可以我不行，所以我一定要離職！

後面對方也悻悻然的回去跟經理說留不住人（店長跟我說的）