我在這家高雄某知名咖啡工作有一年多的時間
會想發這篇文主要是最近應該很多跟我一樣今年畢業的新鮮人都在找工作，希望給有打算到這邊面試或工作的人一些建議和提醒

1.薪資結構不清不楚，不按合約支薪。
該公司在今年三月底時告知所有正職員工要變更合約，合約內容為底薪23800（不含全勤），獎金級距1000～5000，口頭告知員工全勤獎金為3000元。4/15日卻在公司群組發布了簽呈，內容為薪資更改為底薪24000，獎金由主管定奪。但員工5/10領到的薪資卻是底薪22000，全勤2000，沒有獎金！！！
薪資都是老闆開心給多少就給多少，完全沒在照說好的給，該店主管就算有幫員工打獎金，公司也會以業績不好就不給。

2.加了班卻不給加班費
今年過年月份因為國定假日比較多所以當月應上時數少，公司原本的說法是讓正職員工用加班的方式多上班，然後會按照勞基法算加班費，結果在2/10領薪水時沒領到一毛加班費（氣）
公司說詞：算薪水的人說每家店正職員工的上班時數都不相同，糊弄帶過

3.老闆會對員工言語攻擊
老闆經常在主管或公司內部會議的時候對員工人身攻擊（例如：白癡、智障或更髒的髒話）也會在巡店的時候，看到店內當班夥伴可能哪個動作他不滿意，就衝過去罵員工白癡。

4.記過不符合比例原則
該公司完全沒有訂定什麼員工守則，但卻在員工犯小錯時記員工兩支大過之類的（兩支大過是扣12000）基本上就是老闆想記什麼就什麼，直接跟一半的薪水說再見^ _ ^ ，公司公佈欄上貼滿了被記過的簽呈

5.計時人員國定假日不給double pay
在去年公司原本都還有正常給國定假日的double ，卻在今年一月的時候就突然不給，然後就說我們公司沒有這種東西，大家都是學生出去打工最賺就是國定假日的時候啊！！

6.員工離職前最後一次的薪水一定很少
這家公司有一個不成文的傳統，就是只要你提離職了，你之後領的錢一定只有勞基法規定的基本工資，不管你是一般正職還是管理階，受害者真的不計其數（我也是其中一個嗚嗚）

不知道這樣大家看不看的出來是高雄哪家咖啡
不過ppt和ig上也有過該公司類似的評價，應該不難發現
最後祝大家都順利找到好工作 永遠都不要遇到慣老闆🥳