我工作是做生產線的~常常會遇到 工作排到不爽 就直接不來的
後面就苦到會來的~去接那個爛缺...主要遇到是在某條生產線，他工作會排4個男生 2個拖包 2個搬包
拖包只要把東西備好就可以去休息了 搬包就比較累，有缺就要補包

有一次我就排在那邊，我就去拖包，因為我比較資深 我也比較會
過了一下子，有個人跑來跟我說， 你不進去裡面搬嗎?
我聽到傻眼，你比我菜竟然好意思叫我去搬 有夠厚臉皮的!! 我就不理他
 馬的 好歹我也是他的前輩 一點尊重都沒有
還說下午想去請假

還有一次我一樣在拖包，快中午時班長跟我說，你下午跟那誰對換一下 他說手沒力
我就很不爽~ 我東西都準備到下午去了 現在才講 早點講 我就不準備了
我看是裝死 不想搬啦!!  
我曾經連續搬2天都沒說什麼

還有一次 也很扯，因為有種原因 班長幫我保留拖包的位置，另一個人就不高興
還跑去跟派工說，他不想搬...
我覺得根本沒必要這樣，只想做爽的  我沒拖包也是認命去搬阿

後來拖包的工作我們的派工後來有說大家來照輪 
這樣很公平~
但是要那些人去搬包 就說 那我去請假
都說照輪了 這樣實在很受不了
又怕人不夠 只好...
派工也很無奈  
那些人還很菜搶做爽的 苦到我們的 很欠操
那幾個年紀還比我小好幾歲，所以有種 一代不如一代的感覺  
拜託 只想做爽的 離職單寫一寫吧         

各位應該難免也會遇到 工作只想挑爽的廢X吧?