在面試前看了很多文章(主要是PTT上的啦)，受了大家很多幫助。因為這次的面試跟網路上前幾年的不一樣，推測中信會更動一些細節，本文內容僅供參考，不過還是希望這個紀錄能幫忙學弟妹求職。

___________個人背景___________
1. 背景：
 (1) 學歷：台政商管學院 學士畢
 (2) TOEIC 成績：金色證書
 (3) 工讀經驗：非金融業相關工讀
 (4) 實習經驗：非金融業相關實習

_________面試過程紀錄_________

1. 書審：
中信特殊履歷，包含學歷、經歷、證照等等，照表操課通通填起來就行。記得每個填進去的都要有故事可以說，不要被問到沒故事很尷尬。因為中信人資會很認真地看履歷，不要把每一件事都寫滿，請留一些特別的經驗在後面的面試過程中用說的。後面有一些挫折、行銷與跟ACM相關的問題，記得在面試前複習一次自己寫了啥。

2. 影片自介：
收到通過信後要自己拍一段一分鐘的影片自我介紹，不能跟履歷上的自介太相近。就是拍完放在Youtube上再寄連結給中信。在信內也有表格讓你選後面面試的日期，記得空下來！

3. 第一關面試：
之前的文章說有筆試跟座談會，但是這次只有與人資一對一面談。人資會很認真地把你的履歷與影片看完，並做筆記。會有自我介紹，並從其中延伸。我面試的時候算愉快，中信人資很專業，會面帶微笑地領導問題與話題，讓我不會緊張。主要是聊履歷上的東西，因為人資手上有履歷而你沒有，所以在面試前一定要複習履歷！人資也會問關於升學進修的意向，並強調ACM工作很辛苦等等。自信與沉著應對就能安全通過。


4. 第二關：簡報＋主管面試
大概兩周後就收到第二關的面試通知與簡報題目。

(1)簡報： 簡報題目是行銷相關時事題目，有聽說關於汽車行銷與信用卡行銷的題目，都跟法金無關。我認為重點在找出問題、提出解決方案與其中的邏輯。簡單俐落地點出問題、分析產品優劣、針對問題提出改善方案就行。把珍貴的時間放在解決方案，不要花太多時間在講背景知識。我一進簡報的會議室，人資姐姐就跟我說要把在場的中信主管當作某公司的老闆說就行。對自己的簡報要熟，要知道每一張簡報跟前一頁的關聯，要清楚提出方案解決問題的邏輯。簡報過程主管跟人資都很認真聽，也做很多筆記，在後面的QA兩位主管有針對我簡報的邏輯失誤提出問題，讓我有些尷尬。

(2)面試： 面試是針對履歷與ACM工作的相關性，要知道怎麼把過去經驗講成跟ACM有關，也要去了解ACM工作的內容。兩位主管都蠻犀利的，會挑戰我的內容。面試官也很在意為什麼選擇中信/為什麼選擇ACM。面試官很老練，建議大家回答問題照實，要禁得起挑戰。

面試後通過的話兩周內會收到意向書，回覆後就會收到中信的來電。人資會一個人一通地打，每人都要講個10-15分鐘，真的超辛苦QQ。人資會在電話中說明待遇、福利與上工時間。接下來會收到紙本Offer，寄回後就算正式結束了。我認為中信ACM面試整體來說不難，面試過程很愉快，只要有自信地展現自己就行。面試是一個雙向的過程，公司在選你的時候，你也在選公司。我相信面試的時候放開展現自己的長處，就能找到適合自己的公司。

希望這篇可以幫助到對中信ACM有興趣的學弟妹們，祝各為都能拿到自己心目中的職缺。
要是有什麼問題可以在下面問，我盡量回，如有違規煩請告知，謝謝
或許我上班一陣子會再跟大家分享工作內容，畢竟這方面資訊不太多！