今年就要從大學畢業了，我有在想要不要去做家人親戚待的傢俱公司上班，因為那間公司福利很好薪資也不算太差（看在什麼職位），其實福利好算是很符合我待在公司的意願了。

我有傳訊息問過我姊，因為也不太敢當面問，但是我姊說：我：我有問看能不能做內勤還是工程類的（比如木工還是組裝）。
但她就說「公司不會有內勤，然後工程又說我確定可以勝任嗎？」，「工程比我之前做過的工作還要累好幾倍」，「建議我先想好自己適合什麼在說」，「工作請找自己可以勝任的」。

只是看著我姊還有親戚他們員工旅遊，就覺得很羨慕，讓我很想要進去裡面工作，但是她卻覺得我不行，難道我只能做公司福利沒有很好沒什麼前景，不知道能不能做很久的工作，我真的不想要，我想做一份我覺得這份工作值得繼續做下去的，公司福利也不錯的。

我姊做傢俱業務，然後表哥也是業務，我姊可以賺很多，一個月6位數，一年賺7位數，其實我姊她是想買一間房，讓我們全家可以住在一起，（因為從小家境就不是很好 有領補助），所以我姊她很努力工作賺錢，其實她跟我講這句話的時候，她是邊哭邊跟我講的。

或者是我只要有工作做就好了？，但我也想一邊工作又可以出國旅遊（員工旅遊）的工作，不知道我會選擇做什麼樣的工作選擇哪間公司，想要建議。