這是前年面試的經驗
面試完當天就先記下來了，只是都沒PO出來~
希望能對新鮮人有些幫助~


一.	前置報到
到達金融大樓15樓即可看到應徵櫃台人員報到區
繳交資料之後給予個人名牌
上面會有自己的分組及姓名
到達會場後自行找座位坐下
時間到人資會開始說明
公司內部的結構、櫃員工作內容及薪資福利部分

櫃員工作內容: 
櫃員除了一般存提款、儲匯業務外
有一項很重要的內容稱為「轉介」
即在辦理業務時向客戶推薦或推銷其他業務
例如信用卡或理專
如客戶有需求便轉交給其他相關業務人員

另外人資有說
進入富邦後離職
想再入職的話門檻很高(應該就是說不要輕易離職)
聽完介紹後
即按照分組由專人帶我們到指定樓層面試
→我是最後一批面試
總共有四組，我是B組

二.	面試
我這組加我總共六個女生
人資幫我們按照名單排隊後
人很好的說了
「不要緊張~放輕鬆就好」
就進入一個滿大的會議室
裡頭有三位主管
他們親切地打招呼後並請我們坐下
將個人名牌擺放在自己面前
由主管們先做自我介紹
過程相當輕鬆但不失嚴謹
接下來換我們六個分別自我介紹
介紹完後由三位主管分別問一個問題
六個人依座位順序回答(我坐在第三個)
1.	自我介紹
2.	想進入金融業的原因、為何選擇富邦
3.	說出自己進入金融業的短、中、長程規劃
4.	對數位金融有什麼看法
5.	希望在工作期間達成自己的哪些理想或夢想
6.	最近有讀金融的相關報導或書籍嗎(加碼題)

接下來換面試者每人可以提一個問題(我自己沒有問)
1.	請問會被分發到哪間分行?(不知道，要看地區分行缺額)
2.	在等待通知的這段期間，建議我們可以準備什麼?(證照、多看看財金新聞:鉅亨網等等)
3.	如果所選地區人員額滿，可以調至台北地區嗎?(不知道，主管表示他們主要是面試，不知道分行缺額)
4.	請問錄取的標準是什麼?(親切、積極、大方)
最後主管說在座六位都是要應徵同一地區的分行
但缺額只有兩名
正取兩名、備取兩名


三.	心得
9/8面試→9/13收到錄取通知→10/1報到受訓
從報到區到面試的過程都相當輕鬆
主管很少會問到個人問題(可能因為是團體面試)
除非有很特別的部分(像是在銀行實習經驗等等)
老實說也不太確定錄取的標準是什麼
我沒有證照還是錄取了!
那就分享對面試的準備吧!
*妝容: 淡妝，腮紅以粉橘色系為主，我的眼睛適合畫偏紅色系的眼妝(有些人則適合大地色系)，眼線用咖啡色較柔和，總之清新乾淨的妝容很重要!可以想像成自己以後如果進入金融業為別人服務，會畫上什麼樣的妝容，帶給別人什麼感覺
*服裝: H&M西裝外套(深藍) + UNIQLO七分袖襯衫 + NET窄裙(深藍) + 膚色絲襪 + 白色跟鞋(約6公分)
當天大部分的人都穿黑色套裝加黑色跟鞋，有部分的人沒有穿西裝外套，長頭髮的人都有將頭髮綁起來
*舉止: 笑容很重要!從一進到大樓，我就開始微笑，為了不讓自己看起來很刻意，對著鏡子練習很重要，尤其不笑會覺得臉臭的話，更是需要練習，即使在聽人資介紹時，我也會示意點頭(就算人資沒有在看我)，表示有聽清楚。
在面試過程中，每一個人講話我都會點頭表示我有專心在聽，盡量不要發呆或一直看同一個地方，眼神的交流也非常重要，我在發言時，眼神會對到三位主管，就是順順的表達，自然的交流。
不要覺得假掰便不打招呼，當有專人替我引導或指示、或者發言完畢，我都會說謝謝。
*坐姿: 記得要抬頭挺胸，像我肩膀會不自覺的聳起，就務必提醒自己放鬆，保持平常心。
*附註: 我不知道這會不會影響面試的錄取，但是我從頭到尾沒有把手機拿出來使用過，我都會將自介或是準備的問題用寫的，所以手上只有紙本。


以上經驗給各位參考看看~
有問題歡迎提問
我會盡力回覆
祝大家面試順利~~~