人生第一次被資遣，不是疫情關係，被資遣理由太奇怪。上一份工作待2-3年，之後待業大概三個月，好不容易有機會找到新工作努力工作，至今這間公司一直開職缺，小有名氣，專做網路銷售。
.
當天進去，連誰都沒有介紹，更不用說自我介紹，只有要我填基本資料，大概稍微講一下公司產品，就用口頭說，我們部門三個人。
公司規模人大概26人左右，但是上班都沒有說話，公司幾乎每個人都用《綽號》，也《沒有主管聯繫方式》。
.
當天要我看完網站後就直接做美編東西，組長跟另一個比較資深的坐很遠。
中午一到，辦公司大家都出去連講話都沒有，下班時候，因為我們公司是新人是要主管用簽名在打卡單上面。主管人都直接下班，也不會跟你說可以下班這句話。
.
banner接的內容從組長早上分配到，打開檔案只有，標題、副標題跟產品，再次詢問組長風格問題，他又說沒有限制。讓我中途他又丟圖讓我改跟他給得差不多，結果他私底下又做不同的東西(都是網路公版)。
.
第一天我就做大概3個banner，一開始我有問組長風格問題，他就丟範例圖跟編排，我這幾天都很努力大概在抓一下公司風格，但是有時候他們風格有沒有很固定。建檔問題變成我要私訊問，才知道。工作做完，組長主動要我下班。

.
第二天，早上做完一個banner，中午要我上字幕影片，當天下班給。(基本上有點難度，但是我也是馬上趕出來)
過程中有修改，字幕有的重點我特別加粗，有的也會加陰影之類的。組長要我改變成要求我全部單一顏色，甚字框也變細 (字都跳不出來那種)。其實我當下很納悶公司得其他影片不至於顏色用很單調。

.
第三天、第四天，第五天，丟的東西就比較多，下班時候，大家都離開，剩下我一個人變成我打卡找不到人簽名。公司每一個員工冷漠到非常誇張，，除了行銷部門老鳥會聊天討論案子。可能我還是新人，加上公司文化，所以我一直跟自己不要想太多。
.

我後來發現越來越不對，我每次丟出去圖組長都沒說話，隔一段時間跟我講修改部分，基本上我都做的跟他給的落差不大。結果，我發現他私下做出來圖跟他給我範例完全不一樣!!因為我手腳算滿快，分配工作我都會趕到剩下一個，那些都是三天前要交的，我也是後來第二天問同事，才知道原來資料夾上面是寫截止時間。
到被資遣前一個小時(下班前)，組長還是丟給我四張圖，等我做完之後，跟我說我被資遣。
.

資遣原因就是風格跟公司不一樣，我才來公司四天...而且組長給我的圖跟他後來私下又做得根本不一樣(連溝通都有問過修改或是風格部分，也是組長給我的)，說行銷部開會說把我資遣，很莫名其妙。
很多行銷要的風格都只跟組長講，沒有人跟我講！ 
.

即便風格問題還有溝通問題，連說都沒有!!!
一開始跟我說很抱歉，謝謝這幾天幫忙，然後說討論結果覺得我和公司的行銷做出來風格不適合? (他們都套網路公版，其實這個問題不大)
.

其實我當下有點生氣又有點難過，我又問他為甚麼找我面試，他回我說，因為我風格多變甚麼風格都可以做，能力也夠，所以請我來上班。
.

現在資遣我卻因為說我跟他們行銷部門有落差? 我風格跟他們不合？ 
先把話說死，等我答應離職，之後又說幹話說，其實我希望你留下來，當天也沒有給非自願離職單，也是隔天去問才給我。
.
詢問非自願離職單，組長自己電話中講說，會給單子之外還會跟我談薪資部分。結果我人去，會計不在就算了，我問說不是要跟我談薪資部分嗎? 同事打內線講一段時間，就跟我說拿單子就可以走了。
做不到的事情，亂講亂承諾我。
.

其實因為這個風格問題，我把圖問我身邊朋友，都說沒有落差，感覺被利用。
.
五天被資遣，理由是，風格不適合，這種理由能接受嗎? 我甚至很懷疑他們根本在找臨時的人，消化他們業務量，沒有用了把你資遣了