櫃哥櫃姐、服裝店員總是給人家一種高帥美有特色的感覺，由於我長的真的不高164cm，身材長相也不是說太好，就覺得這種機會應該跟我無緣，但我還是投
了一堆履歷，想說就試試看吧！有投有機會～

不知道有沒有人跟我依樣，對於精品、品牌服飾（uniqlo、gu、Zara.....）很有興趣，想進店面上班，但由於對自己的外型很沒自信而不敢投履歷，希望這篇文可以讓你們更加有自信。

H&M面試歷程：

有一天我在爬山的時候，突然接到一通電話，忘記是104還是藝珂打來的，反正他就是人事顧問公司，他就問了我一些很基本的：
1.基本自我介紹
2.排班時間
3.工作經驗
4.若真正上班的內容和原本期待的不一樣怎麼辦？
5.為什麼想應徵
當時候我排山爬的超級喘，根本沒思緒，幾乎都在亂答，但最後他說我們這邊只是簡單的電話面試，最後還是要經由H&M那邊面試⋯

一個禮拜左右後～

H&M打來了，有是電話簡單面試
1.基本自我介紹
2.排班時間
3.工作經驗
最後對方就問我什麼時候可以方便到現場面試，當時我心想到底要面試幾次🤣🤣

上網查了很多有關H&M的面試經驗，有些是團體面試，有些是個人面試，內容很多種，很幸運的是我是個人面試，而且還是在信義店的後台倉庫裡的小房間個人面試，幸好不是總公司，不然我可能會緊張死哈哈

正式面試是由店長面試，面試內容：
1.基本自我介紹
2.排班時間
3.工作經驗
4.你剛剛從一樓上來到三樓有看到我們員工都在做什麼嗎？
5.之前在餐飲業打工有遇到什麼困難嗎？
面試完他說不論有沒有上，最晚一個禮拜內會通知～

等待的時間真的超緊張的，重點是H&M也太會抓時間了吧！真的是剛好在一個禮拜後才打來通知，最後的結果就是我很幸運的被錄取了！！但我想是不是因為敦化開新店缺人才錄用我哈哈哈🤣🤣

希望以上面試的經驗可以幫助到有需要的人👍有夢就去追吧！別害怕