1.聽說現在菲律賓局勢不好，還推薦過去菲嗎? 答:老實說菲的局勢的確不太好，與前兩年相比在下滑，但整體來說機會點還是比台灣多 。 至少我自己來一年左右賺的錢比在台灣賺一年的多许多，并且有好的公司，所以未來發展 也比較好，假如是年輕人十分鼓勵出國開開视野，年紀太大就比較不建議了，畢竟這邊的 公司都是年輕人居多，許多職位都有年齡约束喔~所以想出國要趁早~ 

2.菲律賓大部分作业都是博弈業(又稱博彩業/BC業/菠菜業)，做這個真的好嗎? 答:雖然我目前是一般產業，但是在菲也做過BC，所以...只能說台灣人做這個風險相對比 中國人小，畢竟他們是完全黑色產業，我們比較接近灰色產業，但你要是做到犯到台灣法 律的作业就母湯了喔! (其他關於菲律賓各大BC公司的背(內)景(幕)、或是就職相關經驗問題因版規就不在此敘 述，有疑問的人能夠私信我。) 

3.菲律賓的錢真的很好賺嗎? 答:看公司待遇跟職位。 好的公司帶你上天堂，畢竟是外派，有那種包吃包住又包員工接送的公司，這樣相對日子 本钱低，當然比較简单存到錢。并且只需肯吃苦，熬過前期的不適應，我覺得都能够賺到 比台灣還多的錢。(撇除你本身是精英在台灣就賺许多的那種....) BUT，人生中都有這BUT。 假如公司沒有包住，這邊市區的租房本钱並不亞於雙北。并且這邊的租房一般都是壓2付6 ,要是沒一點積蓄口袋不深的會很吃力，也有许多人來菲之後想說有賺一點錢要自己住， 結果沒仔細算好租屋本钱，每個月的薪水多半都在房租上，存的錢跟在台灣都差不多。 要吃到習慣的食物，叫外賣，一個便當也不廉价，還要硬叫到起送價才干省運費，但自炊 會省许多。 假如沒有車，光是來回公司跟住家的車費，積少成多，很或许你就會花費不少。 所以來菲律賓真的很好賺嗎?其實否则，你必須要先有心理準備，出國肯定是沒有在自己 國家舒畅，為了讓自己更舒畅的作业或居住，會增加不少花費是肯定的。并且一切的作业 都是需要磨練的，假如沒有經驗的人，必須要有耐心先從小開始做起，慢慢熬。不過確實來菲的人，做得住的，都比在台灣發展的快，大約半年就會有不錯的發展，至少我認識的 许多算是已經事業很成功的台灣人都十分年輕，都不太會超過35歲。

 4.好多公司要壓護照，我很抵觸，有被约束人身自由的感覺，可不能够不壓? 答:從曾經很抵觸到現在很理解的我只能說，在菲大部分的公司都會壓護照，不论黑的白 的。 這是因為，畢竟我们是出國作业，假如不壓你護照你帶著公司機密資訊說跑就跑怎麼辦? (自己就有歷經此慘痛經驗，還留了一堆爛攤子，真的是遇人不淑.....) 所以壓護照其實是建於公司一個自我保護的機制，我覺得這點能够互相理解。

 5.那問題來了，有些人會問，那我壓護照的話，假如遇到真的很爛的公司想走卻走不了怎 麼辦? 答曰:其實你假如沒做什麼偷搶拐騙喪盡天良的工作的話，台灣人去在菲台灣辦事處就可 以補辦了.....一招破解。但還是期望我们找作业前擦亮你的眼~ 

6.賠付到底是什麼? 其實便是你作業合約沒走完想要提前離職的時候，作业會讨取的一個違約金。 看每間公司不同，費用也不同，期望我们面試時能够問清楚。 但當然這邊的公司也存在许多不實資訊的問題，如何避免?當然要先做功課啊! 網路国际很發達，能夠上許多FB社團或是LINE群組詢問前輩們的經驗。 (要是你真的不知道能够私信問我，我會盡量回答) 搜集資訊後撇除那些老王賣瓜的人，靠自己的判斷應該能够知道一間公司好不好。 再來，你能夠稍微了解一下這邊的賠付狀況，有分兩種，一種是比較人道化的，只會要求 你賠當初來菲公司提供的機票以及幫你辦理簽證的費用。一種是沒有人道的，告訴你除了 以上兩個費用之外還要付住宿費、膳食費、獵頭費中介費、公司這期間發的獎金什麼的.. ..零零總總加起來，賺的都不夠賠，想走走不了，最後只能鬧大，還不見得有用。 只能說找作業跟買東西一樣多看多比較準沒錯! 

7.菲律賓治安真的很差嗎? 答:是沒有台灣那麼安居樂業，加上貧富差距大，的確有些需要留意的當地。 像是晚上8點過後盡量不要一個人在路上走，怕被搶劫，這邊還有許多飛車黨。 沒必要不要穿金戴銀在街上，簡單被盯上。 這邊的公家機關也存在著用錢就能搞定一切的問題，所以不要白目亂得罪人。 其他的你本本分分踏踏實實做自己的工作，不要想著一步登天或投機取巧，基本上，沒有 什麼好擔心的。 喔還有最近疫情嚴重搶劫份额大大增加，出行留意，還有聖誕節前夕的搶劫份額也許多， 我们留意。 綜上所述，個人認為，是個適合年輕人來這邊闖蕩打拚的当地。 如沒意外，的確能比較快存到人生第一桶金。 (我自己是半年存到~很累但很值得。) 

以上只是個人來菲的一點淺見，也許有失公正，也許並不全面，但盡自己一份力整理出來 幫助有想要來菲作业的朋友了解情況喔~ 也歡迎各位在菲的前輩補充>_O (來菲日子篇即將推出，敬請期待~) -筆者介紹- 性別女。 一個來菲發展一年的蔡逼八，來菲半年”存”到第一桶金，目前任職在菲房地產旅遊業， 對BC行業也是略懂略懂。 經常幫助要來菲的台灣人疑難解惑，乾脆撰寫文章分享，也能够讓更多準備來菲的台人知 道這邊的真實情況。 沒有業配，沒有收錢講哪家公司好話。 但之後要講到的一些訊息或许會斷人財路.... 順便發個不自殺聲明，自己身心健康，絕無自殺傾向。 謝謝各位的撥冗閱讀。   IG: itravel4lifee