暑假快到了，
暑期工讀可以很多選擇，
因為我是進修部畢業，
之前幫過很多學弟妹找工讀，稍微列一下 
有沒有幫助因人而異 。
各科系就不列了，
對於大四的實習多少可能會有幫助的地方。
大潤發(推內場學得比較多）
家樂福(同上）
新竹國賓大飯店（禮儀教得蠻好的）
煙波（超著重服裝儀容）
游泳池(但要談清楚，工讀有證 推，實習沒證就別害有證的人了）
CNC培訓(要詢問教授老師，他們才會介紹有意的同學去） 
超商（推萊爾富 比較沒有那麼繁忙的業務，711包括太多雜事雖然容易學但是忙起來會🙄️）
設計師事務所 小幫手（這的話外務比較常跑
但是真的可以學很多，前提是錢不多） 
補習班（雜事、新竹市區暑期很缺）
幼教班（不輕鬆，但對幼保的學弟妹很有幫助，竹北三民路附近，光明十街附近 兩家挺推的）
巨城、精品城、大遠百、威秀
都還不錯！！ 暑期 比較不會太刁工讀啦！ 
但也不要太白目！ 
六福村 （這就要看個人了 ，帶過水樂園的人就很嗨，路上的會有點無聊） 
其實還有很多，看個人興致與系的相關，
如果單純賺錢就隨意了
如果想過大四實習的話，可以找相關的
之後真的實現，跟主管相處得好 
不但可以賺錢還可以賺實習時數。
太多的企業與學校有溝通，
免費的人力(不完全免費啦但真的少到很可憐）
，又要繳學費。
以上。 
拜託別酸 純粹好意 給點建議  
祝～順利 明新是很好的👌