最近遇到一個差勁的採發
合約要求使用他們的格式和條文
因為我們是銷售端
對方要求開履約保證銀行本票、貨到前請款金額本票、保固本票
一個合約開了那麽多票到底是？
何況我們公司已經是業界台灣前三大的公司了
以我業務的立場來說當然要爭取更有利的條件、不可能全盤接受這種不合理合約
所以我提出我們法務看過後認為需修改的地方
過程中這位採發也不斷用「我已經因為妳被釘」、「讓我在主管面前很無能」等等語句來斡旋
到這邊我都覺得沒什麼
合約本來就是雙方協商
要哀大家都會
總之後來經過許多波折才取得雙方共識後簽約
殊不知之後才是爛事的開端

從四月請款請到現在還請不下來就算了
雙方都已經用印完成了才說要改條文
改的都還是字眼上的不同或贅述
雙方都承認了才在扯會計因為這些不給過
那你們公司是怎麼回事啊？沒先審好就放行？
不給改還用不放款威脅
好啊給你改
馬上方便當隨便
三番兩次的修改
還拿了一條未放在主約計價條文、附約也沒頭沒尾的條款要求我方開票順便再修改增加主約條文
一開始我還態度良好的告知我們依主約履行、不能違反合約原意任意修改主條文
結果直接開始無理取鬧
🧟‍♀️她
🤷🏻‍♀️我
🧟‍♀️：你們法務不是很會審？怎麼沒有看到？啊你們公司那麽大間開票在怕什麼？

態度之差加上前面累積的我一聽直接爆氣
🤷🏻‍♀️：所以開這麼多票，你們公司倒了我們怎麼辦？🙄🙄

最可惡的是、今天是你自己工作能力有問題才導致需要東改西改
我怎麼知道是哪些字眼讓你們會計看不順眼？我神通喔？
到最後竟然說我害她憂鬱症發作！！！！
？？？？？？？
你他媽怎麼不說我害妳自殺？
妳單親媽媽又如何？
養兩個小孩很辛苦沒錯
但甘我屁事啊
那妳怎麼不好好正視工作檢討一下自己？
造成別人困擾不用負責？

三番兩次把私人情緒和理由帶進工作真的很不尊重共事或配合的人
把自己工作的過失怪罪給他人
職業素養在哪？