最近拿到兩份工作offer，薪資都相同，自己比較了一下，但因為沒正式的工作經驗，對兩份工作的產業也不了解，實在不知道如何抉擇。

1.線上英語遊戲客服
📌工作內容：解決客戶問題、分析市場數據。
📌想去的原因：可以訓練並保持英語能力，且公司鼓勵員工進修並全額補助職務相關課程，我可以補強英文和數據分析的能力。且總公司在英國，公司也鼓勵內部請調。
📌疑慮的部分：畢竟職位名稱是客服，網路上爬文幾乎都說客服沒什麼發展，那未來勢必要轉職。我覺得這份工作的經驗是可以帶到別的工作，但不知道具體有哪些（市場行銷？）。

2.兒歌產品編輯
📌工作內容：創作幼兒兒歌、收集市場訊息。
📌想去的原因：本身是教育科系畢業，跟所學相關，創作兒歌應該不會無聊。
📌疑慮的部分：怕未來就會被侷限在幼教產品的產業中，而幼教產品產業又比較小，如果想換產業，不知道這個工作經驗有沒有辦法幫助。另外怕盈利的幼教產業會與自己所學的理念衝突，反而做得不情願。

我媽是對於客服滿反感的，就像大部分網路上看到的評語一樣，初階工作又沒未來發展性。但我自己是比較想要去客服，因為未來希望能往需要英語、常跑國外的工作發展。幼兒兒歌編輯是中資，能跑也只能往中國跑。

再兩天就要回覆了，還是很猶豫，想上來聽聽大家的意見 ><