最近在找美容店想做臉，看到版上好像很少經驗分享，突然想到自己以前曾待過這行業，所以心血來潮的在這邊分享自己的工作體驗，給大家參考。

如果有想要到這邊工作的，制度可以大概分享一下：
1.月薪印象中有兩種，分為有底薪跟無底薪制，有底薪的話約2-2.3萬+少少的業績抽成；無底薪的話會抽比較多，大概4(美容師)、6(店家)抽，業績有分賣課程、產品、按客人的抽成都不同，細節部分有興趣的人請自行前往了解。不過如果認真做的話月薪可以到4、5萬不是問題。
2.無勞健保，要自己到工會保險，一個月好像2-3千吧..有點忘了。據闆娘說法因為沒有勞健保所以才會有這麼高的抽成獎金，別的地方都沒有抽這麼高，恩恩!
4.工作時間早上8:00-晚上8:00(暫)，一早來要先分區域打掃，接著接客人，中午忙的時候幾乎沒有時間吃飯，當然，沒客人的時候也可以很閒的，只是每個人都有被安排到其他工作事務，這些要自己找空閒時間去完成，然後8點下班的前提是沒有客人，且事情都做完的情狀下才能下班，如果你是新人，太準時下班會被說話。
5.月休4天+1天團體業績達標的獎勵假。
6.業績要求高，每月都會開業績檢討會，最差的那個人會被當眾點名檢討。
7.同事相處還算融洽...吧!但是會有人喜歡在背後打小報告。

以消費者的立場來說，我用條列式方式呈現，會比較清楚。
缺點
1.環境：
(1)空間狹窄，且更衣室只有一間，要排隊共用。
(2)單人房只有一間，其他都是多人房，服務過程中通常都會聊天，而且有接夫妻，怕吵怕尷尬的人要三思。

2.衛生：
(1)當太忙或客人太多時，會將客人丟在籃子裡的浴巾及毛巾拿起來摺好重複使用。
(2)曬、洗毛巾的地方在類似防火小巷子裡，旁邊都是水溝，很陰濕噁心。
(3)一次性衛生墊為了省錢，都會洗曬後重複使用到爛掉才會丟棄。
(4)大浴巾下面那層床罩超噁，都是等有味道時才會清洗。(因為洗那件很花時間，而且不好曬，所以久久才會洗一次)
(5)根據上一點提到的大浴巾，不要以為有多乾淨，基本上也是重複使用，除非上一位客人有體味，或者沾到太重的精油才會替換。

3.價格：
(1)透過網路優惠券等行銷手段吸引顧客，在服務過程中藉由聊天來了解客人家世背景，等結束後以便雙方"溝通"。
(2)強迫推銷，不買課程不給走，有一套專門話術，如先賣貴再降低價格好讓客人覺得賺到；又如打不下來的客人，店有一定扣打可以加送什麼什麼東西之類的，所以千萬不要覺得自己是被特殊待遇的；再如遇到硬客，一個美容師不行，就會兩個人一搭一唱，一但軟了就是自己錢包瘦了的時候。
(3)會推出各種看似很(不)厲(便)害(宜)的課程，再用各種話術包裝，但有沒有用就...因人而異吧。

優點
1.精油好像是用蠻好的。
2.資深美容師的手法各有千秋。
3.接待時很親切。
4.有放鬆美妙的輕音樂。
5.浴室很乾淨，提供各種洗澡之衛生用品。
6.做臉工具會確實消毒確保衛生。
7.保養品很好用，自己是沒用過啦，都是聽說的，不過價格...見仁見智。

另外，奉勸千萬不要輕信google的評論留言，因為員工會創帳號自己去洗留言，或者請認識的人幫忙，不能說留言完全不能信，但是還是要有自己的判斷力。

以上純屬個人客觀的工作經驗談，當然期間也遇到很多不開心的事情，真是一言難盡阿~~這邊就不多說了，旁人都說那陣子我脾氣變得很暴躁，沒有笑容，想想工作讓自己這麼不開心索性就閃人吧，不幹最大!