我也來分享一下人生做過最爛的工作，目前未滿30歲。
*不要上臉書*
1.	背景提要：
原本是在鄉下工作但礙於鄉下的工作沒有勞基法又都是家族企業，常常應徵到的工作加完全勤才有22K，開24K老闆都會覺得你開太高，而且通常週六都要上班，加班免錢的慣老闆，終於趁公司結束營業資遣後到台中，剛好親戚朋友都在台中，想說換個地方發展。
2.	薪水：
這是我在台中的第一份工作，在台中市南區的工程行，面試的時候說一切按照勞基法，每年都有公司全額補助的國外旅遊，年終無上限，做了約一年半，最後離職薪水是28K。從來沒有參加過公司旅遊，半年沒有3天特休，勞退6%要員工自付一半(3%)，但最後離職的時候，特休跟勞退有請對方返還現金及換假。
3.	年終、加班費及員工旅遊：
年終只有一個月，沒有加班費，只有拿過一次津貼1500，因為那個月倉管離職我一個人要做三份工作，一開始說加班費會算在年終裡，最後得到的結果是新人只有一個月的年終，要做滿三年才有可能超過一個月，也沒有加班費，要加班費的話旅遊就改部分補助，剩下的自己出錢。原本大家的底薪都是正常+全勤+伙食津貼，但後面主管覺得底薪這樣算加班費太高了，就直接把所有人的底薪砍成最低月薪，其它的差額用津貼補。我去的時候剛好是公司最忙的時候，所以都沒有舉辦，主管還一直很委屈的說：「當初是他答應我們有員工旅遊的，所以他會去跟老闆要求。」，就是這種鬼話，當初也沒逼他。
4.	工作內容：
原本應徵是行政助理，後來變會計助理，倉管離職後要兼任倉管出貨，做文書的人忙不過來的時候還要去幫忙做文書，等於我一個人做2.5個人工作，而且是在公司最忙的時候，因為接到大案子，所以上班我每天都是忙著收貨搬貨，帳款只能用零碎時間或者下班之後回家自己做，但讓我最生氣的事是後來新來的倉管薪水都比我高，我還要幫他們做工作，中途還換過兩任倉管，每次倉管離職的代理人只有我。我還要整理公司的行事曆，但很多要靠外勤回傳行程，但每次外勤都忘記，我主管只會叫我每天下班前打電話給他們問他們有沒有事情要回報公司的，根本不願意解決問題，導致後期常常有行程沒去，老闆又生氣。
5.	其他工作：
幫主管繳卡費、買菜（因為主管想在廚房煮午餐）、忍受文書的爛脾氣、幫老闆洗車、刷大門口的地板及其它各種打掃當傭人的工作。
6.	同事：
同事全部都超過40歲，沒有什麼個人生活，人生就是公司，年資大約10-20年，跟我相處最不好的應該是文書，他個人有經前症候群，每次只要遇到生理期，整個人就會爆炸，主管自己管不了，每次都只會叫我讓他，要我不要跟他吵，舉例來說：每週一固定要打掃，我被安排掃地（這些打掃區域是抽籤的，因為文書很愛喊不公平，但只有他吃虧的時候他才會覺得不公平），我都會提早來先掃完以免耽誤拖地人的人時間，所以我掃完剛好在休息，一般來說如果有人請假會幫忙掃，但那天沒有人知道他是不是請假，所以就沒有人幫他掃廁所，結果他只是大遲到，所以他一來看到我在休息就暴怒說：「怎麼都不幫忙，同事都沒有互相的嗎？」後來廁所掃到一半就生氣跑掉了，最後是我主管叫我去幫忙他掃完，老實說，公司廁所是最好掃的，因為今年才新裝潢，全新免治馬桶，而且用的人只有3.5個人而已。後來因為這個事件，所以連掃區都要改成輪流，他還會去跟主管抱怨我們這些跟他同個辦公區的人都不會互相幫忙。附帶一提，文書幾乎不會幫忙倉管的事情，搬個東西就好重，搬過最重的就是電腦螢幕而已。但這位文書每天都至少加班1-2小時，除了自己上班都在跟廠商聊天的原因之外就是做得慢，而且只要有人惹到他，他會就馬上用LINE跟主管抱怨，打字變超大聲到整間辦公室都他的聲音。
7.	主管：
我主管是公司僅次於老闆之下的人，有嚴重潔癖，每天就要求打掃，連洗手台的水龍頭用完都要抹布擦乾，洗手台水龍頭用抹布擦乾，那我幹嘛還洗手？抹布那麼髒，還要擦椅子腳，因為有腳印很難看，之前因為在裝潢，大理石地板會有粉塵，幾乎每天都要擦好幾次，但就是在施工怎麼可能會乾淨，因為施工的關係，所以只剩兩間廁所，一間在外面辦公室，一間在主管的辦公室，一般來說男生在外面，女生在裡面，沒有特別區分，只是男生不會到主管那邊上廁所，但我之前在裡面上都會被誣賴把廁所弄髒，所以我後來都在外面上，自從發現我在外面上之後，我主管就會一直來說：「你為什麼要在外面上，你不男不女喔？」就是這些無腦的話讓我更無言。平常還愛管衣服化妝頭髮，下班後的活動，家庭狀況，任何不關他的事情都要管，但他也不是每個都管，有些太兇的員工他就不敢管。
8.	煮飯：
重新裝潢後，主管就迷上煮午餐，每天都在忙煮飯，把他自己的工作都丟給我，中午12點前在備料，12點多才開始料理，所以我常常都要出去幫他買菜，還要半強迫大家一起搭伙，每次遇到客人還是廠商就一定要說他好可憐還要幫我們煮飯，但大家根本不願意，每次等他煮飯都會耽誤到午休時間，還吃不飽。
9.	借車：
我主管自己有一台公司配車，但他常常上班要出去看醫生呀，買東西之類的，都會跟我和我同事借機車，問題是公司有一台老闆的機車，但他不想騎，所以每次都要跟我們借車，但他從來不加油，還要借安全帽外套，而且他平常根本沒有在遵守交通規則，我同事的車只能騎到70，我主管回來之後就說：「你車只能騎到7273耶！」之前借我的車的時候，我車才剛買一年，他都直接從騎樓上牽下去，直接刮到我的腳踏版的下方，而且不只一次，還一直跟我說那邊刮到又沒關係，又不是他的車，他自己的車刮到一點點就一直說要出去險。
10.	老闆：
老闆不太管內勤，但我對他的印象就是三字經跟脾氣不好，甩門摔東西，不管現在是晚上12點還是早上6點，只要生氣就在群組開噴，不爽就退群組，無聊就是每天看公司內部監控螢幕，禁止同事講話，教學他也會覺得都在聊天，講話就會生氣。
11.	監視器：
公司到處都是監視器，但公司只有10個人左右，一半都是外勤，老闆跟主管的樂趣就是每天看監控螢幕，連有人從位子上站起來，就會馬上打內線問他幹嘛，但不願意在內勤的辦公室裝監控螢幕，因為辦公室都看不到來訪的客人，每次有人來都很困擾。
12.	隱私權：
基本上沒什麼隱私權，看看那些監視器就知道了，監視器比人多，我主管都習慣會來翻我位子資料，找不到就說我都亂放，這到底是誰的位子？除了這些還會偷看電腦裡面的訊息紀錄。
13.	離職原因：
我跟我同事有個小群組，因為之前交接工作的關係，老闆又不准人說話，只能用群組，剛好下班後聊到公司的近況，說到老闆最近想換車，我們連調薪都沒有，覺得自己很像長工。我主管偷看到，他就氣炸，一直連環打電話到我們群組的三個人，後來我接到說：「公司對你這麼好，你怎麼可以說自己是長工，還有老闆買車的事情是可以這樣跟其他員工討論的嗎？你這樣洩漏公司機密，枉費我這麼相信你。」就這樣一直罵，我要澄清，老闆買車這件事情大家都知道，因為公司傳真是公開的，對方公司有報價單過來，每個人都看得到，這到底算什麼機密，而且講這些話的時候已經是下班時間，他跟群組的另一個同事說是在下午借用我電腦的時候看到的，下午那時候才4點，根本沒有這些對話，自己敢看還不敢承認。
14.	離職：
因為這個事件，我隔天就去提離職還附帶一張應該要還給我3%勞退跟3天假的表，離職前我把當月的帳款全部做完，扣掉剩下的假之後，剛好做到星期四，我跟我主管至少講超過4次，還有離職單，但他根本沒在記，星期五還打來說我很誇張離職也不來打招呼，到底是誰連離職日期都記錯的？
15.	離職後：
主管一直到處散播關於我的不實謠言，一直把事實扭曲成其它版本，例如說他從來沒有留過我，說我想走就走，只叫我考慮清楚，但事實是他希望我待到我找到下份工作為止。很多這樣的事情，即使我已經離職快一年，他還是會一直到處跟別人講我的事情，之前每個來面試的都會講，認識的廠商也會講，但全部都是假的！即使到現在一年了，講到這間公司都還是會很生氣。