我發這篇文就只是想要靠北這份工作有多爛
怎麼說爛呢～
就是那種決定離職還要被老闆娘羞辱🙄
羞辱的程度大概是那種我阿祖聽到會生氣的從墳墓爬起來揍她的程度吧🤣
- - -
就是呢 這間飲料店不是連鎖的 是最新品牌而且剛開始試營運（提示：市長剛被罷免的城市）
我會到那裡上班是因為之前工作上認識的朋友 介紹我進去上班的
基本上裡面的員工都是投資人的兒子女兒的朋友ㄏㄏ

我先進去上了1天左右（兼職晚班）因為我有朋友也缺工作 跟我一樣想做兼職晚班 所以我跟我朋友說可以帶履歷過來面試 但是不一定會進 要看老闆娘的決定 
結果老闆娘直接叫我朋友隔天來上班。
（為了不讓整篇文章落落長，我說說我的想法就好）

⚠️1. 有兩個店員比我們早進去上班，其中一個對我們的態度不是很好，小屁妹的概念，問什麼問題也是愛理不理愛教不教的，更誇張的是主要負責教導技術的大姐也是一副我為什麼要教你，你問那麼多幹嘛的態度，我們沒有不想學習，而是我們問了，給我們的態度卻是如此。
⚠️2.我上了總共四天班，我朋友上了兩天，這幾天下來，從來沒有人要教導我們，把我們晾在一旁，把我們當空氣。
⚠️3.試營運當天（也就是我們上班的最後一天），前一天要我們9.30要到，因為營業時間10.開始，我朋友怕遲到9.就到，在外面曬著太陽站著等，等到9.30幾分才有人來，來了也是把我朋友當空氣什麼也沒說，自顧自的走進去，當下我朋友對於這間店的評價就不是很好，但我們還是想繼續待著學習。
⚠️4.前一天明明有分配好工作，試營運當天到了卻叫我們擦玻璃，擦完又把我們當空氣晾在一旁，試營運當天大家都上了9小時的班，在這9小時裡我們就像孤兒一樣，被丟來丟去的，哪裡有雜事就去哪裡做那些事，那請問前一天幹嘛排工作？
⚠️5.早上態度比較不好的那個員工，在試營運當天我跟她有發生小爭執，我有向內部反應過，但是試營運第一天過後，他們明知道我反應了這個問題卻要我隔天自己一個人在前場跟他們一起上班，自己一個人面對他們，然後把我朋友丟到後場，而內部只丟了一句：我會再跟他們講。🤷‍♀️


試營運第一天做完，再加上前面那些事，我跟我朋友都有一個共識，就是如果內部沒辦法給我們一個合理的答覆，那我們就打算不做了
當天結束我先傳了訊息給介紹我進去的朋友，跟他說我上那幾天下來的想法跟問題
（畢竟才剛進去幾天，我不好意思直接跟老闆娘講這些事，所以先跟介紹我進去的朋友說）
傳完他馬上打電話給我，我們前前後後通了1、2個小時的電話，都是我在跟他解釋我的想法
跟他通完電話他跟我說他現在跟老闆反應，我從8、9點就開始跟他通電話，等到12.多還沒有一個答覆跟結果，我跟我朋友覺得也沒有必要再繼續做了
我就傳訊息給介紹我進去的朋友說，這處理事情的態度跟速度真的讓我們很無言，如果這樣的話我們的決定就是要離職了
後來他傳了一句：老闆娘叫妳打電話給她
我問說一定要打電話嗎？都要離職了為什麼不能傳訊息就好，一定要要用打電話的嗎？
他說：應該是
我就鼓起勇氣打給老闆娘，前面兩通通話中，後來她回撥給我
❗️❗️❗️開始像個潑婦一樣，對我大吼大叫，前面我也是大聲的說到底要不要聽我說我的想法，她說好，我開始講不到兩句，她又繼續講她的罵她的
我開始放棄，安安靜靜的不出聲聽她污辱我批評我
內容大概就是～啊你是想靠關係是不是 想要把整間店搞到都你朋友是不是 有你們就沒有他們 要我開除他們是不是
還有什麼要不是我兒子不進來做 妳怎麼可能進得來 我看人的標準很高
還說什麼我店裡都有監視器啦 看看你們都做了什麼啦 我都有監視器都有錄到啦
最後就開始說啊妳是要幹還是不幹啦 不幹東西明天都拿來還我啦 啊你現在不回答是怎樣啦 我給妳5秒鐘妳到底要不要講話啦

重點是她說的這些我並沒有說也沒有做🙄️
還有什麼監視器的，她說我們都一直在抄那些茶譜不去學，重點是我們主動要去學了沒人要理我們，所以我們才安安靜靜的抄自己的茶譜，至少要先背起來
她從頭到尾都不聽我解釋不聽我講話，跟她講電話的那些時間裡，我說不到10句話

當下我就覺得我超委屈 聽她批評我聽了有半小時
我直接掛電話，我聽不下去了
馬上打給我媽，聽到我媽的聲音我直接潰堤，狂哭
後來我傳訊息給老闆娘說我不做了，這幾天會把東西都歸還
👇如圖👇
