前言（以下文長）
由於我最後的結果是沒有上的所以不想看的可以直接左轉，不過面試過程和準備爬文過發現都差不多，只是相關資料蠻少的所以給正要投的人可以參考

正文
《事前》
我是在5月初投的履歷，投的是104（就是那個104）社群行銷學生實習的職位，在5/14的時候接到電話通知要面試並且給出面試時間
由於面試中必須提案所以我把面試時間往後延到了接近五月底，最後我也確確實實的做了一份十分鐘關於履歷診療室的提案簡報，從準備到面試花了蠻大的心思和時間
《面試過程》
一剛開始進去櫃檯人員請我到一間小會議室等（空間大概就一張四人桌的大小），一開始會先做一份簡單的適性測驗大概5～7分鐘左右，之後要自己拿到外面給櫃檯，回到小會議室後開始等待面試人員，雖然當天下雨但是櫃檯小姐並沒有開會議室的空調使得整個會議室蠻悶的（我後來就自己開了），然後等了大概15分鐘面試官才來
面試官是兩位是部門的職員（我滿納悶的）帶著兩台電腦進來，一開始先進行簡單的自我介紹並且從自我介紹中提問（時間大概10～15分鐘），然後就開始了我的提案簡報，簡報的過程中問了一個小問題之後就結束了（沒對我的簡報提問我也覺得很怪），最後就是詢問一連串（他們主推的商品）104履歷診療室服務的使用心得是什麼然後就結束了，雖然當初信件有說面試時間大概30～60分鐘左右，不過扣掉等待時間差不多就是半小時
《心得》
我在事後寄了面試結果詢問信才得知確定的結果
其中在等待面試結果前有幾個疑問一直令我不解
1.等待時間這樣子是正常的嗎？其實我等到後面有點會覺得小不尊重的感覺
2.面試一般都是請人資或主管吧？
3.雖然有強調說如果提案簡報可行或許是有實際執行的機會，但是既然這樣為什麼沒有對我的簡報提出疑問而是花了很多的時間一直問我對履歷診療室服務的看法？

最後：整個面試結束了，雖然認真準備面試是應該的並且公司也並不一定要給你一個正向的回覆，不過我不禁會覺得會不會只是找了TA來詢問一下對於他們產品的看法或是想要知道有沒有新的曝光渠道，畢竟在面試的過程中也有說到他們並不了解大學生目前流行使用的社群媒體是什麼