前陣子應徵藏壽司外場工讀，今天結束一個小時的研修，大致上上下班的繁瑣步驟和口號都明白了，只是對於一些細節還是保有疑惑，所以想說趁第一次上班前上來問問題🙏🙏

【一】
研修時有發制服和鞋子給我，然後結束前跟我說鞋子和制服都要帶回家，但是休息室也有鞋架，不能將外場鞋放在鞋櫃然後下次上班來再換嗎？感覺如果每次上班都要帶一雙鞋有點麻煩⋯如果不行那可以穿著外場鞋直接去上班嗎？（因為藏壽司規定很多，不知道有沒有什麼特殊規定）
【二】
上班結束一連串的繁瑣的漱口洗手打招呼後，要去找黃帽檢查儀容和問公告，請問之後黃帽會直接指派工作給我嗎？還是還要另外找其他位階的人問呢？（很怕第一天上班時站在那邊不知道要做什麼😥）

【三】
一開始到外場都會有人帶著做嗎？（像是接客帶位之類的）還是如果來不及教我我要自己看別人怎麼做然後模仿？但又很怕做錯，但感覺尖峰時刻應該沒辦法一步一步地教？

【四】
另外想問在外場工作有什麼需要注意的嗎？雖然可能有人會覺得去就知道了，但想先問一下資深的大家，也比較能有些心理準備😂

雖然藏壽司打工在網路上的評價一面倒的差，但自己是打算做到暑假結束啦，本身也蠻接受制式化的工作模式，希望能儘早上手不要連累其他人因此前來解惑🙏