-更-
①蠻多人提到，那就不要幫，
文中也有提過，為什麼會幫！
我們的工作環境真的真的、真的、沒有很明確的劃分誰該做、誰去做
這時，你是不是要說，那其實你也不算幫啊！
也算是你要做的啊！
所以我才用沒有很明確的劃分
但我們都知道這是哪個位置的人要去做
就是沒有一個硬性規定說：這個！就是你！
別覺得有問題，我的環境就是這樣
還有他們會有個習慣就是放久了，肯定有人會幫
然後就爛在那
有時候也會像叫小弟一樣叫你來幫
之前，有吵過這類的問題
結果、
結果、
結果、
我他媽的變成罪人！不合群的那個人！
哈囉！！！！！發生什麼事了到底
②我不是愛做又愛計較
我的做事態度就是
有做就做好（並不是標準完美！起碼、起碼做好吧）
他們是
我有做喔，如果你看不順眼，就是找我麻煩。
舉凡：工作環境
如果這個空間是他的，桌面再怎麼亂真的都不甘我的事！
但每次接手的時候！都得再花時間把前一個人弄亂、沒歸位的東西，放好擺好！
你能不用嗎！到時找不到東西直接措手不及吧你
總之之後會持續更新我的雷包同事
你們就知道他們把一堆不合常理的事合理化了

————————進主題—————————
如標題～💁🏻‍♀️
同事天天就像沒帶腦的來上班
遇到事就閃到好像今天沒來過一樣
什麼是交接？
完全沒有這種東西😊
他今天看你不爽
老闆給的新資訊絕對到不了你的耳邊👏🏼
出社會這麼久
我真的是第一次遇到這樣的人
好心提醒對方事情沒做
結果被指著鼻子說
：工作沒必要這麼認真！開開心心的上班不行嗎
（蛤？蛤？蛤！！！！）
（這種心態到底是我年紀大不能接受）
（還是⋯⋯？）
明明用正常的上班態度，卻搞得不正常的是自己
然後在他們屁股後面撿起不是自己該做的事變成日常
這絕非在幫自己塑造成灰姑娘的樣子
連對方都坦白地說過：因為我知道你會用，所以我才不用的（seeeeeeee!
這時，你可能會想，誰叫你要幫的
1.我們的工作環境沒有很明確的區分這是誰的、
是誰該做。做不完不外乎擺爛，或晚下班而已（而他們屬於前者，對上我這個看不慣事做一半的，就會自動撿起來做）
2.他們會把一切幫忙視為理所當然，怎麼說呢？
為什麼不幫我？你討厭我齁？
欸幫我幹嘛（就像主管叫人做事一樣，只是我們的職位是一樣的☺️）
-
如果你又問不喜歡就離職啊
如果剛出社會
當然這種衝動意氣用事的想法肯定還沒出來，嘴就已經說出來了
工作不會事事都順心
這就是我該去消化的
每天都努力的告訴自己
不要被他們影響
但每天都有新招必須接招
真的
好累。
-
有機會再跟大家分享他們的招多跋扈霸道
