本人去年畢業生，目前做的是我第一份正式工作

在中部一家上市的傳產當國外業助10個多月了，面試時跟我解釋工作內容和我前10個月的工作大致都吻合，也渡過了不適應期

帶我的學姐人也特別好，過適用後薪水到快要30k，以中部地區我OK，我本以為可以一路累積經驗後再跳工作

殊不知最近說是公司資金流問題，人事成本太高，業務部一次大裁員10人，然後把10個人的工作分配到剩下的8個人身上

我原本是跟著學姐做業務前端作業- 跟客人信件溝通往來、報價、學習規格面、追蹤訂單生產和交貨狀況等，做起來也還算可以，不會很難到不想做

但是一次裁員後，我是被留下來的業務中最菜最年輕的，美其名說有潛力、工作能力和態度好，實際根本是需要一個跑腿又可以塞工作的畜生

現在就把我一個當四個人操，原本的客戶要繼續跟進，再當一位客人的溝通窗口，再再負責另外一位客人的後段出口事項和船務和帳款立/沖帳，公司境外文件也要我處理，再再再塞給我要當某位主管的助理...

我當初近來口口聲聲說要培養一位業務，不要把自己當助理看，現在說要學會一條龍，後段的進出口報關都要會，我也認真學了，不過我真的忙不過來，做的文件不知道對不對，打的單號都需要問其他業務有沒有打對，加上我要做的後端工作的客人每一票出貨的文件都很特殊，跟上一個人教的不太一樣，連其他業務都覺得怎麼我的客人和目前要出的貨都這麼奇怪

我從交接的第一天就開始向直屬主管反應，說出口後段的很多東西我都是第一次接觸，都還在摸索和請教其他人中，再讓我去當某位主管的助理和處理境外文件，我真的沒有時間，可是直屬主管就拍拍打圓場要我用話語混過，不要直接去拒絕當某位主管的業助，說這樣會讓我在其他主管心中扣分不好 = =，跟當初在會議室宣布裁員時說的都不同，當初說只要遇到問題就反應出來，主管們會一起幫忙解決

現在我有兩個工作根本就不在分配工作的清單上，都是後面沒人做才塞過來的，公司內其他真的會出口的業務每個人都被強迫塞了很多工作，每天大家都做的很生氣，主管們幾乎每天鬧失蹤不在辦公室，反應了都沒效

其他會做出口的業務都知道我第一次接觸，有問題去問都會教我或是帶著我做一次，或是幫我處理掉一些文件，可是越做越覺得好煩，覺得無力感越來越重，上班隨時都會跑出想離職的念頭

業務部內每個人都很不爽上面的決定，一次把工作量強加在每個人身上，公司系統又很智障，三不五時卡關不知道怎麼操作，導致出貨時都會很趕或不知道該用哪支系統程式

一天工作八小時，我大概就有七個小時在處理後段出貨和船務工作和他媽的立應收帳，再用加班或休息時間處理前端客人溝通，不就幸好都是國外客人，都有時差可以讓我晚上處理不會太遲

我是想做完這個月看看再決定未來方向，實在是有點撐不下去了，加班也無法解決和消化工作量，畢竟有很多工作是需要跟內外部的人來往處理的，你加不代表其他人也在加...

默默地給自己心裡建設—不追求80分，只要有一半的50分就好，讓主管們知道我就爛！

#不知道是否繼續下去
#大家快要變成公司地縛靈
#景氣不好很難說不做就不做
#想問問他人想法
#不想上臉書或轉載