大家好，第一次發文有疏失的地方請各位見諒。

資歷
私人通訊行3年
連鎖通訊行1.5年

本人大學期間與畢業後在私人通訊行工作了一段時間，，大約三年的時間薪水約2.8k(無業績壓力)，工作時間11：30∼10：30(但是有客人就是服務完才能下班，拖過最久的半夜兩點還沒下班🙄🙄🙄也沒加班費)不過偶爾老闆加碼銷售比賽獎金500∼12000(但也只有那幾次而已)，員工含我只有三位，後來因為要去當兵一年還有一些原因，提早離職了。


退伍後很順利兩周內就找到工作，是通訊行業界連鎖龍頭(紅色招牌四個字的)，為什麼會選擇這間是因為想說給自己一個挑戰，進去後第一天真的看到地獄般的場景，生意太好了，大概是之前的店家三四倍多吧，人一直來來來來...
還好我就著之前的經驗，也算是即戰力接了不少客人。

說到薪水 面試時有說三個月是實習期薪水只有28000＋3000＋業績獎金，三個月後「要主動去考核」通過，薪水才會變成33000＋3000+業績獎金，而且考核只有一次機會，沒有通過要等下個月，而且會壓功課，會越來越難。
我七個月才讓我升正職...為甚麼呢？
一開始我就說面試的是A店(騎車20分鐘)，錄取後才跟我說他們滿人了，說要我去B店上班(騎車40分鐘)所以我所學都是b店教的，考核前終於讓我回到我當初面試說的a店，但a店主管所教的卻和b店不同，直接向上面單位說要再三個月重新學，聽到這個我真的把所有會的髒話在心裡吶喊3000次了。
後來堅持實習薪水的我熬到了六個月，走進總公司老闆面前進行最後的考核，還好前面幾個考核的同事表現沒有很好，讓我有點機會，可老闆還是問到這麼晚才來考核有點怪，出了功課...
「某個新上市的R牌手機單月要賣50台」
我拼死拼活在倒數五天的時候達成...
真心覺得 推客人不合適的手機真的很沒良心...(並沒有說手機不好只是可能這手機不適用於某些客人)



好的以上都是正職之前的事情...
後來為什麼會離職呢...
發生了什麼事情？
我們下個篇章再跟卡友們分享
各位有關於通訊行的事情，
都可以留言詢問喔