前言
因為要找工作，所以就刊登了104的徵才資料，過了一段時間之後，聯成就打電話給你，看你什麼時候有空可以到他們門市去。

我總共去了兩趟，第一次就是他們主動聯繫你的那次，主要就是跟你講些現在的社會中，大部分工作都必須要具備的基本技能，EX：CAD、美編...等一些平面設計專長。

反正他當下講的是落落長....讓你有種錯覺，覺得他說的都是對的（本人腦波有點弱），好像只要上他們這裡的課程就可以有像他們講一樣的未來（「醒醒吧～夢想沒這麼簡單的」➡️當下真應該這樣對自己說😭）

到了第二次的時候
（回去想一下後，覺得這個課程好像不錯）
先是跟我說什麼政府補助，需要先去申請名額，申請過了之後就沒有考慮的餘地了，於是腦波弱爆的我就被他牽著牽著就簽完一份合約了.....

 之後回去之後，越想越覺得不對，跟家人討論之後也覺得沒必要去花那筆那麼多的錢。
🌟解釋一下我的費用：
這個課程要上6-8個月的時間，原本說的價錢是20幾萬，然後那個政府補助完之後變成一個月3,300元 分30期，總共是99,000元 

隔天早上就跟他們聯絡說我要解約了，起初他們還降低價位希望我不要解約，但我那時就已經堅決不要這些課程了，最後可能也是那位專員的關係，我只需要負擔1,000元的報名費。
（前提是你所有東西都還沒有領取，繳費單也還沒寄出；如果有跟遠東商銀做分期零利率的動作，記得先打電話去說要取消分期的扣款）

此事也讓我自己學到了教訓，簽合約要看清楚，自己腦波弱就找朋友一起去。