小的我不才，之前暑假打工的公司大量資遣，面試了一大堆都沒中，迫於無奈加入臉書打工社團（裡面的工作大都很母湯），其中有一個工作還不錯，內容就是夏令營助教，班控那種，薪水是一天1778，其實我有在另外一個機構應徵時間地點都差不多的工作，但是問不出是不是同一個，想說多一個機會，又快截止了，就趕快私信發文的人說我要應徵，對方簡單問一下我背景之後就約了時間地點。

一開始他約我在景美我就覺得有點奇怪，因為之前看說那個疑似同樣工作的公司是在敦北，但是還是照樣去，然後我等到差不多時間就有個人打電話來叫我到特定座位面談。

後來我走到速食店裡面，已經有三個人，一男一女還有一個求職者在那邊等我，男的看到我就直接拿紙筆開始講規定，說如果以後跟我們合作了不可以再跟這個機構私接案子吧啦吧啦，場面會很難看，還說以後要他們同意我才能再去，我當下一臉問號，想說這是怎樣，我以為你是夏令營主辦方才來的，而且從頭到尾他都沒提細節，就反覆強調不可以違約。

最後就問說有問題嗎，我想說你從頭到尾也沒介紹自己到底是誰，又咄咄逼人，我不敢有問題啊，然後他就拿出合約要我們簽名，合約的立書人（他自己名字）那裡居然是用鉛筆寫的，是在哈囉？？？合約可以用鉛筆寫嗎？

合約上面寫說他叫X師代課工作室，我後來去PTT查了，好像起過不少爭議，他臉書專頁講話口氣超嗆，傻眼。

合約內容大概就是什麼如果私接案子要罰很多錢之類的，然後旁邊那個人有點猶豫要不要簽，重點是簽了也不一定會上，還要再跟主辦方面談，然後我簽了以後就不能自己接他合作機構的案子，重點是我也不知道他合作單位到底有幾個，當下我說要馬上走人，他反正就是一副不簽無所謂的臉。

喔對了，發文的那個人要求我當天帶身分證，沒有帶也要準備電子檔，因為我身分證意外放在家裡就沒有準備了，不知道交了會有什麼後果呢。

奉勸大家找工作前確認清楚，不要去了才發現是外包的然後簽了合約被剝N層皮，還損失一個下午的課程^_^