為了發這篇文才註冊的～
希望提供給大家需要的資訊，我會詳細講述面試過程，請大家見諒！
從104看到west rain inc發布的行政助理職缺，薪水有4~5萬（非常的高）於是應徵看看。過了5分鐘他們就回信了，自稱是hr詢問此職缺會需要半年以上的外派到美國工作是否能接受，於是請你下載註冊微信，然後總經理會與你面試（第一次聽到會用微信面試覺得有點怪。
面試時間約在早上9點，總經理又說會議很多所以改成9;30，我也回他好。他到9;15會議提早結束瘋狂密說：我好了\你好了嗎？\你可以接電話了嗎？\好了沒？因為我去廁所所以沒馬上回，突然看到以為我遲到了嚇一跳。（第一次遇到這樣隨信的面試方式有點疑惑。）
總之，開始面試了，總經理一直說台灣網路很不好誒，台灣都被政治搞成這樣網路也這麼慘....（他開始影射民進黨施政不佳，我當下覺得談論到政治議題不台妥當）
他又說：你很年輕就是小孩，當我女兒也不為過，但我不是來選美的。他開始講述他1999年在微軟工作的事情一路講到2019，（有點不知所云）
內容有點零碎但我記得的重點是他說；他住加拿大來在美國開公司，他的公司名稱一直換因為他要逃稅（是地，他跟我講述了他逃稅的事蹟）後來用了這筆錢蓋了房子跟買土地。中間他講了很多地點，我一直都是旁聽者沒說什麼話；但他會一直說你懂不懂？你應該不懂（或其他陶侃的內容

直到後來他才開始講解這份行政助理的工作，他說他陪訓人員能與美國的店交接：他已有兩位員工在台中工作。之後工作會三人輪替，兩人在美國開手搖飲，ㄧ人在台灣。輪替時間會去美國3個月半一次，一年兩次，而且你會以旅遊簽證去。（美國旅遊簽是不能工作的）因為他的公司在美國沒有登記，在台灣也沒登記公司行號。所以沒有勞健保（聽下來很像是他分享以前逃稅的經驗，聽起來也不太合法？？？）他說他在研發產品，要發照片給我看並要我答應他要刪除。他問我會不會做手搖飲，我回答我是應徵助理，我本科跟手搖飲不相關不太熟悉。他說：說不會就好，講那嚒多幹嘛那你只能考簡單的考試高階的你不適合，飲料都不會做。

後來他發了一堆照片，我看完後他等我刪除完後跟我說要不要參加考試？考試地點在他台中的房子（意思就是他家）他在台中的兩位員工會帶你進去考試。他還說：因為是我家所以你不微笑、沒禮貌我就把你轟出去，（小時的訪談之中我講不到1句話，一直都是旁聽，他會一直問你問題像是懂不懂，你知道嗎？但你真的回答他也不會聽你意見，只會說：啊啊你在那邊你就不懂、你小孩子）。

到尾聲，他要我字句把他說的話寫下來，並發到我跟他的微信對話。他說：＿＿＿＿（他員工名字）早安，我是＿＿＿＿請把應徵助理的考題發給我並加我微信，謝謝。然後他請我挑一天從今算起10~15，禮拜一日不能選，然後去他家考試，他台中兩位員工會帶你進他家。
最後他說，他都喜歡挑年輕人因為他覺得跟年輕人相處很愉快，但他不希望我們這年紀的人一輩子都在打工，所以跟他工作的第二年，他希望他的員工買他的股票讓自家員工當股東，他說他兩位員工（台中那兩位）已經準備好了一百多萬要入股。你如果不入股我也不強迫，因為你就是一輩子打工的命。

結尾：希望大家要面試這家工作一定要三思，如果你願意聽我的誠心的建議我會跟你說不要去面試！不要應徵！沒勞保、沒不是政府登記的公司行號，如果出事情也沒保障。 面試過程很不舒服，雖然總經理的態度都笑笑的、開玩笑，但我覺得沒必要陶侃面試的人．對方從頭到尾給我的感覺就是半唬半騙，他會跟你說他想要的，會變相影射你不做的結果是如何（例如準備一百萬入股...）
他說他最近會密集的找年輕的新人面試，（就是因為這樣我才想跟大家分享他與我的面談過程）希望大家小心微妙。

第一次發文請見諒，用詞不加或太過主觀有冒犯的也先跟你抱歉。
我打這篇的初心別無惡意，只希望不會有第二個女生跟我一樣有如此不加的面試機會。謝謝你把整篇閱讀完。