小女子我呢，上個星期去探針卡公司面試，
希望可以有自我實習的機會，將要大四課會少很多。
結果準備了履歷表，穿著襯衫、短裙、高跟鞋
提前半個小時到了該公司，
到了約定的時間面試官還沒出現，他遲到了。
可能面試官比較忙吧，體諒他，
他出現了，穿著運動外套、牛仔褲、步鞋，
跟我想的不一樣，不過沒關係，
可能平常上班就是這樣穿的。
面試官第一件事就是將薪水講死，
週休二日，23800。
我之前在服務業打工比較拼，
一個月2500左右，比現在公司開的數字低呢
沒事，我就是來學的，就當第一次經驗👌
後來在我填寫公司履歷及性向測驗時，
主管突然站起來就離開了，然後回來，
我繼續填寫資料，主管頭低低的不知道在幹嘛，
後來看了我的履歷期間，奇怪的問題就出現了！
我有一年半的工作經驗，
他：為什麼讀書的時候要出去打工
我：我家人希望小孩自立，所以大學就打工了。
後來我繼續填資料..
主管又講話了，問你家有負債嗎？
我：沒有
（心裡想我的履歷表上面沒有寫我的經濟狀況吧
主管：那你為什麼會想來科技公司上班？
我：因為在一年就要畢業，
想要在畢業前增加自己的工作經驗。
主管：看你之前都在服務業上班，那你怎麼不去打工就好？
我：不一樣啊，打工是時新，待遇也不同，而且一年後我將不再是學生，所以希望可以在科技業實習。
後來他就安靜了一陣子 又問...
主管：你家單親嗎？
我：沒有

我真的面試到這邊就想走人了，
問這些問題還用詞那麼直接，
真的很沒禮貌，而且我是來求職的，
我的家庭狀況跟公司也沒直接關係吧..
一直被盤問家庭狀況，感覺真的很差欸..