各位願意點進來的朋友們 大家好~以下內容很多是我內心的想法篇幅可能較長有興趣的人再留下來吧
    

    我是今年退伍的應屆畢業生，我想追逐我的興趣，但在一個多月的求職過程中，被某某大規模保險公司錄取擔任內勤職務(不是業務員喔)，目前已經度過試用期成為正式員工，這公司有三節禮金、疫情期間還有補助金、七月公司還有紅利分紅等等，年終一般來說有3~4個月(主管或績效好的當然更多)，福利我覺得不錯，工作地點交通方便上班環境還有冷氣吹，上班時間又正常，但是這段時間我卻一點也不開心，由於我並非保險本科系出身，在學習上比較緩慢要花更多精力是一點，跟同事相處不融洽也是一點，但哪有工作是輕鬆的呢，何況我的學歷恐怕不是能夠挑工作的狀況，但真正讓我糾結的是這個工作我做得很沒有成就感也沒有一絲快樂，對很多人來說工作還要追求成就感很奢侈，但偏偏我就很在乎工作時的心情，只要工作心情好機車的客人都能用笑臉面對他，只要有成就感在困難的工作也能甘之如飴。以下分享我的工作經歷
 
    在這間公司有很多人說難聽一點就是混吃等死，有這樣的福利穩穩地做下去也有不錯的收入，但每天做一樣的事情，面對一樣的生活，要這樣子做到退休我真的難以想像，每天應付各種客人的情緒，會來找保險公司除了個人資料變更之外，不是來要錢的就是來吵架，反正跟錢拖不了關係，最常遇到的就是今天來要錢就要我馬上把錢匯到戶頭，大哥大姐我們是保險公司不是銀行ATM啊，但因為我個人的個性比較有同理心，我常常會覺得可能他家明天就要被法拍了他真的很缺錢之類的，即使遇到這樣的客人(或叫瘋子)，我都還是很有耐心，所以偶爾這種不太正常的客人發瘋完之後還會稱讚我講話蠻穩重的或不會向其他人一樣沒禮貌等等，我也是只能傻眼笑笑的，總而言之公司福利不錯又是百大企業，但是工作內容沒興趣、同事都是大嬸大叔年紀隔閡相處不融洽、工作得不到成就感。

    以上種種讓我不禁思考我還能有其他選擇嗎?在目前疫情還是影響就業狀況的環境我能夠找到更好的工作嗎?我能確保換工作之後就不遇到相同的狀況嗎?等等問題接踵而來，我相信很多社會新鮮人跟我一樣都有這些問題，我自己也知道這些問題沒有答案
，但我還是希望各位職場前輩們能夠分享自己的經驗，像最近我看到有人分享考消防員的新路歷程，其實非常心動，因為我很喜歡幫助別人，加上我平時有在健身，而且消防員這種工作非常有意義，最近也一直在爬文，如果有消防員願意分享自己的心得我很感謝，但同樣的如果我努力了一年拚考試到頭來還是一場空呢?或我找了很多工作還是沒找到適合的呢?我的時間究竟是浪費了還是這些時間也能轉化成自己未來成功的墊腳石呢?

謝謝願意看完我分享內心話的各位，如果願意分享自己的經驗我會很感激的🙏🙏