今年就要畢業的我為了自己的將來開始找工作，一開始覺得自己畢業後能像教授說的月收30k以上，但實際找了之後發現並不是這樣。

我沒有工作經驗，但我有一些證照PMA+、基礎採購、mos-excel、資訊會計丙級，我沒有多益考試成績，因為沒有勇氣去考，現在默默的研讀它。

一開始觀看人力銀行找工作，想說我國立的大學一定很快就能找到喜歡的工作，找了一陣子自己越來越迷失了方向，不知道自己能做什麼，投了好多的履歷但都沉於大海………

好不容易有一家企業來通知我，但它打來的第一句話，你什麼時候能上班，我們希望根據您能上班的時間在來做後續的面試邀約，那時我在思考這家公司有沒有問題啊……但是發現它是有一點名氣的藥局總店，所以我就告訴它我能上班的時間，之後它說他之後會在打電話跟我確認。（我應徵的是麼麼藥局網路行銷專員28k_38k）

隔兩天，它跟我說因為我沒有工作經驗，所以提供我另一份工作-行銷企劃助理25k-28k,我抱著先去面試看看的心情答應它去面試……因為薪水有點低。

-----------------
最後想問大家經管、企管、商管系的學長學姐們，畢業時你們都怎麼去思考就業的問題，都往那方向去求職呢？
小妹我一開始先找行銷、採購、專案企劃方面去求職？但考量了穩定跟薪水，我是不是改去考銀行或者去私銀。
大家會選擇低薪的工作（不曝肝）多出一些時間配配家人，還是高薪的工作（可能爆肝）沒有太多的時間配家人？