是這樣的，
我去年剛畢業(電子系)，畢業後做過軟體工程師(一個月四萬，每天工作10小時以上)，

最近都在找餐飲業的工作(內外場都找)，我去面試每一家，都給出一個條件就是希望每週的工時能介於(30~40小時，等於每個月120~160小時)，
而且我的排班時間從"週一到週日" 8:00~23:00都可以安排，不會跟別人搶排休，
所以我很容易配合，應該說超容易配合，而且我很肯定自己會"做長期"(至少一年以上，兩年三年都有可能)。

然後我有餐飲業打工經驗，做挫冰、飲料、煮料、便當店外送、發傳單推銷便當、在外商實習過、在新創公司打工過，當過一年海軍，我覺得自己很能夠吃苦耐勞阿。




我總結一下我遇到的問題:
1. 我任何時段都能配合，照理來說餐飲業不是應該很喜歡這種的嗎?
2. 我學習能力沒問題，以新人培訓的壓力來說，餐飲業不是應該很喜歡這種的嗎?
3. 我吃苦耐勞沒問題， 做過很多工作、又有社會經驗、當過一年海軍，在海軍船上的廚房幫忙過一個月，餐飲業不是喜歡吃苦耐勞的人嗎?
4. 我不斷不斷強調我能做長期的，餐飲業不是超愛能做長期的人嗎?

為什麼我找了兩個禮拜，面試過後常常都沒下文，我到底哪裡出問題了?  是因為他們覺得我的科系不符合嗎?  我面試過程都很有禮貌阿，也不會情緒化，我都超有誠意的。 為甚麼餐飲業的工作還是那麼難找???????? 是我開出的每週30~40小時太刁鑽嗎?

我到底缺少了做餐飲業的什麼條件？

這邊只討論，在面試過程當中，對方接受了我一週30~40小時需求的情況。