不太確定怎麼下標題，想問一下普遍餐飲業人力是怎麼分配呢……

大二的時候在日本料理店打工一年，工作內容是帶位、上茶、點餐、出餐、收桌和擦桌子
當時一個班有2到3個PT，同事間大概是你收桌子我過去擦，我在點餐那他會幫忙帶位這樣，如果PT只有一個，經理會卡缺人的位子（外場和櫃檯兩邊跑）

現在大三，在義式料理打工，後天是第五次上班
工作內容和日本料理完全相同
在第二次上班的時候晚上只有我和店長，遇到15位訂位的團體客人和蠻多現場客，除了訂位的桌子其他桌都翻了大概兩三次

當天我先帶位上水，客人來了之後就開始走餐，走餐出去順便看有沒有空盤可以收回來，有空的話出去收盤子擦桌子帶位，店長則是一直在外場帶位上水顧櫃台，偶爾幫忙收盤子進來，然後要我出去帶位

我當時心裡想，今天只有我們兩個，我走餐走的團團轉，洗碗阿姨還出來幫我收桌子……要我出去帶位，可能是太忙了吧，出去之後發現店長站在櫃檯滑手機
本來想說只有兩個人，一個人走餐一個人外場好像還可以吧，當天打烊店長也一直跟我說做的很好很棒，才來第二天就可以有這樣的表現很棒
可是昨天下班時，同事給我看了對話紀錄，店長和同事抱怨我很爛，都不會主動出來外場幫忙，害客人在門口等，害他要去帶位上水擦桌收桌，說他明明是負責櫃檯的，還要來幫我做這些外場該作的事情，害他那麼忙……

我不太懂，餐飲業人力分配本來就是這樣嗎……？
上一份工作人力不足時經理會幫忙兩邊跑，所以我一直以為主管如果在現場，在人力不足的情況下也算人力……想問大部分的店是哪種狀況呢……

其實是我太爛了嗎😭
感覺是不是離職比較好呢
有點懷疑自己是不是不適合餐飲業😭