大家好這邊發文純粹想紀錄一下工作跟交流一下大家的心得🥺

四月初我在一家剛開幕的餐廳工作當pt 剛開始我也很興奮有工作ㄌ！！雖然時數短我也hen開心！
（但是老闆選擇在疫情高峰期開幕 沒客人。）

但是我很笨 就這樣做到四月底
店長有天突然問我：xx(我的名字)～你要不要轉正職呀
～之前在面試你的時候你不是也說想要多一點時數～

我才一個19歲打工仔以為學生永遠是pt的份 只是賺個零用錢 等9月開學而已⋯從來也沒人跟我主動提當正職，想當然耳我也完全不知道什麼是「正職」

我就跟店長說：我回去考慮看看明天回答你可以嗎～畢竟我也不知道正職的意思是什麼！

但店長就直接給我解釋一番：正職就是時數比較長有固定薪水啊～而且也有福利跟供餐！
我：哦～原來～
（半小時過後⋯）
店長：啊你考慮好沒
我：不是等明天再回覆你嗎～
店長就說：這有什麼好考慮的！你下班前跟我說要不要轉正職。

笨笨如我，我就接受了。在自己還很懵的情況就接受了。回家還開心的跟我媽說媽～店長要我當正職也(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))（以為是被本店認可我的努力ㄌ）
其實我媽有點生氣說 你說白癡嗎當pt就好了當什麼正職==
一開始我很不解我媽的話一直要我當pt就好 (懶得一直找兼職) 之後才大悟qq

五月初當了正職 工作時間拉長（10am-7pm)
初期還適應的ok能接受 第一天好開心午餐 廚師叫我們自己點自己想吃的義大利麵 

但日子一長發現ㄜ我每天期待的供餐 漸漸變成炒泡麵、湯泡麵裡丟烤雞翅烤雞球、三盤青菜、廚師每天試炒的義大利麵（要說口感 說完之後廚師會把手伸進你的麵裡吃吃看）⋯等等 
直接用手吃麵、青菜這個舉動真是把我嚇壞⋯⋯

有時候還要吃店長、老闆新研發的甜點，不能拒絕。（ex炸玉米片上面放烤棉花糖巧克力、炸薯片上面放冰淇淋）我吃得很不習慣⋯
上述供餐的部分結束。

接著發現這家店員工的部分也有點怪怪ㄉ⋯

五月初店裡缺pt所以店長大概想省麻煩上人力銀行找人
所以就直接找他上份工作的同事（外場兩個 內場一個） 來這家店兼職 
那這家店的外場其實都沒有跟我有相仿年紀的，幾乎都28、30up 。
所以我平常上班我也很難跟他們搭上話，也很碰巧只有一個跟我年紀一樣，所以我自然跟他比較要好
（店長也跟他以前的同事比較好）
最後還有一位正職B員工 。上述是所有外場人員

老闆一開始在我轉正職的時候有跟我講，在我來之前有些人就是興風作浪，最後離職，希望我不要在那邊聽信其他人作亂之類的，也不要亂講話講公司長短。
後來我也漸漸知道在我來以前好像有吵過架⋯之類的⋯內外場各有人離職。

那也因為如此，跟我同年的那位同事好像也有被捲進那場風暴，所以決定在五月中旬提離職做到五月底。
（所以人力不足我要再多上兩小時的班 補休息）

在上班的時候有時候有客人有時候沒客人，有客人的時候我也很開心！
但是沒客人的時候就⋯有點不知道該幹嘛⋯所以我也會一邊看外面有沒有客人一邊跟同年的同事講個話聊天

後來店長就找事給我們做，定了sop每天都要做什麼什麼事⋯後來有時候人少，老早就把例行公事做完了，那店長也有發現。
所以在某天晚上就寫了隔天的例行公事：外場在沒客人的時候要擦桌掃地擦玻璃擦書櫃擦菜單，做完的話就去幫內場洗碗。我也知道店長這麼做，其實就是要暗示我們要沒事找事做！

（我看到做完還要去幫內場洗碗我就ಠ_ಠ？ 其實有點訝異 這是⋯內外不分⋯？還是真的要我們變成一名內外兼具的服務員^ - ^）

到最後老闆店長看到我們這樣沒事做 覺得態度懶散⋯之類的 就想開個會吧
然後重點來了

星期一：店長一開始用”試吃”的名義，要求我們每個人都要在公休的中午12點要集合試吃，沒到的人要扣3000
星期四：我在走廊遇到這家店的師傅跟我說，欸你知道沒有要來了嗎？取消試吃了哦

此時的我就以為真的沒有要去了。

星期日：老闆娘打電話跟我說：我們沒有要取消呀～還是要來店裡唷～是晚上九點半！
我就問，ㄜ是要試吃嗎？老闆娘自動消音，但是也不跟我講到底要做什麼，反正不來就是扣3000，就叫我看群組。

原來群組裡店長在我當天還在工作的時候傳了賴說：
隔天晚上九點半外場的要在店門集合。

我看完直接傻眼。晚上九點半？我休假日？也不講清楚到底要幹嘛？就講集合 啊集合到底要幹嘛？傻眼我家離工作地點距離半小時～40分欸 我還沒有摩托車

最後我就說家裡有事不能到。

然後隔天我被老闆叫進去罵。他說：B員工說你在挑撥離間，是我在別人背後嚼舌根。

⋯⋯⋯⋯
我到底是⋯？我無緣無故就被潑了一身髒水，到底做了什麼事，B員工要這樣陷害我啊⋯⋯？我真的很心寒，傻眼。

反正老闆在談話中也一直說：
「你上班不認真，外場服務態度很差，有客人跟我們反應說 服務人員態度差，擺臭臉，缺乏訓練」
我馬上肯定的回：
「我認為我的服務態度是很好的，我從來都沒有過擺臭臉對付客人的態度 我絕對沒有擺臭臉過」
老闆：「那是你認為 你認為 整間店又不是只有你一個人。」
我：「別的員工擺臭臉 我也不能讓他們微笑啊==」
（我心裡一直在想 其他人擺臭臉啊是關我？訓練員工是你的責任吧）

最後也問我「你覺得你適任這份工作嗎？」
我也知道這個暗示就是要我走，啊十分鐘過後我就去提離職了。==

我拿到薪水條。果然被扣3000

⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
唉對我那個服務生那個微薄被扣薪還再微薄的薪水我已經不careㄌ⋯⋯
19歲 這算是我第一份工作
惹得一身腥 我才有點略懂這就是職場嗎

1.不要隨便相信任何人，保持高度戒心，否則你很有可能被捅一刀還渾然不知
2.職場無朋友
3.做好自己份內事，什麼事要問一律問店長高層，不要來問我
4.不要被抓住把柄

心得：我一定要思考我未來的職業到底要做什麼，不要做什麼⋯

好了⋯我之前有看過
比鬼故事更可怕的是 你我身邊的故事

請問各位有推薦的職場環境 心態的書嗎⋯⋯
準備要去誠品看看⋯
我也想問各位
職場真的是這樣那麼險惡噁心嗎⋯⋯
😢