大家好，我剛從美國留學回來台灣，目前擔任資料分析師。
不知道版上有沒有人對資料分析有興趣？
我剛開始是文組的，後來才轉商科，之後才做資料分析～其中也有一些心得。
以下給初學資料分析，或想轉行的人參考：

1) 先去線上修課：
我自己有上Coursera、Udemy、kaggle去修程式語言(主要專注在R和Python)的課程。但現在在工作上，覺得除了統計觀念、程式語言能力之外，商業的思考也很重要（即如何應用資料分析能力，幫助公司賺錢、更上一層樓）。
我建議可以多方去涉獵各個領域，不只是演算法，如果能有領域知識（domain Knowledge），能夠更能掌握資料分析應用的精隨。

2) 買書、或刷題：
線上資源：Leetcode、HackerRank都不錯，看你想要應徵甚麼工作（軟體工程師、資料科學家、商業分析師等），可以訓練資料庫、演算法的熟練度。

如果有意到大型公司（例如：Facebook, Apple, Airbnb, Uber等）工作的同學，我之前在美國有買了一套考題，可以幫助熟悉大公司重視什麼、會怎麼問面試的問題，以及詳細的解答、和他們的商業模型結合。有效幫你順利拿取夢想的工作！
