一眼就被您吸引，我們主播就是缺您😊
不要急著滑掉關閉，可以花點時間瞭解🥺

🌸專營17直播🍀
絕對綠色的平台!嚴禁色情~
不管有無直播經驗來詢問就有機會!!!


只要有心 🌸正職、兼差都可以❤️
真的不用擔心👉🏻👉🏻絕對照顧新人
🌸每月都有獎勵津貼💰
🌸保證幫忙衝熱播值😽😽
🌸薪資自己提領有保障~不話術 👌🏻
🌸指導調燈光 場景 設備指導 (或只有一支手機也OK)
🌸福利 春酒/尾牙 現金抽獎人人有獎 員工國內外旅遊✈️✈️
🌸可至公司詳細了解及簽約or可線上簽約方便快速~保障妳的權益~

✔️非直銷非八大
✔️時間高度自由
✔️薪資高度自由
✔️不需要很漂亮 但會讓妳變得更漂亮
✔️自信努力認真就是你的本錢
✔️在家上班　免出門免打卡
✔️一天只需花30分鐘到兩個小時~
✔️可試播~一樣薪水可領~不播不罰錢(這很重要!!)

只要妳努力、肯花時間經營，
月入幾十萬真的稀鬆平常。
💻 🔥17直播平台 💕線上主播 💕


直播內容：
依據每位主播的個性、興趣以及才藝，
去建議適合的直播內容，包含唱歌、彈琴、美妝、美食、動漫、繪畫等等。

最重要的薪資部分：
保障底薪$10000～不等，再加禮物點數分潤！以及獎金！

因為很重要所以說三次：，沒有禮物點數的業績壓力！
沒有禮物點數的業績壓力！沒有禮物點數的業績壓力！

🌸詳情請加LINE詢問xuan0_0
或洽詢艾斯有限公司((找萌萌))
