因為知道待業中的不安，所以想來打這篇文章給正在待業中的朋友一些建議與鼓勵。或許內容可能大家都知道了，這裡也有超多優秀的人，但還是希望能鼓勵到人。


先說一下我的背景，除了實習我完全沒有工作經驗，我從二月份開始找工作，一路找到6月才找到，待業整整4個月。投了應該有200封履歷，面試了20間，其中有8間是公司主動找我的，20間中2間。
 

以下是我的一些小建議，大家可以參考看看


做履歷：

先從履歷的部分說起，這方面我沒有做得很好，但我前陣子有看到有人分享了很有用的資訊，大家可以去看看，文章在最上面那邊(給職場新鮮人與職場菜鳥的履歷表建議)。


投履歷：

1. 把履歷打開讓企業能瀏覽：或許有些人會覺得打開履歷會有一堆騷擾電話，是會有沒錯，但有時候還是會有正常的公司主動聯絡你。以我的例子，我去面試了8間主動邀約的公司，裡面真的有遇到我蠻喜歡的，雖然最後沒錄取QQ

2. 各個求職網都投：投得越多，越有機會

3. 別人不喜歡，說不定你會喜歡：現在很多地方都能查到各公司的評價，只要不是太誇張的，或許你都可以去投投看，去試試看。別人不適合的公司，說不定會適合你。
有些沒有資訊，查不到評價的公司，也不要太害怕，就投投看，或許他們只是剛起步，或許他們是間小公司，也或許只是沒人分享而已。

4. 大膽的投：有時逛求職網常常會懷疑自己能不能勝任某公司的職位，就投下去吧！你投下去他們也不一定會回你啊XD 有時候你可能覺得自己不行，但公司覺得你很適合(我就有遇到好幾次這種情況) 。但當然不要亂槍打鳥的亂投啦！

5. 英文搜尋：如果你的英文還行的話，試著用英文關鍵字去尋找工作。我的這份工作就是這樣來的！有些公司會用英文打工作內容，有些人可能就這樣跳過忽略了。


面試前的準備：

1. 自我介紹客製化(?)：看那間公司的職位需要什麼人格特質或技能，把你擁有的放進自我介紹裡。

2. 做足功課：擬好任何可能會被問的問題，例如: 最挫折的事？案子delay怎麼辦？在團隊中扮演什麼腳色？優點缺點？以前做過的論文也可以複習，我被問過好幾次有關論文的問題。
也可以google一下，你應徵的職位需要什麼人格特質，各個特質都去用自身的例子做連結，想想看你有什麼經驗能說服面試官，你擁有這項特質。如果你說你很有領導能力，面試官一定會問你，以往你有什麼經驗能證明你很有領導能力？
另外英文的自我介紹，或是各個題目的英文回答也可以準備，有時面試官可能會突然要你用英文回答。

3. 自信：知道自己的優勢在哪，就算你是用瞎掰的也不要越講越心虛XD，這樣沒辦法讓人信服。


-----------------分隔線-----------------


如果可以，就多去面試。有時候表現得不好也沒關係，但重要的是要知道怎麼讓自己下次能做得更好。不需要因為幾次失敗的面試而感到不開心或挫折，那些都是可以讓你成長的經驗。面試的越多次，你就越知道自己要的是什麼，也知道下次遇到同樣的問題你該怎麼應對。

有時候找工作真的是需要一些機遇的，現在找不到工作，不是你不夠好，是你還沒遇到適合自己的工作。但當然也要隨時得精進自己！

我從一開始面試講話都會抖，到後來越面越有心得。雖然我沒有很優秀，但我一直都告訴自己，那些沒錄取我的公司都很沒眼光(不要臉哈哈哈)。這一直都是我安慰自己的方式啦！

待業中的不安與焦慮我都經歷過，所以想要鼓勵大家，真的不是你不夠好！可以去做點能讓自己快樂的事，運動、親自大自然、還是上網找與自己同病相憐的人尋求安慰 :-P


我很慶幸自己當時沒有隨便找一間公司就去工作了，我一直都很堅持要找到自己喜歡的工作。現在工作了第一個禮拜，遇到了好主管、好同事，工作內容我也蠻喜歡的。想分享我的例子給大家，希望能激勵到人。當然還是要看自身狀況來調整自己找工作的方向與步調。


在這邊我也放上一些我面試過的公司(幾乎都在台北市)，如果有人想問這些公司的環境、或面試情況，都歡迎詢問，我看到都會盡量回的，但要體諒我記性不好，可能沒辦法回答得很完善哦！


國家實驗研究院/精英電腦/TTC_財團法人電信技術中心/和碩/德勝科技/訊達電腦/北科大/雨花石/文偉資訊/馨昌/台大護理系/元溢/融程電訊/台灣知識庫/益實/艾爾立/偉立資訊/新欣網/英屬安圭拉商景宏資訊


謝謝你們看完我的文章，文筆不佳還請見諒喔！


祝大家都能找到好工作，遇到好主管好同事！