大家好我是一個外商的行銷經理，在外商品牌行銷界工作也快10年了。第一次在Dcard發文，請多指教。

今年疫情之下，很多即將畢業的職場新鮮人，對於求職更加緊張，畢業季來到，想提供一些個人的切身經驗，希望能對大家有一些幫助。

關於價值觀、金錢觀
一、搬出來住
除了不會被管，可以帶伴侶回家嘿嘿嘿之外，更重要的是學會自己解決生活問題。

二、重視金錢
人生、理想、目標，都會受到錢的牽制，錢比你想的更重要，不讓他限制你未來的選擇。

三、請考慮住便宜一點
沒有錢就住遠一點，不然就和朋友一起租。台北小不拉機套房 $10,000 以上 vs 和朋友合租老公寓 $5,000。

四、觀察你的價值觀變化
開始賺錢，有能力花錢後，視野會不同，人就會變。這是正常的，但也別忘了初心。

五、買奢侈品不是罪過
你賺的錢你想怎麼花都可以。

六、漏財必有因，記帳很有用
你剛開始工作，不太可能存到錢。你可以記帳幾個月，一定會找到一些意外且不必要項目。例如：聚會、玩樂、吃、興趣。

和家人的關係
七、不要拿家裡的錢
甚至要拿一點錢回去，習慣只收不給，是永遠不會長大的。

八、對家裡有貢獻
幫家裡解決一些事情，什麼都好。教長輩用3C下載app的不算。

九、改變你對家人的態度
你用大人的態度和方式和家人相處，你用穩定的情緒和成熟的態度面對事情，他們觀察一段時間之後，就不會再把你當小孩子。

職場、交友與人際關係
十、面對公司的負能量
要不要抱怨公司都可以，但心裡要知道，你要不就改變他，改變不了抱怨完還是繼續做事，領錢比較重要。

十一、社會的規則是法律
公司常常很奇怪很不合理，但只要合法就沒有問題。

十二、公司違法你也有辦法
沒有公司不怕勞工局，政府機關比你以為的有用多了。

十三、和同學保持良好關係
大學的仇人跟職場的賤人比起來，前者簡直是天使，要好好珍惜學生時期的關係。

十四、用心處理男女關係
班對有 8 成畢業後會分手，工作後大家成長的步調很不同，要走下去的難關完全不同，如果在乎彼此，就要一同努力，理解彼此。

個人學習與成長
十五、大人是一種自覺
大人不再是「他們」，而是「我們」。不要再覺得不要再覺得「大人都…」怎樣怎樣。你只要做大人會做的事，用大人的方式思考。你從此刻起就是個大人。

十六、面對問題
不要怕問題解決不了，因為怕到最後還是要解決。

十七、保持學習熱忱
在未來越來越難靠經驗吃老本，以前學習會讓你勝出，未來學習是讓你不落後。

十八、別讓情緒主宰你
如果你的情緒不能幫你解決事情，就別被它主宰，它可能反而把事情變更糟。

十九、你自己就是答案
大部分的事情沒有最佳解，答案也因人而異，答案是靠你自己走出來的。

關於人生與未來的小建議
二十、人生要進行選擇
你能掌握的時間會變更少，請計劃好你要如何運用有限的時間，這些下班後的選擇，會決定你 30 歲成為怎麼樣的人。

二十一、法律能解決問題
如果遇到不合法的事，請認真考慮法律管道， po 文爆料是小朋友的手法，很少能夠解決問題。

二十二、回饋社會
當你有一些餘裕時。

二十三、有理想也不一定要立刻加入 NGO
先出去學點東西，等到更有能力的時候，貢獻會更大。

二十四、尊重不同工作的人。
賺得多沒有比較高貴，賺得少也沒有比較低級。

二十五、提早規劃你的假期
成為加班王不代表績效，而且走不久，適當休假才能走更長更遠。

二十六、對別人的小幫助心存感激
沒有人應該要幫你，如果有人主動幫你，請表達感謝。

二十七、隨時都要準備好
人生的考驗多是突如其來，你無從準備。
要拿出勇氣面對人生，平常就要用心精進自己，存一些錢，事情來了才有底氣面對。

這些內容多為個人價值觀，並非這麼做絕對會比較好，就是一方的見解。

希望這些林林總總的建議，能夠對畢業生有一些幫助，也祝福大家求職順利囉。