我目前在一家貿易商工作
職位是國外業務助理+電商部門專員
（標準的一人當兩人用）

國外業務的部分是公司的主業，賣油品
電商的部分則是負責在蝦皮上面賣生活用品

我每天蠟燭兩頭燒，要處理油品也要處理生活用品

生活用品的部分從打單、客服、出貨、上架一條龍都是我負責
我們熱銷產品是尿布，一天至少可以30單以上
最多甚至有到一天70-100單的尿布

賣場的評價有3000多的評價，幾乎都是五顆星
這個賣場對我來說就像是我帶大的小孩
從剛進來的業績8萬到現在一個月快150萬都是我做起來的

單量多，出貨出錯也是難免

昨天有個客人打去我們倉庫反應我們寄錯貨，她急需
我直接打給客人告知她隔天會安排貨運過去換貨
但客人當下的態度就是「我現在沒有任何一片的尿布」
「我的小孩現在就是沒有尿布可以換」
「我一個人帶小孩不方便出門」
「沒有人可以幫我」
不管我怎麼安撫，對方就是強硬地說他沒有尿布可以用，都是因為我們送錯尺寸
（我當下真的很傻眼，尿布這東西不是都該多買一點備用嗎⋯⋯）
（真的很多客人都會要我們急著出貨，因為家裡沒有尿布了⋯⋯⋯這什麼壞習慣）
我說我和公司討論一下怎麼處理，再回電

我和副總反應後，她說，現在只有兩個選擇：
1. 送過去
2. 等著收負評

我們公司在樹林靠新莊，對方則是在中壢

我當下很不想送，我覺得雖然是我們錯在先，但這要求很無理
再加上我覺得這麼多好評，收一個負評無傷大雅

好死不死這件事被老闆娘聽到
他當下直接打電話跟老闆說，副總之後被叫了進去
出來就是態度很強硬地說我們今天就是要送過去

當下我就賭氣說，好，我去，我今天犯錯我自己承擔！
於是我就騎著車送尿布騎了快一個小時送到客人那
我當下說服自己，也許對方真的不方便

結果樓下就是7-11，而且還是一個男生騎車來跟我拿的
⋯⋯⋯那客人說沒人可以幫他的部分？

我知道是我出錯在先，但這一切讓我覺得很不合理
非得做到這種程度嗎⋯⋯⋯

公司的所有人都幫我打抱不平
我下班出發的時候也都有提醒我要小心
甚至有同事說要載我去⋯⋯⋯

騎去中壢的路上，就覺得自己到底做錯了什麼，為公司付出了那麼多，幫他們經營賣場，只因為一個負評要員工做到這種程度

這件事，也直接讓我下了要離開的決心
老闆自己可以換車卻都不肯發獎金給員工
就算發了獎金給的少又小氣計較東計較西的
唉