本來是打算直接發在104或我當初找的1111，幫助大家了解實際工作。因為我記得我1111應徵時有看到面試經驗的欄位，但這公司卑鄙的把1111的徵人撤掉了（可能知道這樣搞員工自己也會被罵）104又沒法po ，只能發迪卡希望能讓更多人知道，大家也可以幫忙分享一下！以免更多單純的孩子被壓榨了😫
很故事很長因為雷點太多，請大家有耐心的看：

公司一直打著Gucci的名義在招人，包括面試都在Gucci台灣總公司，讓我覺得哇哦真的是很幸運！然而陷阱來了！一直說待遇跟gucci員工一樣（精光堂是gucci的經銷商)但其實天差地遠。
。
騙人的地方有兩個：
1.招人跟面談時都說的3w多～4w ，但其實連基本工資都不到！
本薪+全勤+一個月做到30w業績的抽成獎金才會達到基本薪資一個月24k。這邊是第一個陷阱，在面談的時候根本沒說清楚，加上一直說的遠景強調平均3w，會讓人以為是基本工資再往上加各種獎金！

2.面試時告訴你前兩個禮拜不能單獨銷售！
剛到職時在櫃上只能輔助，這等於前半個月你不拿不到任何業績抽成，也基本上就等於你這一個月領不到24k了。因為你不可能在剩下的半個月做出30w（一個櫃檯有3個sale）然後業績又有分團績＼個績，六四開。一開始面談跟我說過了兩個禮拜就可以分團績了！最後卻不給，變成過完試用期才能分，等於在你可憐的抽成裡還有4成要被你的同櫃前輩分掉！

3.雞蛋裡挑骨頭！
我必須說這個點真的很過分，我面試時跟經理面試了兩回，還有gucci內部的採購，最終面試時還讓我站起來轉了一圈看了身形，說ok還是勻稱的沒特別胖然後錄取了。但是之後每次跟經理見面、月會都在罵我胖！叫我減肥，飲料只能喝無糖！甚至到後面直接說這樣沒有能給我穿的制服，它會讓我的轉正無法通過！我所不能理解的是，相較於入職時的體重，我在入職後已經瘦了6公斤。如果真的不能接受我的身材，為什麼一開始要錄取？（我158、50公斤現在，雖然不然說是瘦，但也跟胖沒太大關係吧）

4.惡意抹黑跟傷害
這個點跟公司沒關係，是我入職後遇到的第二個店長。她非常過份，每天上班照三餐找你麻煩罵你的那種。最扯的是她誣賴我跟客人說銀飾會越戴越鬆，然後把我臭罵一頓，這句話是客人問我的，他站的離我稍遠就道聽塗說硬栽給我，還打去跟我的第一位店長告狀（櫃點正常輪調），問題是我是珠寶設計畢業，考了很多個珠寶相關證照的相關科系畢業者。925銀會不會越戴越鬆這個問題我想是正常人都知道的事！後來越來越過分 我就決定離職了。可能終於達成她得目的逼走我了，她也就消停了！直到離職的月底最後一天我被排了休假，她突然line過來罵我，大意是我把活動跟客人說錯了，導致昨天有兩個客人本來能現場折抵的卷沒折到，如果客人有回來她要叫樓管來開我們櫃上的單，然後從我的薪水扣。幸好這部分我有line的對話紀錄，前天我還跟她確認過活動，是她自己解釋回答模稜兩可。然而她依舊死不認錯，繼續以店長的威風非常不客氣的數落我。

5. 離職後得薪水拖欠一個月才給。
沒錯，我五月的薪水他們要分兩次給，6/9給業績抽成、6/25才給五月本薪。我5/31離職，拖欠近一個月。如果是個新鮮人沒存款或是房貸車貸壓很重的人，我不太知道這樣應該讓員工怎麼生活！

6. 一開始說有員購，結果也是騙的！
因為他們不是Gucci ，兩間公司各有各的制度！還要自己跟gucci的採購關係好人家才願意用她的額度幫你買。

7. 沒有工服
一開始進去讓我自己先穿全黑套裝，工服半個月會給我，然後就一直拖一直拖，到我離職一共待了2個半月都沒拿到！工服不是送的，離職要還回去，所以我不太懂這種事情有什麼好騙的！不給就不給嘛 騙人要給真的態度很差！

然后私心不解，這個店長只要客人沒買就會立馬回頭白眼➕酸人窮買不起，這麼惡劣的服務態度為什麼要出來做服務業啊？！而且我在被調店之前就連原百貨的樓管都叫我要小心未來的店長，非常機車刁難！被她弄的不做的員工很多！這樣的人為何可以當主管？不禁讓我惡意猜想該不是公司默許的吧.....並竟用沒過試用的新人是最划算的，不用給各種公司員工福利跟假......也希望真的沒有這麼過份🙏
