各位從事室內設計相關行業的前輩們大家好
小女子從事室內設計工作即將滿兩年，不敢說自己多努力不懈、天資聰穎，但自認在工作上算有責任心，也算有追求進步，偶爾假日自己也會找資料充實一下自己。
目前待過兩家設計公司，第一間公司算是養老行的公司，同事都有好幾年的工作經驗，但公司業務比較少案子的預算都比較低，所以後來覺得趁年輕不要讓自己太怠惰，所以就離職了。
目前來到我人生的第二家設計公司，在這不方便透露但老實說目前這家公司的確是業界頗知名的設計公司，也經營了至少6-7年有。原本相中的是公司的品牌以及認為開業較久公司會比較有制度，但進去之後才發現事情不單純。
以下列舉我目前在這家公司發生的種種事件，還請各位不嫌棄🙏

1.公司流動率高，且同事普遍為新鮮人
公司平均一個月大概走一個人，而且所有已離職員工機乎都會跟某位主管發生巨大爭執，目前就職八個多月的我，已經是辦公室裡，最資深的員工。
2.每週的深夜法會時間
我們每個星期的最後一天，都會有全公司的會議，美其名要我們分享自己當週的工作心得，但最後都變成某位主管自己講的撈叨的法會時間，辛苦一整個禮拜好不容易迎來週末，卻要聽主管講沒重點，無限循環的檢討大會，事實上會議內容明明可以在半個小時內結束。
3.不分時段的奪命連環call
公司表定九點上班六點下班，中午休息一個小時。但無論是中午午休時間或者下班後晚上十一點多，某位主管都會不停都打電話聯絡公事，甚至會在半夜的時候打電話給員工，披頭就罵人。
4.要求員工把工作帶回家做，沒有加班費
從事設計行業的人，大概都知道我們這行會給加班費的公司少之又少，一般也不太要求員工打卡，畢竟算是拿石頭砸自己腳的作為，但最近公司開始要求打卡，監控大家上班的時間，而且要同事們下班時間之後就把檔案帶回家繼續做。
5.公司主管的精神折磨
我自己是知道自己有時候工作上會犯一些錯誤，知道之後也會自己檢討改善，雖然知道自己改善的時間可能不是那麼立即，但主管經常用一些情緒化的逼問讓人崩潰，例如：「是不是你不夠認真所以才會做錯？」、「我早就知道你這邊有問題了，只是在觀察你自己會不會發現」、「你們這樣做事情這樣早就在其他被淘汰了」⋯等等使人備感壓力的話語每天徘徊在耳邊。


目前在這家公司待了8個月多，薪水呢⋯⋯實領30k左右，我也知道沒有一份工作不辛苦的，只是有時候仔細想想這份工作辛苦的部分似乎不在工作內容本身，而在人為，在這裡的確覺得自己的抗壓力蹭蹭的提升了，但身心得疲憊似乎也以同等速度上升，其實已經默默打算等手上進行工程的專案完成後離職。

希望大家可以給迷茫的24歲社畜一點經驗分享與幫助🙏