嗨大家好，我是麗絲本人！這篇文章獻給管顧業有興趣、沒有管顧相關背景、不知如何準備起的你們！

📌 本文將會分享：
- 我的管顧實習準備策略+方法+資源
- 五星推薦的超高質量成長型臉書社團
- 8本練case+培養管顧思維的書單
- 追加👉 短訪零管顧經驗錄取麥肯錫計畫的朋友：如何準備case面試？
.
📣 想看更多求職技巧、學習資源、經歷分享，可以到IG搜尋hashtag「#麗絲本人」🔥🔥🔥
.
Ok回到正題，對管顧業有興趣的話，趕快看下去吧🌟🌟🌟
.
⚠️ 聲明一：何謂「零經驗」？
此文泛指0管顧實習經驗、0管顧社團經驗、0管顧課程經驗（如：台大SCAP、CTPS）
👉 有這些相關經驗當然更好！但拍謝，麗絲本人完全沒有這些相關背景！我就爛xddd
.
⚠️ 聲明二：這篇只focus在管顧「實習」！
我自己沒有管顧正職面試經驗，且我身邊幾乎所有認識的管顧業正職前輩、同儕，過去都已經有管顧相關背景，就和本篇強調的「零經驗」不符了，所以這篇只聚焦在實習ㄛ！
.
⚠️ （備註）聲明三：各家管顧公司maybe有硬性徵才條件！
每家管顧公司依據「主要case的類型」和「企業文化」等差異，在徵才條件與偏好或多或少都會有些不同！甚至可能有潛在的硬性條件（例如：一定要有特定相關硬實力、經歷、學歷門檻等等）
👉 麗絲本人不知道各家管顧公司有沒有這種潛規定，大家可以自己打聽～ 這篇文就只討論我之前的作法ㄛ！
.
📍 小小的背景交代：
◾️ 麗絲本人目前是在專注於「用戶體驗」的一家日商管顧公司beBit！
◾️ 另外麗絲本人也有訪問零管顧經驗、錄取McKinsey Scholar Program的朋朋！我會把麥肯錫朋朋的無私分享放在文章最後ㄛ！
.
📍分享架構：
◾️ 申請動機
◾️ 行為面試（Behavioral Questions）
◾️ 個案面試（Case Interview）
👉 以上三點是我認為管顧公司實習面試時常遇到的三大模組，分別分享我的作戰策略、準備方式、相關資源和貼心提醒！
.
1️⃣ 申請動機：說明你為何選擇管顧業？為何選擇這家公司？為何選擇這個職位？
◾️ 策略：展現我對產業與特定公司的熱情👉 努力建立各種連結！
◾️ How？
- 積極參加管顧公司舉辦的活動（如：講座、工作坊、說明會）
- 積極參加有管顧背景之來賓主講的活動（如：某場新創講座的來賓過去待過特定管顧公司）
- 訂閱、閱讀管顧公司出品的書刊、頻道等（如：麥肯錫的podcast、各諮詢公司的微信帳號等）
◾️ 麗絲本人大推資源：
- LEAP Workshop 人才社群：這是一個跨產業交流、超高知識密集、注重growth mindset、可建立職涯人脈連結的臉書私密社團
- 👉 創辦人之一有MBB背景，邀請來演講的貴賓許多過去同是知名管顧出身！
- 👉 海量、超爆高質量講座資訊、學習資源、職場分享、隱藏版職缺等等，總之一個字，就是屌！
- 👉 已詢問過社團管理員，歡迎所有熱愛學習的人加入！
.
2️⃣ 行為面試：由你過去經歷展現之軟硬實力，推測你未來的表現與潛力
◾️ 策略：盡可能滿足職位所偏好的特質與經歷
◾️ How？
- 仔細分析JD（job description）和企業文化（可問相關人脈），列下這個職位所有需要及偏好的特質與能力
- 找到自己的各種經歷、故事去對應JD上需要且偏好的特質與能力
- 如果發現自己的skill set有遺漏，就積極透過各種管道補齊（如：你發現自己少了個強而有力的領導經驗，那就要趕快把握社團、課程小組、實習團體專案等機會爭取領導者的角色）
- 滿足「契合度」之後，就是一連串漫長累積的過程：練習如何把自己的故事說清楚、說生動、說精彩（就回到麗絲本人平常在IG跟大家分享的啦！）
.
3️⃣ 個案面試：快速考驗你的邏輯思維、解決問題能力
◾️ 策略：有方向的練、最小化自己胡亂摸索的階段
◾️ How?
- 參加case study讀書會，透過團體力量互相砥礪！且最好是有經驗的人帶領的讀書會，能在短時間內有系統的學習、減少非常多盲目摸索的時間！
- 我比較懶沒有找人對練case，但我會自己找相關資源閱讀、練習！
◾️ 麗絲本人大推資源：
- 對case面試有速成進步的書籍：《費米推定筆記》解費米問題，靠這本就差不多了xddd；《Case in Point》解case的元老級教科書；各種國外名校的case book
- 值得一看的課外書籍：《假說思考》《論點思考》《策略思考》大名鼎鼎的BCG三部曲；《思考的技術》大前研一伯伯經典名作；《金字塔原理》個人覺得很枯躁的經典之作xdd......
- 另外也可以上Youtube 搜尋case interview，能查到很多不錯的英文示範教學影片ㄛ！
.
📍麥肯錫Scholar Program 朋朋的分享：
◾️ 覺得自己無經驗卻能脫穎而出的原因？
- Case解得不錯，很幸運（謙虛貌～
◾️ 如何準備Case Interview？
- 上公司官網尋找練習資源
- 用case book和「有實力的夥伴」對練，最好找有經驗的同儕、學長姐、甚至是已經在管顧公司工作的人，才能給出深刻、具建設性的回饋
◾️ 行為面試（Behavioral Question）的建議？
- 確認公司要的特質有哪些
- 公司想聽到「精彩」的個人故事
.
🌟 儘管麗絲本人過去沒有管顧相關經歷
但我靠著上述的積極、努力和精確策略
如願找到目前這份我很喜歡的管顧實習！🌟
.
覺得這篇分享有幫助、實用的話
👉 歡迎大家按❤️+留言+收藏，讓更多人看到！
👉 也歡迎追蹤我用心經營的分享平台：