感覺面試對一部分的人好像常常明明氣氛很好，對方也都笑笑的，可是為什麼最後都是無聲卡。

在此我小小分享我的方式，也許這跟大家回答方式一樣，或是如果有更好的可以請各位不吝嗇指教。

問題一:你覺得你的缺點有哪些?
這題我覺得可以找一些好聽的名詞關於缺點的，然後把補償方式說出來，不要只單單說缺點讓面試者知道你有解決問題的能力。

問題二:為什麼不繼續做你原來學習的專業?/為什麼辭掉上一份工作?
我認為可以把自己學到的說出來，學了什麼對工作有什麼幫助，再把覺得不喜歡的缺點說出來，然後說例如我喜歡一兩種做事方法之類的。

問題三:工作失敗的經驗是什麼?
我想可以把經驗說出來小到找錯錢大到寫壞方案之類的都可以然後把補償方式說出來然後發生什麼事情。

問題四:你對未來職涯規劃是什麼?有什麼目標?
我是回答的很委婉因為畢竟誰會想知道你規劃了什麼，你的規劃對公司有什麼關係。我是說我希望能把工作做好得到肯定加深專業度，雖然公司在地深耕多年，我跟不上步伐但我會努力成長，為公司帶來貢獻。

問題五:我為什麼要入取你?
如透過一次失敗我能克服然後做的更好，接下來舉個例子

以上，如果有其他問題也可以分享，如果覺得這是幹話也可以分享，你為什麼覺得這是幹話怎樣做比較好。