待業了一個月。終於找到工作啦～🎉
薪水普通，工作內容蠻符合我要的，福利照勞基法，見紅休，但面試兩次都感覺公司同事蠻好相處👍🏻
加上現在疫情工作不好找，我也沒想太多，就要去上班啦

今天收到錄取通知後公司請我禮拜二上班 。
禮拜一讓我去開戶，一天的緩衝才不會讓我沒時間準備

要開的是國泰世華的戶頭，但我未滿20歲，需要法定代理人同意，所以剛剛等我爸下班，我就約我爸下禮拜一陪我去開戶，我爸什麼都好，但他就是有點沒耐心，看事情選擇要不要等。

如果晚餐吃他想吃的，他就願意排隊去吃。
如果今天要買他喜歡的東西，他就願意排隊去買。
如果今天是我媽想吃的宵夜，他就願意排隊去買。
但關於開戶頭，開手機門號，他都覺得不必等，我可以自己辦，但爸爸！！！我可以獨立自己去辦自己去準備手續，但在法律上我不能自己作主這些事情啊！！！

‼️之前我花我自己賺的錢買手機但需要他協助我幫我辦門號的手續，他就等得很不開心，我還跟服務人員說如果有什麼資料需要爸爸簽名可不可以先給他簽他有事情需要先離開，雙證件可以留下沒關係我之後再帶回家給他。之後爸爸簽完就走了，服務人員還說爸爸有事情齁這麼趕著走(呵呵呵的那種無奈感)，我真的覺得很尷尬，因為我爸等到很不耐煩甚至我覺得他已經開始臭臉了，但他根本沒事⋯只想回家休息，覺得坐在那邊陪我很沒意義。所以之後要遇到需要法定代理人之類的事我就覺得真的很煩躁。‼️

這是我上網查國泰世華開戶需要帶什麼東西的圖
