我已經創業五年目前28歲
擁有六家分店（不是富二代就運氣好而已

我認為當老闆之前
一定要至少花半年至一年體會基層幹部的工作
假設：
你是賣飲料的，你要懂得做前台的心得
你是賣商品的，你要自己也去賣賣看，體驗門市人員會遇到的壓力

⋯⋯⋯⋯等等

這樣有助於未來當員工反應什麼時，
有助於能站在員工角度體會心情

另外當老闆切記最重要的兩點：
1.要合法、勞基法要看清楚、該付的就是要付、最好是先請專業人士撰寫契約。

2.永遠不能覺得你是發薪水的人，所以說底下的人就一定要絕對聽命行事，多聆聽各個角色或階級員工的意見，絕對有助於事業的成長。

依據自己雇用人的經驗
先說明我的工作內容符合勞基法規定之外，每位員工平均月薪為四萬-五萬以上、週休二日、不常加班（工作為門市人員販售商品）、若是分內工作做完、沒客人時想看書看劇都可以

當然在我看來這個狀況好像是現今社會中還不錯的薪資，但是絕對還有可以進步的地方～
有遇過好員工、當然也遇過不好的員工

我認為不好的員工為
（以下我都遇過了）
（這方面可以討論閒聊喔～）
1.能力上：
例如都已經來了第十天但還在問第一天就已經講八百次的基本問題，面試前是精幹的白兔、到職後是一隻樹懶。

2.心機方面：
會因為自己對於工作的不滿
利用謊言拉攏其他工作同仁
使其他同仁對於工作也會產生疑問
甚至講其他同事壞話導致工作氣氛不好
等等

3.偷懶上：
明明是自己份內的事情，卻丟給別人做，導致整體效率不佳

4.無論對誰，想講的話需要思考是否合宜
且是否有互信尊重，在職場說話藝術也是自我能力的一種

5.偷竊公司資產
看公司生意不錯，設法要拿取不該屬於自己的錢財

我覺得台灣勞資雙方的關係真的很差，導致勞資雙方越來越不信任，每次逛工作版都蠻難過的，這樣的對立真的不好。

很多老闆或主管也許不是想表現出這麼差，而是可能過去跟員工相處的經驗，導致最後變成比較冷酷的老闆，因為人與人的關係本來就很複雜～更何況是牽扯到金錢上的關係，
我曾有一個員工跟了我三年，曾告訴我他家境不好，26歲、學歷普通、週休二日，我給予薪水為八萬，他最後仍對我說太少，
其實當下我認為，原來我不吝嗇的給予薪水時，並不一定會換來感謝跟尊重，那會不會很多前輩老闆也是遇到過才會變這麼摳的呢？
 （當然目前我是不會計較太多啦🤣

當然很多非常差的資方，甚至會情緒勒索的資方，建議就是把他換掉，去一個較健康的環境！相對的，有不好的公司，不好的員工也很多。

其實當我們在批評工作的時候，可以想想那為什麼自己不換工作呢？
留下來的原因是什麼？
保證可以換到更好的工作嗎？
有試著好好跟主管或同事溝通嗎？

若是結論只能留下來，
為什麼不檢討一下
自己怎麼剩下這種缺能做了？

當我們更認識自己
每天上班不是為了偷懶
且真的對於工作的付出問心無愧
會更有助於了解自己是否該換工作了

最後，想說點話給想當老闆的人
我當老闆五年了，每天都不想當，但想著底下有員工還要養，還有客戶要服務，能收就收嗎？給人聘請說不做就換了，自己當老闆不行，必須扛的起，如果扛不起，那我想也不是什麼好老闆了⋯⋯

老闆或主管是最孤單的職業，因為沒有同溫層，只有一堆討厭你的人，所以一定要有被討厭的勇氣🤣🤣🤣