[已錄取]
之前要面試在找這方面的資訊的時候，真的太少，所以想說我既然我錄取了，那就來分享對想進入家防工作的朋友們一點小小的面試經驗，希望會有幫助😉

*前提:
建議是對保護性工作有興趣跟熱忱的人再來投會比較好，因為真的是相較於其他領域，家防危險性高，重點是案量超大!!!壓力也會很大因為很多都會危及人身安全，面試那時候面試的督導還一直強調🤣🤣🤣 
所以還是要想清楚再說喔～
*本人是應屆畢業生（今年6/6號畢業）
*應徵職位：兒少保、成保、性保直接服務社工

*面試流程：
先筆試再面試
筆試：情境題+畫家系圖（題目有分成保和兒保兩種，擇一即可）-15分鐘
面試：4個督導對一個面試者-約25-30分鐘
（自己當時的問題，不確定之後會不會雷同然後順序有點忘記了，大家參考就好。）
1.自我介紹
2.對於兒少性剝削防治、家暴防治、性侵害防治，三個法規熟悉程度
3.focus在我的自傳、經歷和動機
4.兒保、成保、性保的意願排序
5.之前成保個案的過程和處遇（因為本人之前在醫院急診實習有稍稍負責過幾個成保案，所以有特別問到這題）
6.未來規劃
7.對於如此高壓的工作環境，會如何調適自己的心態和心情
8.後來有特別講到督導跟第一線社工的關係，就有被問說如果你的督導當下很忙，然後你又有很急的問題需要被解決，你會怎麼辦
（過程當中因為有提到我本人個性很急，然後滿愛問問題的...）
9.有無其他問題
結束！

其實過程中還滿輕鬆的，雖然還是會緊張，但督導們都滿和藹可親，也不會問一些很刁鑽的問題。總之就有順利錄取成功！
不過後來其實也滿感謝我在醫院實習那段期間，剛好遇到一些滿有挑戰性個案而且督導也很放手的讓我去完全主責處理，急診雖然壓力很大也很硬，但真的感謝自己當初選了這麼硬的實習QQ

最後希望以上資訊對大家會有幫助！總之面試過程別慌然後好好應對就好！祝順利🤪🙏