「因為你的眼神看起來好像能看穿一個人......很犀利....」
這是主管給我的資遣原因，我當下肯定流露出傻爆眼表情
因為主管下一句問：「你沒有被別人說過嗎？」
當然沒有啊！但我還是弱弱的回：「沒有耶....」

我原本在不錯的科技公司有著穩定的收入，雖然不多，但有天接到一通電話，是某公司希望我能跳槽過去，第一次遇到我很開心，對方也承諾每個月多給我一萬的薪資，且主管也願意等我下班過去面談，於是在同事鼓勵下當然去了，前後一個月面試了兩次，終於確定錄取，問了一下同事，都鼓勵我多一萬當然要去啊，我也準備進行交接，到了新的工作，但好景不長，
工作第二天，中午休息時主管進來叫我去小房間，接著她支開所有同事，請大家都外出吃飯，表示她在有事情找我談，主管一進來小房間非常自然，開門見山的說：
「昨天你下班後我問過同事，她們都覺得你給人很大的距離感，最主要是......因為你的眼神看起來好像能看穿一個人......很犀利......同事會不敢跟你互動........你沒有被別人說過嗎？」愣了幾秒鐘接著說：
「我想工作是要長期的，所以....做到中午可以嗎？不好意思......」接著遞上離職書要我填......

我愣了好久，昨天不是跟第一次見面的同事有說有笑嗎？早上不是還一起外出辦公開開心心嗎？然後不是約了一起吃飯，同事們都很熱心教導我帶著我嗎？ 這個原因我真的很難接受，
於是我不知道哪裡來的勇氣，竟然問了主管：「請問您也是這麼認為嗎？」，主管臉部保持微笑僵了三秒：「眼神是蠻犀利的啦！建議你以後去公司面試可以戴個眼鏡，眼睛要柔和一點，這樣跟同事相處也比較好。」講完還給了一個微笑（？）

好，我真的第一次被說眼睛很犀利不柔和，然後還因此被資遣了，我當然有挽回一下，但主管仍說：「當然我也可以讓你繼續嘗試做下去啊，公司不會缺這些薪資，但重點是你早晚會承受不住在職場被孤立而離職，與其到時候不愉快的離開，不如現在帶著資遣單還可以領失業補助。」聽到這裡我離職單也簽好了，聽起來有就算跟同事相處得很好也會被弄走的感覺，領補助什麼的我是沒想過，但要開始找工作了⋯⋯




後來聽同事說因為我走路一拐一拐的（我有身障）有礙觀瞻，主管表示之前面談時我走路看起來沒有那麼嚴重，這樣有損公司形象（工作需外出見客戶），所以我才被資遣的....但資遣單都躺在家了還能說什麼呢⋯⋯如果是因為這個原因，也是第一次遇到啊⋯⋯
