來源：天下雜誌
內容：
疫情突襲，今年的畢業生，碰上十年來最大的經濟衰退，職缺大減，連熱門的商管、理工科頂大生都求職受挫。研究指出，畢業於經濟蕭條年代的青年，不只薪資低迷，未來婚姻、健康狀況都恐連環敗。回顧2008年金融海嘯世代，台灣的2020年新冠世代為什麼更慘？
今年投入就業市場的畢業生，碰上10年來最大的經濟率退，又是工作經驗最弱勢的一群，
在媒體上已有了「The Class of 2020」、「新冠世代」等專有名詞。多家新聞媒體，如美國《時代雜誌》、《大西洋雜誌》都專題報導畢業生受挫的現象。

美國求職網站ZipRecruiter顯示，75%針對新鮮人的工作（entry-level positions）消失了。在台灣，104人力銀行5月職缺比去年同期少16萬個（從71.4萬降到55萬個），104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄指出，其中有50%是新鮮人職缺。

還未畢業就積極動身求職的頂大學生，已感受到市場的無情。
政大財管系大四生小琪（化名）從3月投了20多封履歷，到現在仍無回音，她說：「原本想做年薪百萬的外商金融MA，現在希望有3萬5的工作就好，懷疑自己是不是真的很沒有能力...」小琪還沮喪地說，求職是人生遭逢最大的挫敗，如果6月還沒有工作的話，2萬8的月薪也可以接受。
非疫情第一線的金融業，感受到經濟委靡的衝擊，凍結人事、暫緩徵才時有所聞，小琪就有兩位同學拿到港商、歐商的錄取信卻被撤回。

台大國發所副教授辛炳隆提醒，第一份工作有「定錨作用」，若屈就低薪，長期恐難翻身。

大眾以為未受疫情影響的科技業，也難逃困境。
台大工科研究所碩二生Claire說，「我明顯感受到今年比較難找，朋友之間都會討論，職缺真的變少了。」一家她以為申請順利的科技業知名公司，卻突然終止面試流程，「信裡面直接說，因疫情無法繼續面試。」
Claire焦慮地說，「我想要趕快找到工作，畢竟對自己有期待，」
她也坦言，「這一波有點難判斷問題是出在哪，是疫情、還是我能力不好？」
現今不只正職職缺，連實習職缺也紛紛喊停。「我投了IBM暑期實習，想要銜接未來找正職，結果各部門的實習都取消了，」台大外文系的林玲（化名）無奈表示，同學們投的Yahoo、嬌生等企業也是一樣的結果...

延畢、讀研究所並非逃避求職的萬靈丹，還有相應的學貸等成本。

根據1111人力銀行調查，今年僅6成4畢業生有計劃投入就業市場，較去年同期減少一成，其中想找正職者只有一半，「還沒有步出校園的畢業生，已經感受到整體大環境的不景氣。」
台大社會系教授、社會學家陳東升提醒，新鮮人若長達1年都待在家，很可能一輩子就都在家，「研究顯示，若一年都沒有找到工作，傳遞給面試官的訊息可能是『不值得聘任』，另外也因愈想要得到工作，反而無法正常表現，造成惡性循環，成為長期失業者。」

