目前擔任工務工程師，但與預期的不太一樣，老闆要求8:00-17:00師傅上工時，不能做文書，同時公司也接了好幾場公共工程。

三書、Scurve 、施工照片、施工日誌、自主檢查表、師傅薪資計算、人員安排、零用金請款、單項成本表、材料評估、成本統計表…等都是要在下班時做。

而自己除了到處趕場看情況外，還需參加會議、與業主回報進度，甚至有時候還需要下去協助師傅施工。

平日的狀況大概就是每天到家做到19點、20點，有些放到假日一併做，而每週都有一次例會，需要從17點開到20-21點不等。

而基本上沒有假日可言，紅字不一定休，禮拜六至少上半天或整天，甚至加班，而禮拜日則看運氣。

而薪資一個月3萬8，固定兩個月年終，其他福利全部沒有，特休當然也沒有。

就經常覺得平時的工作量已經很多了，但卻會因為文書的疏失而被苛責。

比如Scurve中的工程名稱錯了：
經理：為什麼跟契約的不一樣？
我說：監造計畫這樣寫。
經理：他們錯你要跟著錯嗎？
我說：還有其他地方寫錯嗎？
經理：全部都錯了
我說：裡面的內容有錯誤的地方嗎？
經理：有，整份一堆錯！
（找公司小姐問）
小姐：錯很多耶！
我說：是工程名稱嗎？
小姐：對啊！你錯很多！
我說：沒有其他地方錯了，對吧？
小姐：對啊，錯這些！
內心：（……）

比如施工材料不足：
經理：材料你怎麼算的，跟實際數量也差太多了吧
我說：我按照你之前給我的公式算的
經理：你要看情況阿！
我說：可是缺的這幾樣都是你之前砍的量
經理：我有嗎？什麼時候？
（經過我說明什麼時候與對話內容後）
經理：…………………嗯

比如施工品質有問題時：
經理：你怎麼監督的，師傅隨便做你就隨便看嗎？
（經過一頓責罵後，我巡視了整個工地）
我說：經理，但您昨天監督的位置似乎也有問題
經理：人的問題！
我說：會不會是我們配比有問題？
經理：我就跟你說是人的問題了嘛！
（一頭霧水的我跑去問其他工地的師傅）
師傅：經理說他們因為前幾天跟他吵架，所以亂做
我說：是配比的問題吧？（給師傅看照片）
師傅：這是配比的問題吧…

莫名其妙也做了半年多，但也開始懷疑到底要不要做下去，從一開始都覺得是自己有問題，但最近開始思考是不是有了奇怪的上司…如果是你，你會怎麼做？