最近校園女神H剛剛告別了一場愛情，這讓學校所有的男性生物都蠢蠢欲動，因此發生了幾個有趣的事件！

事件一
A學弟，最近聽到H的消息之後，決定去和H告白～
A: 「學姐，其實我喜歡妳很久了…請妳…請妳和我交往吧！」
H：「哇…不過學弟…為什麼你會想和我在一起啊？」
A：「其實…我是看到很多人很喜歡學姊，所以覺得和學姊在一起一定很開心」
H：「…………」

事件二
經過A的慘痛經驗，A的朋友B也決定和H告白！
B：「學姊！ 上次看到妳在社團成發會上的鋼琴演奏，真的太吸引人了！ 請妳和我交往吧！」
H：「真的嗎？你也喜歡鋼琴演奏嗎？」
B：「其實我對於鋼琴不是很了解……」
H：「喔！那你還喜歡什麼其它活動嗎？」
B：「我很喜歡打棒球！我還是籃球校隊！平常最愛看的是鬼滅之刃！」
H：「…………我都不喜歡耶，哈哈哈哈」

事件三
C是H的直屬，其實喜歡H很久了，但總覺得自己不夠好不敢告白，再加上H之前也有男朋友，所以就偷偷的暗戀著。不過他總是偷偷觀察H喜歡的事情，並嘗試去讓自己變成能吸引H的人！

C：「學姊…有件事一直沒說其實我喜歡妳很久了！ 一直不敢說是怕連朋友都沒得做，但覺得自己再不說就沒機會了！」
H：「難怪你之前……」

最後，當然是C和H在一起啦！
//
不過其實我想說的並不是這故事，其實是關於面試問題。
恰逢找工作的旺季，大家都在祈禱、努力著讓自己能夠找到心目中的工作，不過…面試的基本問題來來往往就是那些！

你對於我們公司熟悉嗎？
為什麼想來我們公司？
因為升遷速度快？ 
新人培育好？ 

今天有個人和你告白，她說因為你是一個很體貼的人，一定能夠照顧好她，你會想跟她在一起嗎？
當然不會～憑什麼你要照顧她？
//
所以找工作，除了硬實力(學歷、專業、英文等)，所謂的面試技巧，就是讓那間公司認為你是它要的人！
找出你和公司的連結，讓它相信你是很好的人，適合這個職位，而且因為公司文化和過往的經驗，所以你永遠不會想離開！
以上適用大部分台灣公司！甚至部分外商在台公司！
//
當然…也有例外，Netflix就是一間例外的公司，公司不是家，真的就只是交易，所以....這樣的公司就不太需要強調情感連結了。因為做不好，一年就讓你離開了！
//
找工作就像是找另一伴，你可以找拜金的，只要你夠厲害；你也可以找一起成長的，只要你能夠說服對方！