我真心覺得大部分老闆都有焦慮症
要不然也不會整天沒事發訊息或信件緊迫盯人

尤其剛出社會或是新人的時候
老闆超喜歡叫別人寫日報表或週報表
甚至衰一點還要照著主管的報表或下周計畫同步更新自己的

拜託 是當我事情還不夠多嗎？


要免除這種溝通爛事
這幾年的工作心得就是

攻擊就是最好的防守!
攻擊就是最好的防守!
攻擊就是最好的防守!


以前的想法都是多一事不如少一事
能不說話就不要說話 最好事情都不要到我身上

但事實通常是，最安靜的那個最後分到的事情最多最屎


這幾年開始我都轉守為攻
老闆狂丟事情過來 我就在他恐慌發作釘我進度前 搶釘回去

為什麼要做這件事情你想清楚了沒？

目標是甚麼
公司資源可以給到多少
達到KPI 有沒有業績獎金（很重要XD）

規劃在這邊 你看過有沒有甚麼建議
好 沒有其他問題那我們就照著規畫走
東西送出去就是歷史共業
休想出事情叫我一個人扛
誰敢往我身上潑髒水我就同歸於盡大家一起死

就是要釘老闆釘到 他看到你比看到鬼還恐怖
這樣有兩個好處

一來老闆也知道你是會做事的
二來是這樣分工也比較明確 那些薪水小偷通通GO DIE

之前有看過一個自己也是老闆的網紅分享，覺得蠻有道理的

「老闆通常很忙也很煩，所以忙到只能看見結果，煩到陷入自己世界，對外面視而不見。

這點我很清楚，對老闆好好的報告自己進度是必要條件，很多人會以為自己將工作做好就很好了，殊不知老闆沒法看見，所以學會報告進度這是刷存在感的第一步，也是讓老闆放心的步驟之一，不要小看隨時報告進度這個小動作會讓你加分不少。」
原文連結：