去年剛從五大畢業，馬上就投入職場
目前從事教育相關行業，月薪43K

目前工作狀況如下：
優點：
1. 平日下午才上班，不用早起、擠公車
2. 同事人都很nice
3. 老闆常常請客 很大方 
4. 跟本身專業有關

缺點：
1. 週休二日
（通常是休平日，想休假日要協調）
2. 班表通常都前兩週才會出來，很難安排自己的時間
3. 很忙很忙超級忙，永遠有做不完的事，假日常常也要準備跟工作相關的事，無法好好休息；平常大概9點下班，但大家都會自動留下來繼續工作至少半小時～一小時（可以自己主動報加班，但沒有人報過qq）
4. 事情很雜，常常會突然丟一個東西然後要在很短的時間內生出來
5. 老闆對學生很用心，但相對的對工作品質要求也很高很多，對員工很嚴格，希望我們能夠在假日的時候多充實自己，有時候還會派東西給我在假日讀
6. 老闆太急的時候脾氣控管有點不ok（但是人是好的）


這份工作算是我的第一份正職，目前讓我想離職的原因就是工作量太太太太多，有時候要提早到、幾乎沒有準時下班過，連假日都要處理工作的事，好想好好休息一下，這樣會太爛草莓嗎😫
但又擔心離職之後遇到的同事不會像現在那麼好、也擔心會傷到老闆的心q____q 嗚嗚嗚