想聽看看第三人的客觀意見，麻煩大家了。
-

我今年24 私立國貿系畢業
五月初剛搬到新北居住，不需負擔房租，有孝親費（3000-5000）
前一份工作28K 國貿助理
但其實實際工作內容不完全是國貿，反倒很多雜事、行政等
大學期間有生管、櫃檯行政打工實習經驗，不會太排除需要面對面的工作
只是在有選擇的前提下，還是希望先往本科也是興趣-國貿、船務來精進

前一份工作因為是新鮮人，基本薪資我都能接受，因為很明確知道自己就是需要經驗。
現在已經有一年半的國貿經驗，雖然沒有到很專精卻也因此得到一些面試機會

只是最近在找工作的過程中不時有點困擾/迷惘/困惑？
因為想做得是偏向船務的工作，後續進出口報關、排船期、信用狀押匯等等，才發現純船務的工作其實不多，很多都跟業務助理綁在一起，這讓我有點灰心，覺得自己理想工作的描繪不切實際。語言的部分，英文程度中上而已（Toeic 660) 即使再進修口語或多益考再高分，還是無法跟海龜比，也開始自我懷疑可以做多久，這行業的天花板（英文流利的程度）也就4-50k，這時開始思考轉職。

目前有以下幾個選項：

A. 繼續找國貿相關工作，假日再去進修轉職
缺點： 目前只對國貿有興趣，其他怕撐不久

B. 找離家近的工作（服務業或行政）薪水低但夠養活自己+準備港務公職
缺點： 可能考不上，履歷上會有一個不相干的工作經歷

C. 唸好英文，全力拚轉國貿業務，薪水比較高
缺點：不喜歡業務的工作內容。


請問有沒有相關科系的轉職心得分享的，非常感激