◎	實習動機
        我目前就讀致理科技大學，行銷與流通管理系四年級，基於畢業門檻有實習，我開始尋找一份適合自己的實習工作。
        起先是將目標放在與目前系所所學之相關工作，同時也想進大企業開開眼界。在幾次面試後，我逐漸懷疑大公司是否適合我，也開始懷疑大企業是否真的是一個最好選擇。

◎	應徵過程
        在時間所剩不多的時候我收到了炘珈企業有限公司的信件，內容剛好是我現在所需，在瀏覽過公司的實習生網頁與公司網頁後，我決定試試，於是我投放履歷應徵行銷實習生，並且順利地安排面試。
        炘珈企業公司是一家有20多年創立歷史的小公司，公司主要為批發經銷儀表，它的坐落位置於一個捷運旁的巷弄間，佔地不大，員工數不多，但由於是家族企業，氣氛溫馨。
        一到公司面試，就理解到這是一間有歷史的企業，負責實習生接待的專員親切地讓我填問卷，更進一步了解自己所適合的工作職務，再來就是一對一面試，在自我介紹後討論對於工作內容的期待以及自己的長處。面試過程都很順利，人員態度都很親切，最後討論一下學校對於實習的要求與我能給的時數，整體面試不超過1小時，給我的印象是相當好的。

◎	實習過程
        面試結束後不出一個禮拜就收到錄取通知，並且在寒假末開始了為期四個月的實習。起先一兩個禮拜，主管會先觀察實習生適合做的工作，之後會陸續發配給實習生，因此每個實習生所學都是不同的。
        我則是從歸檔客戶資料做到市場調查，工作內容還有當公司窗口接聽電話與採購公司所需之用品，當然還有刊登廣告尋找公司需要的外包人員。中間還有幸隨同主管去外貿協會進行一次約談，對於外貌方面也開拓了視野，於國際貿易方面有更實際的一層了解。在這期間可以看到一個企業是如何正常運作，也算是修了幾堂紮實的「職場溝通」。
        在實習期間，主管也除了追蹤工作進度，也會關切實習生的身心狀態，了解實習生這期間所學，同時告訴我們各自的優缺點，讓我們更理解自己。

◎	實習心得總結
        在這四個月不長不短的時間裡，我學到的東西不可言喻，特別是對於沒有打工過的我來說，這個不用擔太重的責任但又同時能學習的環境是非常可貴的。
        意外發現自己比起大企業，更偏好溫馨的小企業，雖然工作比較雜，環境可能也是許多人卻步的一環，但所有人各司其職，相處氣氛和樂。
        對於這個相較於外貿公司更冷門的產業也有了進一步的認識，在未來也考慮往此相關行業發展，比起面試時對未來的飄忽不定，現在的我對未來的描繪又更具體，起碼有一個大致方向，感謝炘珈給我這個機會同公司共同成長，也從這得到寶貴的經驗，鞏固我未來的走向。


↓如果你也有相同需求 歡迎瀏覽↓
炘珈實習連結網址
