我知道標題這樣打很誇張，但我今天真的被學生氣到哭ಠ~ಠ
我去年畢業就入職全美語安親中師，第一次帶班，還不懂一些技巧，一開始對學生太好，逐漸被學生爬到頭上，再怎麼兇他們，他們完全不怕我且沒禮貌，可能因為第一年帶班，內心還是不夠強大....

我的班秩序應該是全安親班秩序最差的，每天進班都是亂哄哄的，我後來找到方法，就是獎勵秩序好的小孩，其他小孩通常就會跟著安靜下來，但班上總是有一兩個小男生根本不鳥你，一直在教室大聲喧嘩，隨意走動，我在跟全班講話時不斷干擾我，帶動全班起鬨 教室又亂成一團

今天點心時間，教室依然亂哄哄的，因總公司配送錯數量導致我們班點心只有8個，其他15個要晚一點才會送到，我跟全班說，我先給安靜下來的，不安靜的等一下再吃，當然就是先給那些從頭到尾都安靜寫作業的那幾個(女生7個，男生1個)
這時，班上秩序最差(從頭到尾都在吵鬧)的那個小男生(簡稱A)有意見了，用著很不屑的表情說「老師只都偏心女生。」我聽到的當下只是心平氣和的對全班說「我並沒有偏心女生，我說過要先給安靜坐好的小朋友，剛好坐好的都是女生，當然也有男生，請問這位男同學也是“女生”嗎?」大部分小孩都能明白我不是偏心，但A不領情，繼續說「誰誰誰也有坐好你沒有給他」其他同學開始開玩笑的口吻附和「對呀!我要抗議!!!抗議!!!」全班便開始對著我喊...
後來這位A說了一句話讓我非常心寒「我媽媽繳的點心錢都是白繳的，反正老師也不會給我點心」然後斜眼瞪我，態度非常沒禮貌
我後來就有點控制不了情緒，哽咽的大吼「我剛剛下樓一直幫你們問點心什麼時候才會到，自己連午餐都來不及吃，請問我有不給你們吃嗎!!!」然後轉身眼淚就掉出來了，後來被外師看到我眼眶紅，外師馬上幫我去找主任來教訓他們，我就趕快跑去廁所洗臉了，當下很感動外師願意幫我😭
事後我單獨找A聊聊，說我當下聽到他這樣回我我心裡很受傷，也好好跟他說我並沒有偏心，我也很想讓你們趕快吃到點心，我也是人，我聽到你們這樣沒禮貌我很傷心，希望A跟我道歉,A雖然沒什麼反應但還是跟我道歉了，可能被我嚇到了吧(平時他的自尊心很高)
之前就有多次打電話給A媽媽溝通過A的秩序和態度問題，A媽說只要一有狀況馬上寫聯絡簿或電話說，一開始媽媽很配合，但到後來媽媽變得幫小孩講話，說他是因為誤會才會這樣，希望老師可以跟他講道理他會聽.......etc.到最後寫聯絡簿溝通，直接沒簽名了....(感覺他媽媽不太信任我

現在每天晚上都不想睡覺，因為一覺起來又要上班了