小弟最近積極的在尋找gogoro正職門市服務人員的工作
期盼了很久，終於有回音了！
我在上班時收到104的面試通知並於今天下班後面試

面試是採 二A 一B
HR&主管一起面試我
面試過程約：35分鐘

面試問題如下：自我介紹、為什麼想來gogoro上班、學歷、前幾份工作的經歷&讓你快樂的地方、你的缺點、你認為我錄取你的理由是什麼、你怎麼證明你勝任這份工作、說一下你的未來展望（短/中/長）

整體面試過程很愉悅，有說有笑的
也有一些工作職掌的說明，工作性質...等等。
還有gogoro會有認證的隨堂考什麼的

最後當然有提到說你什麼時候可以上班！
（但因我目前有工作在身，要給老闆一些時間這樣，所以誠實的告知最快一週後可以報到這樣）

只是結尾時有說，錄取通知約會在一週內告知（有上/沒上）都會告知

因此想問說，以這樣的面試問題和說法來看，我的錄取機率是高還是低呢？

第二個部分是想在這邊請教目前已經在職的gogoro門市夥伴或曾經任職過的人們請教一些事情。

當初新進人員在學習的時候，有沒有要多注意的地方？
雖然我自己算是車主，但還是有很多不懂的地方
可能碰上哪些瓶頸啊，哪些是要熟悉的啊，門市作業問題等等。

想請教大夫一些經驗～
在此感謝回覆的卡友們，謝謝你們的愛心
我會很努力的做好準備，盡心盡職！