—前情提要—
我是會計資訊系 進修部的，但做了會計助理行政助理都不太適合，也因為非常喜歡貓狗所以開始往動物醫院的方向找，想當獸醫助理～～
我有去動物醫院實習過一個禮拜，內容都是我還能接受的，只是護理方面真的都得要更努力的去學

我是夜間部，所以在求職網上狂找，希望能找到可以固定一～五的日班，假日可輪班的動物醫院

——正文——
前幾天滑著求職網看到有個動物醫院還標明了（早班）想當然這是我夢寐以求的機會，就二話不說馬上送出履歷。
(p.s 他們有兩個職缺)
過一陣子他們用另一個職缺回覆我，我就回覆類似：您好，我每日某某時段可以前往面試，請問何時方便我前往面試呢，謝謝您
他們只回我：幾點前     （就這樣😱）
有點錯愕但我覺得還ok👌🏻

Day2 我就前往面試
獸醫👨‍⚕️我😅
😅您好 我來面試～
👨‍⚕️喔..我們其實是要找晚班的啦
😅咦..？可是職缺上是早班..
👨‍⚕️喔那個啊 我們已經找到人了啦 沒跟你講清楚很抱歉
😅那..可是怎麼職缺也沒有關閉還可以投履歷，招人這樣
👨‍⚕️我們忘記刪了 嗯
接下來就 好 謝謝你 拜拜 大概這樣

————
覺得蠻無奈的..騎車半個小時到了以後面試說，喔我們這個職缺不缺人只有另一個，那為什麼當初不在訊息中告知...應徵訊息中也有履歷供參考呀..

對了他們動物醫院的評論，有其他面試者給的負評，好像面試的氣氛不是很好😱但我不會去留負評啦😅

我只是上來抒發一下而已
不喜歡的話，我尊重您的發言權利，但不要出口傷人謝謝😢😢

—————
題外話
台中有沒有動物醫院可以只有日班的😀😀
我在等畢業 畢業就可以輪班了QQ