前幾天到某家服飾店面試～～
因為是無服飾相關經驗的，一開始很怕不會上。
面試是一位年輕貌美的店長，也完全不會緊張。
很順利的直接約了隔天來店裡試班。
經過了上連七天的班下來⋯
真的覺得壓力超大，而且上班一點也不開心。
以前在餐廳或是吧台工作時候總是笑容滿面的我。
但那七天完全沒有。
我也不知道怎麼了～

有些前輩人很好，工作起來不會那麼嚴謹，但是帶我的店長就比較嚴厲，因為以前也沒有燙過衣服的經驗，他第一天就覺得我燙很慢～我就覺得因為我之前也沒有經驗，心裡想說好吧，沒關係，人人都有第一次嘛～那繼續努力一定可以抓到燙衣服的訣竅。但在這幾天之後，有慢慢熟練一點，有抓到一點訣竅，可是還是被嫌太慢了⋯😭😭😭
因為燙到一半，很多客人突然進來要試衣服，剛好掛衣服的地方是一個更衣室，對！他說你真的要快一點！我知道他是為我好才這樣說的，但當下，心裡壓力真的很大，因為我覺得我真的已經進步了一些，再說某些材質真的很難燙⋯如果燙不好又要再燙一次，這樣不是麻煩嗎🥲

當初會面試服飾店，想說可以嘗試不同的工作，換一下工作環境的感覺。
不知道是不是因為自己習慣了餐館飲料業，還是自己其實沒有很喜歡銷售這塊。像是看到客人離開，我也覺得還好，客人穿了很漂亮我也只是覺得很棒很開心。但是我好像沒有太大的興趣的港覺😂
就很喜歡搭配衣服，其實是不是沒有很喜歡幫別人搭配😅有點煩惱⋯
但老實說，我不是畏懼和人互動，在餐館業上班雖然很累累得跟狗一樣😂但是很開心，看見客人滿心歡喜的表情，我不知道為什麼也會很開心，可是賣衣服就好像差很多⋯加上這家服飾店的單價不便宜，試了很多件服飾、鞋子又不買的客人是每天再平常不過的事了。也許是這樣，那些前輩也很習慣了吧，客人不買就走，他們也不會說什麼，謝謝也沒有😂畢竟沒有消費，只是穿穿而已。
也許思維不同立場不同吧。


喔對了 ， 沒客人的時候都一直清潔清潔，覺得好無聊😂不知道自己到底在幹嘛，因為快要考試了，怕會讓業者浪費時間，所以我在考慮要不要繼續做。

會不會小女子只是喜歡買不喜歡賣🤣🤣🤣


找不到地方發洩～
希望大家可以給我點建議😂🥺