【公司名稱／工作職缺】知名電信業  門市人員

【工作內容】
1.辦理客戶之門號申請、異動、繳費等各項業務
2.介紹及引導消費者體驗手機、家電、新加值服務等公司產品
3.協助排除客戶疑難雜症，提昇客戶滿意與忠誠度
4.不定期行銷展演及外拓活動，熱情迎向戶外創造新客源

【徵求條件】
1. 半年以上零售門市經驗。(新鮮人有服務業打工經驗也ok)
2. 能配合內外拓活動支援(每週1-2場)
3. 能配合店點輪調

【薪資待遇】27-32k + 績效獎金另計

【連絡方式】
可直接來電 蔡小姐 04-23760788 #10
或將履歷寄至：winnie.tsai@manpowergrc.tw
並請註明應徵職缺<電信業門市人員> + 姓名+ 方便接電話時間，我會主動撥電話給您!

【工作地點】台北、新北、桃園、台中、彰化、嘉義、台南、高雄、屏東各大直營門市(會依照您的居住地點安排)

【工作時間】11:00-20:00 (依各門市可能不同)

【公司福利】
✦年薪保14個月
✦五節禮金
✦通話費補助
✦每年旅遊補助

【其他備註】人力公司代徵
還有其他職缺(電銷人員、企業業務)供您選擇！歡迎詢問~😀