我好不容易過了面試，進了清心，居然背的東西比上大學還多?

對。

还没有基本工資，早餐當作下午茶吃?
對。

還他媽的每天要被用奇怪的理由幹?
對。

那我不就成了跪著要飯的嗎?

那要你這麼說，在清心就是跪著要飯的，就這，多少人想跪還沒這門路呢!

我出來打工，學泡飲料，學煮早茶，就是因為腦子不利索，讀不下去。

原來你是想輕鬆掙錢阿?那還是去啃老吧。

诶?這我就不明白了，咱們時薪剛好破百的奴工，怎麼就不如啃老呢?

自己眼裡，你是刻苦耐勞的好員工，在老鳥眼裡，那你就是跪著要飯的。打工嘛，被炮，不寒碜。

寒碜!都被幹成狗了!很他妈寒碜!

那你是想站着，还是想賺錢呢?

我是想站着，还把錢挣了
。
挣不成。

挣不成?

挣不成!

努力工作，做好本分,能不能把錢挣了

能挣，跪著

那我擺爛，能不能挣錢

那你還是回去吃自己吧

那我努力工作，抓時間擺爛，能不能站着把錢挣了?

可以，被抓到你就慘了ㄎㄎ
引用自某部小弟很喜歡的電影
不得不說這份工作真的讓我感觸良多
最近做了幾個月才開始慢慢習慣
我這裡很重輩分
老鳥常常無心之間透露出對菜鳥的歧視
平常眼睛就要放的精光一點
盡量每件事情都要做的完美
不會要問 做錯會被罵
雖然通常問了也會被罵
要背的東西很多 不難 但是需要細心跟耐心
相反的是薪水不多
小弟做正職 薪水只有一咪咪
有時候晚班多加班一點薪水都能趕上我
這篇主要是勸退文 不要對飲料店有什麼很輕鬆 爽班之類的幻想 沒有 並沒有 你錯了QQ 因為我當初就是這樣想的哈哈
以下簡單介紹工作內容 要學的東西
一開始去一定是先背菜單
然後要學冰塊 甜度分辨
該怎麼倒飲料之類的
後來會教補茶
接下來就是飲料的泡法
外送的地點
站櫃的注意事項
久了之後就是學煮早茶
早茶我自己覺得真的狗幹累
一個小時要補好十一桶茶 清潔店面 挖冰塊 珍珠之類阿里阿雜的 尤其我是屬於會跟被窩拼命的那種人
建議大家打工就好
正職CP值實在太低了
有什麼想問的都可以問我
我一定會幫你們到底
希望不要有人跟我一樣傻傻的就進去了⋯⋯
說多了都是淚QQ
