目前在一家超小型的房仲做店秘書，當初因為還有一科必修所以選擇離家近且可以排班的工作。27k月休7天（後來才知道永慶、信義都比我這薪水好），10:00-19:00 中午休息一小時，福利喔⋯沒有，大概就是每月初二十六拜完的水果加上不知道哪來的一堆餅乾。

當初過年詢問是否可以依照勞基法的國定假日+每月應修的7天，共11天，他們也同意了。結果放完假回來跟我說什麼別家房仲都是休息10天（你也不看看別人給多少薪水）要體諒公司，這個月只有28天，問我是否下個月少修一天還是薪水中有1000元的假期補助不拿。當下真的是火大到爆炸，根本就是欠檢舉。只要我連休兩天就要在那邊問東問西要幹嘛，探別人的隱私真的不累嗎？

每天都聽著他們講一堆無關緊要的事，然後再來說這個人怎樣那個人怎樣，民進黨怎樣，看看國民黨多好等等。老闆全家都深藍，對於我一個無黨派的聽起來真的就只有覺得你罵別人就有顯得比較高尚嗎？

我的上班時間10點，老闆有些時候自己要帶看也起不來還要我打電話叫⋯請問我什麼時候變成私人秘書了？還是您要給我加班費呢？

講話就講話每次都要在那邊很用力的拍我，硬要我看或是聽⋯重點沒有一次是公司的事⋯

然後每日必提她的「北X清華」，參加領袖短期班7天課程加入校友會，這個每天都能拿來說我真的也是服了，真的每次都很想說那我去紐約大學遊學一個月是不是也應該立馬加入校友會還是我交換學生也可以加入校友會？
半年了，真是佩服自己的意志力，下個月終於要離職去新的工作了～老闆還說叫我以後有空就來做part time ，做你個鬼⋯我好不容易可以有正常的週休二日加國定假日了，您還是慢慢找人吧⋯


唉⋯想抱怨的太多了，只是想抒發一下心情。
手機排版不好意思了各位