在某業務單位工作
主管能力確實不錯，但我覺得好痛苦😖
工作上有任何問題只能問他，不准問其他人。
被發現問其他人就等著被噴～
他的理由是別人的作法他無法負責。
其實我是可以接受他的說法的，畢竟每個人做事方式不同，如果聽他的他比較能控制狀況，真的出問題他也能應對。

問題是每次要請他幫忙或是提出問題，他都一副高高在上的樣子⋯⋯
如果自己處理他又會生氣我們都不問他。
搞到最後不只我，整個辦公室的人都超害怕請他幫忙～

然後我最討厭的就是！！
請他幫忙，他也答應了～事後我也有請他吃飯什麼的，因為在職場本來就沒有一個人是應該幫你的。感恩很重要～
但可能過了一陣子我哪裡惹到他，他就開始翻舊帳說之前我請他幫忙，他身體多不舒服、頭多痛，他都忍下來只為了幫我的忙，我現在居然還不聽他的話照做～
反正我覺得我被情緒勒索了😭

我每次聽完都很想回他：幫忙你也可以不幫，沒人強迫你。你答應了我也很感激你，但是不能遇到不順你意的事就拿出來說嘴吧？

然後最近他迷上了檢討orz
每天要寫一段話檢討自己今天的工作狀況
一週要有一個總檢討，他要看...
我都不知道該說什麼...

前陣子被搞到失眠，焦慮症發作～
有幾個同事已經離職了，精神壓力太大
還被主管說就是過太爽，抗壓性低才會憂鬱症焦慮症...

他都說可以把他當成說心事的朋友，
年輕人果然是年輕人，我真是有夠87相信他。
之前因為家裡有點狀況，我把儲蓄險存很久的錢拿出來應急。
因為那陣子我很煩惱，於是跟他聊了這件事，想說他是前輩可能可以給我一些建議跟鼓勵之類的。

結果有一次，隔壁單位的同事在茶水間看到我就跟我說，叫我努力工作省一點，不然身上都沒錢還要把保險的錢拿出來用，這樣很難看～
我只想說關你屁事！！
重點這件事我只有跟我主管說，如果不是他說的，那個同事怎會知道！！

還有一次，因為我身體不舒服，是婦科問題～我跟主管請了事假，因為我不想讓他知道我的狀況～
結果他就瘋狂逼問，說什麼我不把他當朋友～我笨！我最後說了我要去做一個肌瘤的手術。
呵呵～結果隔壁單位的同事也都知道了...

反正這個環境是沒辦法待了
一直這樣下去我會崩潰
單位的離職率也越來越高～
每次我都想著：主管對我有知遇之恩，留下來撐一下吧！

結果苦了自己，弄到現在在吃抗焦慮的慢性處方籤～

工作找到合拍的同事真的很重要！