大家好，今天只是來抒發一下面試後的心情，表現很爛請不要噴，謝謝。

五月初我去面試了一家外商，結果在第三關final面被刷掉，後來想一想還是覺得第三關的面試沒有表現出我的能力有點不甘心，所以又投了一次履歷，過了幾天接到人資的電話，問我要不要對另一個相同性質但不同內容的工作再面試一次，當下真的覺得很驚喜又驚訝，以為這就是上天的旨意，給我兩次的機會面試，是不是就是要讓我的能力被公司看見呢？！



結果，我的能力真的被面試官看見，所以被刷了。

現在打字當下真的覺得很好笑，都面兩次居然還可以沒上，到底是有多差哈哈哈哈哈，當時我腦中還瞬間閃過要不要學國父試11次，但能力沒到真的只能認啦。

而且我還為這次面試重新準備了提案跟作品集等等，在面試之前更將履歷一條一條順到熟，將之前滑鐵盧得到的教訓都改過自新，以為萬無一失了很棒，但這次經驗讓我體悟到----硬實力沒到，還是要出局。

面試的前面都是一些很經典的問題，例如自我介紹、為什麼想來應徵等等，下一題開始難度升高，問我如果要推給熟齡長輩的特定產品，而這個族群在平台又佔比較少的比率，會如何去規劃產品活動，然後我就腦中一片空白，因為我對熟齡長輩這個TA完全不熟，也不確定到底怎麼樣的活動或促銷方式會吸引他們，所以回答的很片面，後來被面試官暗示比較沒有邏輯，我那時就知道自己out了。

但我還是有在最後問答階段將我的提案給面試官看，請他們給我一些回饋，可以說這是我最後的奮力一搏，不然至少也這是我在這場面試中可以帶走的一點東西。面試大概30分鐘就結束了，關掉視訊後，我坐在位置上，感到的不是像之前一樣強烈的難過，而是坦然與淡淡的失落，至少知道自己能力到哪、該往哪裡努力，順手留下一點紀錄提醒自己與大家：

面試不只是將自己對應到JD的能力與特質呈現出來而已，更要做到設身處地將自己套入職位，深入的去想這個職位常常可能會遇到的問題與狀況（就算網路查不到也要問問看人資），並且去了解公司目前現有的產品與TA，看看公司目前用什麼方式規劃、競爭對手又是怎麼做，然後試著去綜合出自己的想法。

By接下來要繼續跟104奮鬥ㄉ失業女紙