之前有說要寫一下半年的面試經歷 XD

先說一下我的背景

國立後山大學理工學士、外貿協會畢業，工作經驗 8年
工作經驗都是台商，模組系統廠、零件廠，主要背景是機構相關(非軟體)
多益沒特別準備考800分 (外貿協會隨便一個都比我強 = =，下次來認真唸一下看能不能拿金色)

我求職的經驗，面試過不少外商，拒絕也被拒絕很多次 T^T ，原因都不同 XD
我的學位，在台廠吃鱉過。總統參選人面板廠說 : 因為你只有學士，雖然你有8年相關經驗，分類帽系統只能給你比碩士新鮮人高1000元的薪水，年薪會比你現在的低20%.你可以接受嗎....?

我心裡OS : 老子都已經畢業十年了!!!! 

反而外商，看我畢業這麼久，就沒有問過我的學位為啥只有大學

言歸正傳...Google...因為有簽NDA(保密協議)，面試的內容沒辦法說，我能夠說的就是網路上公開的流程和經驗
如果你打算投Google(或者Alphabet子公司)，請要先有心理準備
應徵這間公司你需要有很大的耐心和抗壓性，從投履歷到最後我大概花了六個月的時間，面試了10次，和9個人談過 (如果沒記錯...)
這段時間他們如果覺得你不OK，隨時都可以否決掉你

1. 投履歷 

我是自己投的，大概就是跟嬰靈寺人力銀行做法一樣，挑選你喜歡得職缺，按下去，上傳你的Cover letter, Resume和相關資料。
" Cover Letter "應該是台灣人常常會忽略，但是外國人卻非常在乎的東西 ，我在去外貿協會之前根本不知道cover letter是啥鬼東西
這是歪國的文化，簡單的一封信件格式說明你的目的、為何想應徵這個職務等等，很多老外非常非常在乎cover letter

不要以為應徵的是台灣，Cover letter就可以隨便，因為一開始篩選履歷的，一般會是軟體和外國人

幾個小技巧，請客製化你的Resume，千萬不要用公版。
按照網路上說的，Google 每個職缺大約會收到2500份履歷，合理的認為，他們會先用軟體篩過再進行人工審查

編寫CV的時候，把JD上的專有名詞放入你的履歷，這樣軟體識別會認為你有高匹配度
不要放照片、底色、浮水印、ICON、圖片等，避免軟體當成亂碼被篩掉

然後就禱告和等吧.....沒有一定的時間，我是等了一個月，等我都忘記了，突然發現有一封郵件在"垃圾信箱"，已經躺了2天
三小....Gmail把自己公司網域的email辨識到垃圾信件XD

網路上說有些人是接到電話，我是接到email，可能聯絡方式沒有一定

2. 電話面試 

我的招募人員是在美國Mountain View, 也就是說，招募人員不一定會是懂中文的人，應徵者到後面會跟她關係很好，因為招募員會一直幫你安排時間、找人、查進度等等

我收到email後，快速的回覆 "I do 我願意"，於是招募員寄了NDA和面試指導書。
Google非常非常的尊重面試者，不是一副高高在上皇帝選秀的姿態，Google會跟你說整個招募流程會是長什麼樣子，你大概會面對幾個關卡，你大概要怎麼準備
我後來問過我的招募人員，她說，因為他們不希望因為招募程序上的失誤或者雙方溝通不清楚，而導致公司失去一個人才

簽完NDA、回完相關資料
招募員直接就問我什麼時候有空，幫我約了團隊成員、工程師開始進行專業面試。

每一場大概是30mins ~ 45mins，我發現google每個面試官時間都抓得很準，
準時開始，在結束前五分鐘會問你有沒有其他的問題(所以請預備好你要問的問題)，準時結束

電話面試三輪，分兩天，第一輪和第二輪連在一起，所以我請了半天假，隔天跟美國面試，因為時差的關係，我剛好面試完可以去上班，不需要請假

面試內容不能說，但是真的很專業，
有時候會給情境題，問你怎麼提案解決問題，應該是要看你的思維邏輯
有時候會給你一些業界大家都知道的答案的問題，問你背後的理論與每個詞代表的意義
也就是說你不只要知道正確答案，還要知道理論和如何活用
多數的問題都是建立在理論上，他們不會滿意"知其然而不知其所然"的答案

面試完，跟招募人員email說完成了，她回了一個鼓勵的話並靜待佳音....

3. On-site interview 電話面試 + 視訊面試

過了大概三四天，招募姊姊email來說 : 「我們還有一些電話和視訊面試，把你的時間表交出來。」
那時候剛好是準備要開始過農曆新年，招募員發現機不可失，而且我好像很閒XD，決定在過年期間給我滿滿的大面試，從小年夜、初二、初五新年不斷電連撥....
主要是因為美國人沒有放農曆新年的....不過這樣我也方便，不需要請假

這邊有一個值得一提的，
招募員在面試前會把面試官的名子+Linkedin給我，讓我可以先了解這個人的背景以及專業是什麼，有時候面試官也會來看你的linkedin

一般來說，電話面試最多只會進行兩輪，如果OK，那就會進到on-site interview. 
我傳了email 給招募員 : 「是不是接下來就是on-site interview，是在台北嗎? 還是在哪裡? 」

說實話，我一開始抱著非常沒志氣的想法....
// 我至少要拚過電話面試，我就可以去google辦公室參觀、順便騙吃騙喝，邰智遠說中午員工餐廳還有" いらっしゃいませ " ，後面沒上也至少有吃到 XD //

結果招募員回email說，沒有喔，因為你負責的產品比較特殊、同事大多在美國，我們把On-site interview 通通換成電話跟視訊，事實上，我們已經進入到on-site interview階段了

好吧，這也算是好消息....但是，我如果沒有面試上，我就吃不到"いらっしゃいませ" 了 ... T^T

後面還有三個面試，這個時候，武漢肺炎就爆發了，有兩個面試因為這樣很難喬到時間，最後也是以電話跟視訊的方式進行

有一個面試官很好奇的問我 : 「你一個機構工程師為什麼會跑去自學程式語言、數據科學，你工作用不到吧 ?」 
我回她 : 「目前還真的用不到，但是很多生產製造、品質科學都已經用數據科學進行研究，我覺得這是未來的趨勢，就去自學，也挺好玩的...」
她給我很正面的鼓勵 : 「很棒，好奇心跟自學是重要的，你這一點令人印象深刻」

這真的還蠻鼓勵人的，因為以前別人都覺得我浪費時間、不學亡術 T^T

4. Hire Committee Review 

在這之前面試者還有機會努力，這之後就是只能求神抱耶穌了...
開始內部流程開會討論，他們會看完每個面試官的評論，再決定要不要進到這一步。有聽說過招募員/用人主管看完記錄，覺得送去也是浪費時間，決定不送。
或者這個職缺同時有兩個以上的人在面試，都面試完後，招募員/用人主管決定送哪一個人上去到Hire Committee做Review 

聽說有時候會在這個階段再增加面試，原因是Hire Committee發現評價有嚴重衝突或者不夠清楚，例如A說應徵者是個獨行俠，B說他是個完美的team worker
那Hire Committee就不知道怎麼評

我只能說在這個時候還被增加面試是真的很折磨人......還好我沒遇到 XD

5. 談薪水囉~~~

(到這一段又過了一個多月.....都是武漢肺炎害的!!!!! 我的心懸在那邊懸了一個半月，豪痛苦阿!!!)

有人說google不談薪水，但這應該是看招募員，
我的招募員就有問我現在的薪水多少、獎金多少、期待多少，我跟招募員說我目前有12天年假，我可不可以第一年就要12天的年假，招募員說 : 這不會是問題，我們一進去就15天...XD

大概只花了半小時吧....招募員就跟我說，那他了解了，他會把資料給內部人員進行核薪 (OS: 可是你沒跟我要薪資證明的佐證資料....) ，即使公司沒有佐證資料，但也不能僥倖說謊，被抓包就前功盡棄了

6. 薪資確認

招募人員會來信說核出來的薪資是多少，你同意不同意

一般矽谷科技業，分四大部分
本薪 、獎金 (本金n%) 、權益 (現金和股票選擇權) 、簽約獎金

前三項是每年給，第四項只給一次。應該很多人不知道什麼是權益，權益是公司給你購買股票價差的權利，
例如公司給你2萬元股票選擇權，代表公司給你一個權利用3萬元買下市價5萬的公司股票，但其中有一個很重要的參數叫vesting cycle(通常設48個月)
這個vesting cycle表示你第一年的權益假如要全部執行(vested)需要等四年，假如果2020/1/1開始上班，雖然說按合約我第一年應該要有價值100元股票選擇權，
但事實上，
2021/1/1 可執行獲得25元，
2022/1/1 可執行獲得25元，
2023/1/1 可執行獲得25元，
2024/1/1 可執行獲得25元
矽谷公司用這個方法把員工綁住 ，當你想離職時就會想到...我還有三年權益還沒領到 XD

7. 等紙本offer
這個真的等好久，我看Dcard很多人在抱怨offer等幾天到一個禮拜.....我真的是等到天荒地老阿~豪痛苦阿~
不過google的招募人員真的很好，我幾乎每三天吵他一次，他還是很有耐心的幫我確認....

=====================================================
以下是我自己對G公司的疑問，應該也不少人有類似疑問

1. 薪資聽說沒有很高，還輸國內一些大廠?? 
幾個禮拜前Dcard裡面有在討論大家的薪水，也看到不少高薪的。台灣工程師的薪水差異很大，從月薪30K~300K都有，G公司給的薪水絕對不是最多，但應該也是很前面了
跟一些超高薪軟體工程師來比，Uber, Twitter, Netflix願意給的薪水可能更高，但...那是國外，也看到不少國外的工程師說他們進到google是折價進去的，但是他們沒有後悔

2. 為什麼外商要看多益? 英文程度要多好? 
他們沒看我多益，但都是直接來英文面試，10個面試，只有1次是跟中國工程師面試，前半段英文，後半段他說 : 「你的英文能力不錯，我們改用中文吧，我想更了解你的工程能力。」，也就是說即使多益900分，口說聽不及格也沒辦法。
另外，真的英文很重要，許多外商都是第一關用英文砍，砍完就沒剩幾個好選了，Hunter也跟我說台灣有很多技術強的工程師，英文卻不行。換個說法，工程師語言能力強，要進入外商就容易很多。

3. 之前有人說不要把你想去的第一志願放在第一個面試的公司，這個我完全同意，台灣人要用英文面試本身就是有點難度，我剛開始面試的幾間並不是不會說，而是說得不到位。
英文電話面試又比面對面困難，面試官看不到你的表情、肢體動作也沒有白板給你畫畫，你也看不到他的表情。
如果之前面試跟我一樣都是 靠長相(X)、靠顏質(X)， 靠生動活潑的態度(O)，遇到全部都是電話面試時就會很吃虧。

4. 準備好你的履歷，真的很重要，要不然連第一通電話的機會都沒有。我之前會幫主管看履歷，就會發現"大部分"的台灣工程師都不會寫履歷，例如在某一間公司有三年的經驗，可是裡面寫出來的內容只有短短的兩三行(其中一行還寫學會使用游標卡尺!!!!) 

5. 請讓自己有一點不一樣，在G公司面談中，他們會問我履歷上非本職學能的東西，我發現他們真的喜歡持續學習、套個最近常聽到的就是有"斜槓思維"的T型人

我覺得這篇寫得很貼切
