有公司邀約我面試?感覺還OK，不然去面試看看好了，
不過，這家公司是做甚麼?不知道工作內容會不會是我自己想要的?

以上這些問題是很多人在接到面試通知時的OS，台灣的公司有幾千、幾萬家，找工作的時候，往往是看職稱就投遞履歷，或者有人通知面試就去試試看，但面試前要如何了解公司的狀況，確認自己適不適合以及不要被問倒呢? 

１.	了解公司是做甚麼
管道:官網、FB、公司財報
「你對公司了解有多少?」這是一題常見的面試問題，公司會藉由這一題了解應徵者的企圖心。記得一定要查詢公司的產品是甚麼以及應用在那些地方，如果產品比較冷門也要去google一下喔~
EX:茂順是做油封，是一種機械的密封零件，專門用來封住油品，避免機械內部與外部接觸。
回答得出上述資料就有60分了。當然，如果可以再知道應用環境、產業競爭就會在面試的時候加分了

２.	認識職務內容
管道:公司的職缺說明、104職務大百科、親朋好友的經驗
建議要多了解該職缺的日常性工作和特殊性工作是甚麼(例如客戶資料整理vs客訴處理)，以及該職缺往上跟往下是甚麼(業務開發VS.業務助理)。當你了解這些資料後，你再去回顧公司的職缺說明，你就會比較知道這個職缺的定位，了解該工作是屬於挑戰性的職務還是穩定性的職務。

３.	搜尋面試資訊
管道:PPT、面試趣、詢問人資
面試時最怕自己緊張導致該有的水準表現不出來，因此如果可以在面試前了解整個面試流程，讓自己有個心理準備就會比較好。在約定面試時間時，其實可以多問一下人資當天面試有哪些流程，通常都很願意講，某種程度上也會顯示出你很細心、很重視這次的面試喔~
注意重點有:是否有考試?考試類型和範圍?面試次數?面試方式
EX:茂順的業務面試會先考英文聽力與閱讀測驗，要求至少TOEIC 650分以上，由人資和單位主管與一位應徵者面試，只有面試一次。


４.	公司有沒有甚麼缺點?
管道:PTT、靠背XX粉絲團、親戚朋友
不同的企業、不同的工作都會有不同的文化及缺點，有些可能常加班、有些可能薪水不高、有些可能企業文化高壓等…..因為這些東西跟自己的價值觀有關，所以我只能建議大家自己想清楚公司提供的優點是否可以讓你把缺點忽略，想清楚後不管在面試或者是報到後就能有更堅定的想法面對挑戰喔~
EX:茂順在剛入職的時候薪資沒有特別高，但公司提供教育訓練而且有著公平、透明的升遷制度讓優秀的人薪資可以逐漸往上。

５.	重新檢視自己的履歷
最後，查完公司的資料請記得查一下自己的資料!
比起你可以靠google搜尋到公司很多的資料，公司大多只能透過履歷來了解你，因此很多面試的題目都會從你的履歷上面來問。回憶一下自己做過的專題、論文、社團的經驗，甚至為甚麼自認自己是一個外向的人等……想的越多，面試就越不容易被問倒。面試不容易被問倒當然也就越容易錄取啦~~


最後就祝大家求職順利，如果大家覺得這篇文章對你有幫助，再麻煩各位點一下連結，幫公司的粉絲團按讚~
對我們公司的工作內容有興趣的話也歡迎直接用粉絲團詢問小編喔~~

茂順粉絲團: 