嗨大家好
前陣子找工作找的心好累
疫情期間幾乎好幾個職缺都是不確定
但其中這一個真的令我超級無言
如果有收到桃園某家Ｘ浤科技的面試通知
那我覺得應該深思是否要去「浪費時間」

面試前，我有上網爬文過
得知這家公司是某麵包科技公司的分公司
面試經驗都是等很久之類的負評
但感覺福利還不錯，起薪也還可以，想說去嘗試看看

當天約下午一點面試
在一個測驗室等著要考英文測驗、邏輯測驗、人格特質測驗
整個考完要3個小時，每個測驗題目都蠻多的
英文題目是仿多益（聽力+閱讀）
邏輯測驗就是上網可以查到的
最後是好幾頁的人格特質問答

全部結束就會知道你的分數
你的薪水有一部分取決於這個分數

接著就是等等等等，等人資來，等主管來
不誇張，人資面談+等主管來，一個小時又過去了
一整個下午就是等等等，等考試，等面談
好像整個公司都忙到沒時間來面試(阿不是時間都給你們安排了嗎==)

最後就主管面試，人感覺很活潑，也聊得很開心

就在我覺得一切好像都很順利，主管感覺也蠻中意我的時候
她說了一句話：
你也知道現在疫情時間，很多公司都在縮編，我無法跟你保證這個職缺會一直在，我覺得我們需要多這個職位，部門也這樣覺得，但今天面試的資料會往上送審，如果董事長他們覺得不缺人，可能就不會有下文了

.......我聽完整個傻眼，臉差點跨下來
那你們徵人是在徵屁的喔==
我花了一個下午，寫那些制式的測驗，等你們面試等了很久
說這些是怎樣==

得知大概2周後才有通知，我也只能慢慢等了
經過兩周又一天後，也就是今天

他們公司的人打給我，問我找到工作沒？問我對他們公司的職缺還有沒有興趣？
還說「時間也有點久了，你可能也找到工作了，那我們就不要浪費彼此時間，我就不幫你送審了」
靠!!!!!! 所以是從頭到尾都沒幫我送審就是囉?????
就問我說，如果我還沒找到，會幫我送審，我問說但不一定會錄取就是了？她說：是
聽到我真的整把火都上來了，是怎樣啊？
是把我面試資料弄掉突然找到在思考要不要再幫我送審是嗎？？？？
阿不就還好我沒有傻傻等了這家公司兩周！！！！

在這邊真的勸要去這家面試的人
你們會花很多時間，也有可能像我一樣被耍
阿你問我說，這家值得這樣去浪費時間試試看嗎
我爬文過大多都是負評，好像沒啥好的
如果你愛加班，可能很適合你吧

如果是新鮮人
這樣的公司文化我自己也覺得待不久，會有更好的機會的
畢竟它的前身，也就是母公司本身風評就很差

在找工作的人，真的大力勸你們工作多找多看多嘗試
不要把希望都放在同一個工作上
在拿到offer前都要不停地投履歷、面試