嗨嗨，各位卡友。
我是已經出社會好幾年不算很新鮮的新鮮人了。
最近我的前輩因為收回扣和作假帳、工作態度不佳被調職，而我這個不新鮮的新鮮人剛好被主管相中，去「暫替」前輩位置。

然後問題來了，這位前輩開始「大肆宣傳」我和單位的某個有婦之夫搞在一起、被包養、同居。
搞得現在我是單位內茶餘飯後的話題（我們整個單位也許有個快百人）
以上是第一個問題，大家覺得，「造謠」「開話題」「因為有趣」這樣的行為，算霸凌嗎？ 
若算，我該怎麼收集證據，或者大家有什麼建議可以解決這樣的情況呢？

再來
我那位前輩很愛「挑撥」，同仁的感情，例如：和A同仁說我壞話、再和B同仁說A壞話，而現在既然我是替代她位置的「衰人」，她當然也不會放過我。
有次挑撥的內容被我知情，於是我找當事人對質講開。 然後她就開始哭了⋯說我很鴨霸都欺負她，他沒有亂講話，造謠的是別人，她只是跟著附和幾句而已？我就如此針對她

以上，是第二個故事。
得知她反應後，我深切反省，我的做法，真的無意間傷到她？其實我也在霸凌她？

最後，
她前兩週，突然對我態度很差，一改一開始很可憐只會在背地裡造謠抹黑的作風。
而是突然皺著眉頭指著我，很冷漠很不客氣的口氣和我說，那張椅子（我正坐著，是她在位時坐的），我要拿去丟（但完全功能正常、無傷，7.8成新，也不是花她自己的錢買的，皆是公司所有物），妳要椅子妳自己跟公司處理。
我當下立馬也來氣把椅子騰出來，做自己去回收區撿了一張滿是灰塵的椅子回來坐。

第三個問題，她此舉，算霸凌嗎？霸凌定義為何，我也許個性倔強，不會哭鬧裝可憐。
但是不是忍耐個性強的人，遇到這些事情，就不能說是被霸凌呢？