大家好，我是應屆畢業生，
這幾天很煩惱一個問題，想徵求不同的建議...
這邊跟大家說明一下我的狀況⬇️
我昨天剛被通知錄取了一份工作，
這份工作是考英文相關證照補習班的櫃檯行政，
工作內容除了介紹課程跟一些行政事務外，
要幫忙寫fb文案，做一些簡單的ig圖文，
有時可能還要幫忙剪影片...等等
薪水待遇以行政櫃檯來說不算太低，28k+全勤
學生報名課程符合條件可以抽成。
小小缺點是班是固定的，不是每個月自己排
原本還說要簽約簽3年，但我說家長有疑慮，
所以後來就說不用簽了，就是緣分緣分
因為我本來就是想第一份工作做個1-2年後，
我可以轉別的我喜歡的工作
-
現在猶豫的點是：
我覺得自己是不是太急著找工作，
或許可以再找到更好的呢？
因為我不想確定到職之後又突然跑掉，很沒禮貌
我有想做的行業(服飾業行銷企劃類的)，
但是我都沒什麼相關經驗..
投了履歷都完全沉到海裡😞😞
我是想說現在這份工作多少可以學到一些簡單的行銷，寫些簡單的文案能當日後的作品，剛好我自己平時有在玩影片剪輯，這份工作或許可以訓練我做得更好，製作圖文的美感也能訓練起來
(剛好老闆好像對於設計美感都很有要求，補習班的海報也都是他自己設計的)
所以想說，這些技能在日後，或多或少能幫助我去找到更好的未來也說不定..
-
各位覺得我是不是就直接做下去不要猶豫了，
畢竟今年的工作特別不好找...
我想說趕快找到工作銜接上，不想一直拖...
身邊的同學都想要先玩一下再慢慢找工作，
我就會覺得我是不是也該去玩樂一下呢～
因為我大學四年都埋頭苦幹在打工裡度過..
但又覺得自己沒什麼錢，有什麼資格玩樂，
雖然我的老爸說還養得起我，可我就是不想拿家裡的錢啊啊啊啊！！！