本人很少發文，
可能詞彙語句有點不順，
請不要見怪，
純粹只是想抒發自身心情，
或是有遇到類似的小卡友們，
可以互相交換意見呦☺️

（正文開始）
自從去年從日本回來後就忙著找工作，
本身是學資訊類，
比較沒什麼專業技能，
所以找工作比較吃虧一點（果然科系真的很重要阿），
後來找上一家會計小事務所，
因為是門外漢所以先負責工商部分，
面試時老闆有說可能偶爾要去拜訪客戶，
所以要穿的比較正式OL一點，
那時天真的想說不會那麼快帶我出場吧！？
殊不知過幾天就被臨時call出去跟客戶談案子，
ps:當天秘書很忙+常被帶出場的妹妹當天穿得比較休閒，
既然是工作我也就硬著頭皮上了，
跟客人開會至少就2hr過了，
這都還好⋯⋯⋯⋯

（之後比較精彩）
回程坐在老闆車上，
他要我以後要穿得正式一點，
說個什麼人要衣裝、佛要金裝的箴言，
我心中的小👿是說：我都還沒拿到薪水是要怎麼買衣服？？？
我就表明上說著一些下次會注意的回答，
賊賊的想說之後我也就穿得隨性一點😂
之後回到公司就被叫去老闆房間，
他就開著某網頁的OL套裝隨口問我喜歡哪種款式？
我以為他只是純粹問我意見（因為他一直提說之後想訂製上班服給員工穿），
就隨便選了幾件，
老闆就掏出了2張小朋友塞給我，
說著義正嚴辭的話：這錢你拿去買兩套套裝輪流替換，
👉記得報公司帳哦！！！
其實當下我也不知道怎麼反應就走出來了，
小腦袋瓜兒還在思考怎麼吸收這些話邊拿著包包走去電梯要回家，
老闆就不疾不徐地走出來小聲地說：噓不要跟別人說噢～～
（他只差沒有順便摸我的頭，就會被我認定是變態大叔😡）
回家跟阿爸阿目討論這事，阿目直接生氣的跳腳說著：這根本是職場性騷擾啊！如果是正當理由，為何只有你有，而且還交代你不能說，看起來就很怪啊，
我也跟閨蜜講了這事，她也覺得很有問題，
隔天就提了離職要求，
雖然做了幾天白工但至少提早發現了異樣唉，
這也算是因禍得福嘛，
因為我就是那種被欺負也只能找別人討拍的個性😩有點吃虧就是了，
後來輾轉之下從其他同事得知，
原來以前坐那位置的都會被要求穿著正式套裝，
但其他人卻不用，
就顯得超格格不入的，
又加上陪老闆去會議回來還要繼續辦事，
就顯得有點本末倒置了，
而且又加上之前秘書有偷偷跟我說：老闆在面試時就很喜歡我、他只會跟喜歡的人多講話，
這話讓我想起來都覺的雞皮掉一地，
真的是我警覺性太低惹

- - - - - - - - - - - - - - - -

以上是我親身經歷的職場經驗，
感謝你耐心看完落落長的文章❤️
希望在疫情中仍在求職的盆友也要注意自身的安全
摳摳很重要 安全也很重要噢
希望你們喜歡我的文章～