去年11月份就決定在今年年中左右離職
雖然想離職，但還是想問看看大家的建議
看該不該留在原公司？

以下為我的內容簡介：
25歲 現公司任職 業助 2年6個月
月薪33K
薪水只有過試用期調過一次。
上班時非常忙碌，雜事很多，有點業務助理兼行政的感覺，業務給我工作我都說好，工作默默的越來越多，因為責任心很重，導致壓力很大，每天拉肚子，很痛苦，下班騎車的路上常常想哭，
加上2週前家人過世，心情不好、也睡不好。

每天晚下班半小時到一小時，沒有加班費，正常週休二日。

覺得好的點：

1. 不用跑外面業務，外出一個月大概2～3次，寄信和繳費。
2. 離家近，騎車15分鐘到。
3. 有供餐。
4. 薪水比同職位高一點，還不錯。

覺得不好的點：

1. 薪水分底薪+紅利獎金，請特休和喪假都會扣薪水，勞健保也保最低，是比較不合法的部分，同事也都知道。

2. 上面提到雜事很多其中一項是常常要收老闆與老闆家人的私人包裹，量非常驚人，因為是家族企業，有很多個老闆，全部住在同一棟大樓。

3. 常常有豬隊友報錯庫存量，我要跟客人道歉解釋。

4. 都是國外客戶，信都要回英文，我英文不太好，如果是日常的問題很熟的話都會回很快，但回比較特別的信，會回很久，我知道這部分是我不足的地方，導致壓力很大又浪費時間。

5. 工作一直都很多，最近變更多，有反應過，但公司請我自己提高效率。

6. 沒有升職可能

大家覺得這間公司該待嗎？

如果有語意不明或排版不佳的地方，請多多諒解。