第一次上班哭了出來
幸好現在行動管制，就只有我回辦公室，沒其他同事

就因爲安排快遞
現在從東南亞寄到中國正常的速度4天抵達
而且如果周三寄很可能就需要下周一才回到
但是老闆是周二問我的，周二寄順利的話周五到是有可能的
因爲太臨時，現在也在管制中，回去辦公都得申請，我已經申請周三了，就跟老闆提我周三在寄送，老闆當時也沒問題，當時老闆只在周二問我幾時回到，所以我就説了周五
結果當周三寄告知下周一抵達時卻被破口大駡
最衰的是因爲我們之前寄東西都取巧寫是文件，但是可能就文件夾一些小樣物品，如果有小東西需要寄送，但是情況很少，都順利過關。
現在不知道是疫情關係，很嚴格，下午被退回來
再告訴老闆的時候又是破口大駡

其實要不要寄送這個東西從月中開始討論，一直都沒結果，我也是等結果才能行動
卻這周2通知我，當時老闆也沒提説他要什麽時候到
整個很無語，瞬間覺得很委屈就哭了

其實配送使用公司賬號也是出問題 我常使用的因爲財務沒付款 拖延過期，很衰的這周被暫停使用了，我上周回公司安排寄東西沒問題可以使用。

問了另一個辦公室賬號是可以使用，但是同事考慮寄出地址如果在我辦公室的話財務到時付款會不批准，就建議叫我用内部的配送寄到他辦公室，他才幫我安排寄送。我知道最近同事很忙，因爲股東大會，但是也是同事自己說可以幫忙，但是老闆就整個很不滿，一直罵，搞到我也慌了

然後老闆就説出另一個同事說如果我用分公司賬號寄出其實是沒問題的，啊靠，當初我調過來，我要安排寄東西，問他他都不清不楚，現在他就很會？？？？

總之我也只能怪自己，能力差就不應該做這個工作
之前工作算是比較壓力低的，完成每天該完成的東西就好
而這份工作，我是認真覺得這工作需要能力很强的人，講真的我面試完全不知道是那麽夭壽的工作内容，開始工作了才發現我是特助的工作内容，我完全沒這方面的經驗，帶我的同事應該也不清楚我背景，一開始他有幾次很無奈，覺得我應該會的東西結果我都不會。曾經問我說是不是不知道要做安排會議這些東西？我默默點頭。我初期安排開會也是想死，你以爲跟朋友約那樣容易？基本上都是高層等級，還要問他們助理，然後高層行程也很多，這個可以，那個不可以。最可怕的就是最後一分鐘跟你説不行，然後那些高層已安排的怎麽辦？都是我去通知他們，有時就被老闆鳥，因爲他們時間都很寶貴

一開始上班的將近一年時間，每天睡不好，老闆有時覺得我爲什麽不主動找，有時被説爲什麽選他不得空時間找，我真的覺得累，當時真的有考慮看心理醫生

而且我如果悲觀想法一淪陷，就是覺得自己很差，是不是不適合，我幫不到老闆處理好事情，是不是應該去找更適合自己的工作。
其實我也覺得自己不年輕，現在都27歲了，感覺自己還在摸索，工作思想態度好像沒很成熟，如果我丟信了，我又能做什麽？能再找到薪資那麽好的工作嗎？

開始很有信心去新環境，一切都是假的，當你被罵，無故背鍋的時候真的很無言。能反駁什麽？各個同事都是工作多年的老年，我這個菜鳥有時也不能反駁，去得罪他們，我如果需要他們幫忙的時候，就沒那麽容易。

這種辦公室職場真的好累，現在才懂大人常説讀書時候最好，真的念書無憂無慮，大家也不會有這種好像暗鬥的關係