先說我的家庭背景。單親，爸爸務農，家裡沒多少錢只有幾塊地@@我爸常打誑語說要把地都賣光光拿去買房子。經濟狀況不佳，有時沒辦法繳出學校的各種費用，爸爸身體也不好。家裡有三個小孩，我是最大的。

我的興趣是文史哲（不選商科的原因是我很討厭數學@@），今年也很幸運錄取台師大，但同時對未來感到很擔心。

主要我擔心的點是不知道興趣和工作能不能同時結合，學校老師雖說我們都要追求自己的夢想，但他們沒辦法替我做決定，也沒辦法為我的人生負責，雖然說網友也沒辦法啦@@但是我比較想聽聽非教育人士的意見（個人覺得他們都把學生的未來理想化）。

其實今年本來有報考警大，但是差一級分落榜了，會想選警大的原因不外乎免學費（減輕家裡負擔）、薪水不錯、工作穩定，而我對警察這份工作也沒有排斥。

我不希望我未來會是家中的負擔，其實，等到我弟妹都上大學時，我希望我能幫忙出學費（我妹很聰明，她是三類的，但她常常抱怨家中給她的教育環境，導致她變得有點怨天尤人（？，一直覺得別人家庭就是比較好……常說怎麼考就是考不贏那些補習仔之類的，常常怪我爸為什麼不賺更多錢@@我都有點心疼我爸了） 我自己不是聰明的小孩，高中有補過習的就是數學（因為太爛了），但高三就沒補了（學費問題）。我覺得我爸已經付出他所擁有的了，我一直很感激他。他也一直跟我說你就去讀你喜歡的，但家裡這樣，我真的不知道該怎麼辦。

我一直在想要不要報補習班重考警大，很多人都說這樣很浪費時間，我自己覺得……還好吧，反正我也不知道我會活多久@@說不定100年，那這一年就不算甚麼了。

也有想過可以讀完大學四年後再去考特考，但是那錄取率真的慘不忍睹@@我沒把握我就是那其中之幾的幸運兒，所有才想重考警大。

其實打了那麼多，最想問的還是出社會後，到底有多少人能夠把興趣結合工作，薪資又不會太奴的。可能會有人說現在想這個還太早，但我已經想了很久很久很久……還是不知道下一步該怎麼走，懇請大家給我些意見吧。