我是高雄人大學觀光系畢業後申請了提前入伍，馬上在同年服完義務役，退伍後來到台中工作，第一份工作從事科技廠的技術員，發現我根本不是這塊料，也跟自己的個性差很多，我自認為我自己比較外向活潑想找可以面對客人的工作，一個月左右的時間就離職了。
接下來選擇了自己本科系相關的飯店業，飯店櫃檯的工作做得滿開心的，工作內容跟自己的個性也很吻合，但也僅做了一年半左右的時間，原因只有一個就是飯店業薪資普遍真的頗低，做了一年多月薪只有26000扣掉勞健保剩25000，一個人離鄉背井在外地工作，這薪資真的是餓不死也吃不飽，存錢當然更不用想。

因為對未來的迷茫，不知何去何從就想說不如當兵吧，抱著可以幹二十年的心態簽下去
穩定、薪資也相對高，就這樣空軍簽下去了，到現在服役三個月時間，我發現這根本不是我想要的工作，我入伍前我自認為自己樂觀外向，到部後每天被負面的情緒包圍，我根本沒辦法待二十年最低標準四年都有問題了，就算四年撐過了，退伍都快三十歲了我又能幹甚麼?所以目前有打算申請提前退伍，把該賠的錢賠一賠出來找份工作。

但是我想了想又不知道該做甚麼工作，做業務?可是又不知道賣甚麼，做保險或房仲?又怕自己餓死養不活自己，考公職?根本沒時間讓我好好準備考試。


有興趣而且薪資還不錯的工作那麼難找!!!!!!!
現在又卡在我到底要不要賠錢退伍，雖然目前積蓄還夠賠但賠完就真的又要從零開始了..
大家推薦一下工作給我吧 哈哈哈