1. ■離家近優先■
省房租費待家裡也比較自在，外地上班不方便照顧父母，員工宿舍無法有私人空間，不想與另一半遠距離戀愛聚少離多。

2. ■收入多優先■
趁年輕能賺就賺啊! 年輕就是本錢無病無痛，賺夠了再辭職享受人生 ，房價越來越可怕，早點買下省了個掛心的事。

3. ■工時正常優先■
人生不只有工作還有其他事，像是興趣培養，運動養成，加強語文能力，專業上的新知識獲取，兼顧個人家庭等。

4. ■有完整培訓優先■
現在要一樣工作做到老很難，難免之後跳槽到其他領域去，如果企業有完整培訓將來跳槽就更有東西說服老板錄取你。

5. ■有海外外派機會優先■
世界很大，想多看看這世界，不想自己只侷限在舒適圈中，獨立才能成長，也不排斥未來技術移民的可能性。

6. ■本科系優先■
在學期間學的專業知識不想荒廢棄置再重新來過，也不知道自己到了其他領域會比較好，不如順順走下去。


7. ■其他考量■


……………………………………………………………………

我的話因為在外地唸書太久，很久沒好好跟家人相處覺得有些愧疚，所以■1■一定要有，其他的話就再來■2■=■6■，學以致用不然讀書那麼久是在浪費時間，也想早點賺錢貼補家用。

唸到研究所感覺也夠了，知道怎麼設定目標跟著計畫走就好，反正業界大多講究相關領域的資歷，只要不是跟所學差太遠都行，未來還很長要轉換跑道就再說，只要保持適度的警覺性都不怕餓死。

其他人又是怎麼想的呢?