前幾天被主管約談了，他們表示我在上一季員工考核最後

原因:少見有提升品質的想法 &部門定位不清晰

我表示：當我把自己的事項做完時，我常常 cover 其他人的代辦事項。以及我當初是來應徵研發工程師，但你們卻要求我做人工測試、文件下載列印，等這種應該是工讀生就做的來的作業。

在上班的這幾個月來，我問心無愧，且在要求想打程式中，主管都要求我先做其他前輩所寫的程式測試，現在卻說我在部門沒有定位，只算支援性質

約談前，我想說至少要撐一年在離職，因為大家說新鮮人上班履歷寫六個月不好看，怕下一份工作會被說草莓

約談後，我的信心全瓦解，思考否該提離職，為什麼我的努力都沒被看見，因為我保證自己的貢獻絕不是最後一位(坐我旁邊的那個，從我第一天來之後，仗著自己是前輩，一直丟任務給我，上班各種打混、摸魚，東西丟給我做之後，每天他就是在那""有技巧性的""滑巴哈姆特、神魔之塔。被約談時，我和主管反應過我也有參與小部分，但主管卻覺得是我在計較)

我現在在的公司是一家規模有幾千人的傳產，我怕只做半年就離職，寫在履歷上會被當草莓。但是自己現在卻完全不想繼續待在那，因為我不知道我在留半年，主管們會不會開始讓我做研發工程師真正該做的事。

(喔對了我碩士畢，薪水40000)