大家好~
自己在準備面試的過程中
幾乎很少看到有關於外匯人員面試的分享
所以上來和大家分享一下這次面試的過程

【一面】
面試方式：視訊面試 (2個面試官+5個面試者)

面試流程：自我介紹+個人、團體問答+Q&A

●自我介紹：沒有時間限制
   
過去在板上看到的自我介紹大多都有一分半鐘的限制，但是我們這梯剛好沒有。
我自己是依照一分半鐘的長度去準備的，但是其他人的自我介紹就比較長，也比較詳細。(大家可能還是要稍微斟酌一下自我介紹的長度)

●個人問答： (面試的過程其實還蠻緊張的，所以只能憑藉著印象回想)

○你當初填的志願和這次面試的職位不太一樣，那你自己比較傾向去哪個職位呢?

○你哥哥也是在玉山工作，那你自己覺得你跟哥哥的差異在哪裡?

○你曾經擔任過數位銀行的校園大使，那你在當校園大使的過程中有沒有遇到甚麼問題或困難?那你會怎麼跟我們宣傳呢?

○你說你很喜歡玉山的經營理念跟企業精神，那你可以跟其他人分享一下我們的經營理念跟企業精神是什麼嗎?

○你爸爸是軍人退休的，那他有沒有給你帶來什麼樣的啟示?

○你的履歷當中擔任團體的職位大多比較偏向leader的角色，那你在擔任這個角色的缺點是什麼?

○對於工作條件的要求，興趣、工資、工時你的排序是什麼? 
  針對業務性質，櫃台、後台等的排序是什麼?
(面試官說這種心理測驗主要針對女生，所以男生就沒被問到這個問題)

○你好像蠻強調語言這方面的能力跟興趣，那你怎麼沒考慮到國外念書或是朝著這個領域發展?

○你說你想往金融業發展，那如果玉山跟其他銀行都沒有錄取你，你會往哪個領域去發展呢?

○你有沒有投其他銀行的履歷?

●團體問答： (因為個人自我介紹跟問答花比較久的時間，所以團體的問題比較少)

○用一種動物去形容你自己的話，你會選擇哪種動物?

○近期香港國安法的通過，如果最後成功的話(以北京政府的立場)，那對台灣的銀行業會造成什麼樣的影響?

●Q&A (最後就是讓大家發問，看大家對玉山或是這個職務有沒有什麼問題)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
●心得和建議：

○個人的問答真的很著重在履歷上面的內容，所以大家一定要熟讀自己的履歷。面試官他們都很親切，也很願意去了解面試者，所以大家保持著平常心去面試就好

○面試過程大概一個半小時，建議可以先上個廁所或喝水再開始

○因為是視訊面試，大家一定要注意自己的網路狀況，這梯有發生有人訊號不佳，結果跑去網咖面試的情形發生

○面試結束到問卷繳交的時間有點緊湊，大家可以先準備一下問卷的內容要怎麼寫，才不會在面試之後因為時間太趕，來不及填寫問卷。個人覺得銀行業應該非常重視道德跟紀律，因此絕對不要超過時間才寄，不然可能會成為無法上山的原因之一 (個人推測)

○面試官其實會在過程中告訴大家很多有關這個職務的工作內容和性質，一方面幫助面試者更了解玉山和工作的業務，也讓玉山更了解面試者。所以如果因為分類帽被分到其他職務，或者是沒辦法上山的，其實也不需要太難過，因為玉山一直以來都是找適合玉山的人，不是只憑藉著能力在選人，不一定是代表能力不足


以上就是這次面試大概的過程跟心得，因為面試時間真的很長，所以有些問題可能已經不太記得了，還請大家見諒，希望可以幫助到未來要面試外匯人員的人。