一直忘記要來更新
最後是錄取了ETC-AE
途中有很多的問題 台積的人資都很友善的回答
有問題就提問 他們不會吃人
-----------------------------------------------------------------------------------
5/18在台積官網登錄了個人資料後，5/19收到ETC-AE的面試邀請
5/28又收到CMP的AE邀請
5/30 11點面試
1.面試穿著:面試當天穿的是襯衫加西裝褲&皮鞋(聽說穿的很隨便會被忽視
2.面試情況:人有點少，大概40左右，從早上9點就有人在面試的樣子(我是11點
3.面試流程:先去寫個問卷>作測驗(測驗內容大概就英文+性向測驗(我的英文真的狗幹差，空閒時間都在看影片，建議先準備好一些面試題目印出來或是抄好，練一下對答。
大概等到12點左右第一位面試官來抓人，去1:1面談，面試官是ETC的主管，大概談談工作的內容阿維護機台之類的，之後就開始身家調查，然後就一些例行問答，最後問你有沒有問題，大概聊到1240面試官說1點還有一位要面試，(但我的肚子很餓。
雖然有餐點，但我沒吃(怕吃到一半面試官來)就等到1點面試官來抓人。
抓人後還是1:1面談內容差不多但是這主管比較FORFUN，輕鬆一些。
4.人資面談(有的人沒有我也不知道為啥:主管談完後回去會議廳大概10分鐘人資來抓人(我很餓真的很想吃餐點，是個漂亮大姊姊(雖然戴口罩，大概也是身家調查一波，人資姐姐問題比較硬一些，但要記住誠實就好，聊的也算是開心啦。
但我沒問哪時候會有通知，反正文獻都說大概1~2個禮拜，等就對了。

之後就回會議廳等人來說你可以滾了，領完餐點換回手機回家。

整體感覺面試的重點就是幾個考古題把握住，你可以問問題的時候也要把握不要說沒問題，我問到主管很開心的跟我聊天(但我很想快點出去吃東西啊QAQ

祝各位新鮮人也能找到理想工作


之後有GET或MISS會再更