【公司名稱／工作職缺】
 一、數學課輔教師4至5名，需有1年以上教學經驗，工作內容為錄製線上教學課程，或者進行現場教學工作。

二、自然科（理化、生物、地球科學）課輔教師2至3名，需有1年以上教學經驗，工作內容為錄製線上教學課程，或者進行現場教學工作。

三、英文課輔教師4名，需有1年以上教學經驗，工作內容為錄製線上教學課程，或者進行現場教學工作。

四、宣傳影片拍攝製作人員，工作內容為拍攝並製作文教機構宣傳行銷影片3支，每支60至90秒，會提供腳本，演員另外計酬。

【徵求條件】
一、課輔教師：需有1年以上現場教學經驗
二、宣傳影片拍攝製作人員，需有相關影片拍攝和製作的經驗

【薪資待遇】（不可填「面議」，「依公司規定」等，需註明薪資範圍。）
一、課輔教師：每小時1000元
二、宣傳影片拍攝製作人員：每支影片製作酬勞10,000元。

【連絡方式】
請統一於報名表單中留言，亦可來信至亞洲師培教育協會信箱asianteacheredu@gmail.com 詢問

【工作地點】
台中市區

【工作時間】
以週末或課後時間為主，若有週間工作時間會預先詢問協調

【公司福利】
無

【報名連結】
