本人大二開始打工，到現在出社會了，選擇第一份正職工作是”安親班老師”
因為我學的專業是財務方面，對於教育方面的工作有點興趣，想挑戰看看，沒想到卻感覺入了””勞””工世界~

來說說一開始吧~
我是個完全沒有教育學生經驗的人，只有當過補習班工讀一個月多，那是還年輕，而且帶的是國中班，國小只有幫忙一兩天，但是想圓自己小時候當老師的夢，挑戰一下，我是暑假到此補習班，偏偏是剛剛成立的國小安親班（完全沒年資的國小部），那是面試，主管跟我說，因為國小安親剛成立，學生人數不多，所以老師只有兩位，一位負責1~4年級，一位負責5~6年級，而我就是負責5~6年級的老師，從暑假開始，我與另一位新來也沒經驗的老師一起帶班，因為暑期人比較少，做事也比較輕鬆，所以過得很輕鬆快樂，但是一開學，主管就給我19個人，這一次性的壓力，頓時增加了不少，也具有挑戰性，結果不適應，第一天就加班了，以為過兩週會好一點，結果…………沒有
一開始，我總以為是我的問題，是我看作業太慢了？還是我處理作業程序有誤所導致？跟主管討論下來，有得到一些改善，但也沒改善多少，但是孩子們還算乖巧聽話（可成績就是很爛的那種），寫作業很拖，需要一直盯著他寫，才會乖乖寫作業（明明一個小時半可以寫完的作業，可以拖到兩個小時半的那種），但是孩子們還要複習、寫評量，為了他們，我很努力，每天印評量，改評量，
但漸漸的，我累了，我發現好像不是我的問題，是孩子們有問題，說真的，他們資質太差了，作業寫得慢，就是不會寫才會拖，不會也不問，就坐在那邊發呆，而且跟父母溝通，幾乎真正幫助你、搭理你的沒幾個
主管說了，就是父母忙才會把他們送來，但是，我也不是他父母啊，不能長伴他們身邊，還是需要家人協助呀，不管就算了，一直要求成績上去（我他X的白眼），我幫他複習、上課，可是學習還是在於他們自己啊，家長都不管不顧，我有什麼辦法？！
我知道國小的孩子，需要的是長時間的關心，我其實我也對孩子們很好，有進步有努力及乖巧的孩子，我都有獎勵他們，有時候我也會私下單獨跟孩子聊聊天（因為5、6年級越來越有自己的自尊心，所以都是單獨聊天的多），我都會鼓勵孩子在課業上該怎麼做，怎麼去改善，老師也會一直幫助你，但是老師的教導及幫助也有限，最重要的還是你們自己要努力，有進步，我就會有獎勵），這都是我私下跟孩子們說的較多的話，我其實不吝嗇給孩子們獎勵，只求他們能為自己負責，為自己努力。
但孩子們聽了，有些會為你改變，有些則是左進右出。
有時候想想，自己小時候也是從一年級到六年級都在安親班長大，也知道該做什麼，不該做什麼，為自己努力，但現在的孩子，我不知道是父母保護的太好，還是日子過得太爽，根本不知道人間疾苦……



接下來，我要說說較讓一個老師受不了的一些事情：
這學期，我的學生人數也增加到23個，而且沒有輔導老師🙄（4月後才有輔導老師幫忙），而且學生變化極大，可能是摸透了我帶班的方式，或是不怕我了？（說出來的話，真的會讓人想搧他巴掌的那種）
1.學生會開始反駁你說的話，例如：我說，在安親班寫作業不能講話，就會有人回你，為什麼不能說話，我作業都完成了，為什麼時候不能交朋友……的
2.我說什麼話，就是要再重複一次，例如：請XXX同學安靜寫作業，就會有人回你，對啊，XXX同學很吵，安靜寫作業
3.明明我是叫OOO回答問題，就會有人替他回答，例如：這題數學OOO不會，我在教他，請他回答時，就是想知道他會不會，就偏偏有人不好好寫自己作業，偏要幫他回答
4.因為每個學生個性及學習態度不太一樣，所以給每個人的標準都不太一樣，例如：今天評量一回，是雙面的，有些程度較差的同學，我會請他先完成一面就好，有些是直接寫完，就會有人覺得不公平，開始碎碎唸，憑什麼他們可以只寫一面，我就要全部寫完

說真的，
1.不讓學生說話，真的很難，因為他們還小，會一直想說話我能理解，但是他們去吵到你看作業的思緒，會讓你爆炸的那種
2.我說什麼，他們會在學你說一遍真的很沒禮貌，一點尊重也沒有
3.平常叫你回答不回答，現在才來幫同學回答，是不是找死？
4.因為每個學生課業程度差很大，我也不能一次叫他寫完吧，程度已經不好了，希望他可以進步，一次寫這麼多，他們會更有壓力更不想讀書，不想努力吧，有些同學程度就很好，可以很快寫完兩面評量，也是希望他們可以多練習，可以拿到更好的分數
但是這樣跟他們說，他們都不領情，每次都覺得我偏心，但確實啊，我比較偏心乖巧聽話的孩子，我就不相信沒有老師沒有自己比較偏心的孩子，但是他們也不會去想想為什麼老師偏心
可是，有時候想想，他們就是孩子啊，何必計較，但是有時候又想，我小時候也沒這樣啊，也想著他們都高年級了，應該會知道什麼可以做，什麼不能做呀~真的是永遠不完的事
而且屁孩嘛~總會有惹事生非，不是喜歡打來打去，就是罵來罵去的。
這學期，我覺得讓我最累的，就是一個女生，這個女生，說真的，真的是被父母寵壞了，這個女生是從另外一個安親班轉過來的，他就是那種，上了國中會被霸凌的那種，小太妹款，他就是講話很沒禮貌，想幹嘛就幹嘛，完全不把老師當回事的人，寫作也想講話就講話，想走動就走動，管都管不住，還會罵髒話，把我的評量放在地上踩，曾經我也暴怒，不想教他，請他父母直接來帶她回家，雖然我主管覺得我有點過了，但是我自己覺得還好，因為真的很不受教，跟他媽媽聯絡過很多次，說他的女兒需要在請家長多協助勸導，可他媽媽還一直為她女兒說話，說他女兒不可能會這樣，是不是我不會教小孩？你會教你帶回家教啊，幹嘛送過來？？？小太妹還說，補習班訂的便當難吃，像是在吃廚餘、吃垃圾一樣，我跟他媽媽說，他媽媽還回說，補習班能不能換菜色，她女兒都吃膩了，而且覺得菜色很差，一個70元便當，你是要他菜色多好？你覺得不好，你可以自己送飯啊！！！
菜色，例如：
