排版不好敘述可能也不是很順暢請多包涵👉👈

店裡目前有同事a及同事b和我。同事a有待滿半年但不到一年，同事b和我待滿三個月不到半年。

我是從事百貨服務業，5月23號公司才透過我們店長告知我們店員，店裡只營業到月底，也就是31號(在此之前我們完完全全沒有收到任何消息)。這應該算是要資遣了吧？但公司表示，他們可以讓我們到他們其他縣市的分店繼續工作，提供相同的待遇及職位，並且提供住宿且協助我們搬家的一切程序，或者幫助我們在百貨裡其他櫃位謀職，我們三個都表示不願意，請他們就資遣我們，他們卻說並沒有達到資遣的標準，而且他們有提供我們其他方案是我們自己不願意的？他們表示一樣會給我們資遣費但是不是用資遣費的名義而是''優退''，還反問我們，這樣對我們來說其實沒有差啊一樣領得到錢只是名義不是資遣費為什麼不接受？我們自己有查過，用資遣的方式比較沒有爭議，且如果是資遣的話，我們年資不到半年但有超過3個月，他們必須提前10天告知，他們只提前8天，所以要多付我們兩天的預告工資，我詢問我們老闆娘之後得到的回答是：那你們6月1號2號繼續進來上班啊，這樣就沒有問題了吧？
Hello？這是對的嗎？他們這樣完全不合理吧？
還有非自願離職書的部分也很有問題，他們不在5月31號當天給我們，說要兩個禮拜後才能給，而且還叫我們要先簽離職單後等兩個禮拜他們跑完流程再給我們，但非自願離職書明明只要公司自己開立並且蓋章就可以了，不懂為什麼要拖那麼久……
重點是，簽了離職單不就表示我們是自願離職嗎？他們叫我們先簽之後再補給我們，還叫我們要相信他們，是把我們當傻子嗎？
公司對這方面相關規範好像蠻懂的，我們就只是小員工也不太懂這些，這幾天也有打電話詢問過勞工局，但還是很多不懂的，請大家給我們一些建議或處理方法，謝謝！