logo很像某日係服飾品牌.
奉勸正在找工作的各位，千萬別去這家公司😊

面試的時候說得很好聽，好像各種福利，想拿卻要求很多，如果給的這麼不情願就不要說的這麼好聽.
這家公司不看你有什麼能力，三個月升店長值班已是常事，離職率就不說了，歡迎各位上網看公司評價（如果你知道我說的是哪家的話😊

但如果不幸的被騙進去你，也別害怕，能力不要緊，抱緊督導和人資的大腿，噓寒問暖不能少，如上所述（三個月到你就可以順利當值班店長了

但如果不幸的被騙進去你，懷抱夢想的提出對公司有建設性的想法，但這些想法卻間接否定了督導與人資之前的努力，他們就會千方百計的想辦法讓你離職（把你調去邊界店，有事沒事找你麻煩.

如果不幸的被騙進去的你，千萬記住看好每個月的薪資明細，因為少拿到錢是常有的事情（千萬不要找人資argu，因為她只會回你少個津貼而已，大驚小怪什麼🤔

如果不幸的被騙進去的你，請做好賠錢的心理準備，站在收銀的你要用你的腦袋瓜記好店內所有有折扣的商品，因為收銀機不會告訴你這東西有打折😊，但是如果你少收客人or多收客人的錢，麻煩自行吸收.
這家公司庫存系統根本沒準過，但如果帳對不上，請當天有上班的你自掏腰包.

如果不幸的被騙進去的你，請做好昧著良心，推銷客人一些表示不明or快要過期的商品.

太多太多鳥事（😂

最後奉勸在看文章的你，千萬不要去這家店消費.
因為你們買走的東西店家是不讓退換的，就算是有瑕疵也不行喔（因為如果讓你退換貨，我們工作人員要自行吸收😊
你們看到的公仔都不知道多少灰塵多少細菌.
你們看到的打折商品or贈品，不是超超超即期的商品or有瑕疵.（不信各位可以去店裡看看，不止商品喔還有包含食品飲料

最後祝各位還在職的各位，工作不要賠錢，薪資都有拿到.