準備畢業的大學生們，有沒有接到過邀請你去聽航空資訊站說明會的電話呢？
如果你是想走空服員跟地勤的話這說明會可能對你有幫助，但是如果你不想走空服員跟地勤的話，請直接把它當作補習班推銷電話掛斷吧！

以下是個人經驗談
有一天我接到的航空資訊站邀請我去聽航空業的說明會，那時我明確的跟她說我不想當空服員，我想往行銷管理類的方向就業，她跟我說航空業也有這方面的職缺我可以去聽聽看，我就想說好哇這樣我也可以多一份工作機會。

去到說明會讓我十分的傻眼，她先給你一個平板叫你聽空服員地勤的工作內容跟福利，說當空服員或地勤有多好，但是我上次也跟她說我對這工作沒興趣了，我就將影片快速的看完，並跟她說上次聽她說航空業有行銷管理方面的職缺，我可以只聽這方面的說明嗎？他竟然跟我說有著方面的職缺但非常少，她覺得空服員跟地勤比較好考，考到空服或地勤內調就有機會了，然後又一直跟我推說空服很地勤工作有多好福利多好之類的……，我就跟她說不好意思如果不是行銷管理方面的工作的話我就想先離開了，她就跟我說不管你讀哪個科系，都是一樣的你們都會找空服或地勤的職缺，因為沒有一個福利比它更好。呃……好謝謝，我就直接離開了。

最後我只想對航空資訊站說我不想考空服跟地勤！請不要在打電話給我了！