勿轉發，勿上臉書謝謝

前一份是一個小公司行政助理的工作，原訂18：00下班，但每天都到六、七點多才能離開公司，也從來都沒有給過加班費，出門跑腿買午餐送貨、取貨也都是我，但公司沒補助過車馬費，而且上班還有一個2歲小朋友要顧（老闆娘的小孩），要邊上班邊顧小孩，導致上班都沒辦法專心，做了快兩個月果斷離職。

對了，我跟老闆娘提說做到月底，結果他26號跟我說他們找到新員工，叫我可以離開了。

我隔一個月回去領薪水，還不給我看薪資單，叫我簽名簽完就可以走，我真的是問號，兩個月合計下來薪水實領才35000左右，想說好聚好散不計較就離開。但事後突然覺得很白痴，她曾經對著我罵我幹你阿嬤的時候，我沒吉他就不錯了，還什麼好聚好散，覺得自己真低能。

現在這份工作也是一間小公司的行政助理，雖然薪資待遇比前一間好，也待了一年了。

但是同事的個性真的讓我受不了，交代東西講不清楚、講東西講一半，做錯就是我被罵，她做錯我也被罵，不關我的事情，同事處理的事情搞錯我也被罵。老闆娘每小時一小吵，每兩、三個小時一大吵，一直唸一直講，罵到我都覺得我好像做了什麼非法的事情，還曾經罵到廠商來了，他在廠商面前一直罵一直講，但做錯事情的根本就不是我是我同事。

同事也有點雷，常常藉由我去請示老闆娘東西，結果老闆娘反問我話，同事就在旁邊摸不吭聲，當作他什麼都不知道一樣。

老闆娘罵人的時候，還會要求我出聲聽他講的是不是對的，要我出面選邊站。雖然平時老闆娘人都還不錯，但只要遇到事情就開始不講理，你講的都是錯的，他講的都是對的。他犯的全部都是小錯，我們犯的都是大錯。

曾經去廠商那裡拿貨的時候，那裡的業務還對我說過，他們裡面的人都覺得我很厲害，怎麼可以待這麼久，但當時的我才做大概四、五個月。

有時候跟朋友說起現在公司的時候，他總是跟我說「外面工作本來就是這樣」，所以我很常在想，真的是我太玻璃心，太過度草莓嗎………

現在每天起床的念頭都是不想上班，想離職，但又不知道怎麼開口。

是我真的太玻璃心了嗎？做這樣的工作真的好累。