▍公司名稱： 翱翔菁英顧問有限公司
▍職缺名稱：正職行政助教
▍上班時間：週二至週五13:00~21:00 及週六 10:00~18:00
▍月休天數：周休二日（固定休周日及周一）
▍應徵條件：
希望您具備獨立思考能力、良好的表達溝通能力及工作態度。

・2年以上工作經驗尤佳 
・有簡報製作與表達能力 
・具組織能力及業務執行能力 
・熱愛學習與分享新鮮事物，願意嘗試創新、勇於丟點子並樂於解決問題，
　享受團隊充滿挑戰性的生活 
・具備與團隊、客戶協作溝通，並解決問題的能力 
・樂於吸收並實作產業新知

我們重視每一位員工，除主管親帶完整精實的教育訓練之外，也給予員工額外的工作技能指導及福利，培養各方面獨當一面的能力，也因此公司工作氣氛良好，每一位夥伴皆能獨立作業及互相協助。 誠徵長期工作夥伴，您需要確定自己肯學、肯執行有長期工作意願再投履歷。

▍工作內容： 
本公司主要業務為提供學員課程介紹輔導（包含介紹培訓機師、自訓機師、輕航機課程等等），您的工作是學生的助教，進入公司後會面對最有活力及無比上進心的客戶，最重要的工作是為想報考機師的同學提供課程諮詢及業績開發服務。到職後需要努力向其他夥伴及主管學習相關工作細節及互相幫助。 

我們提供在台北總部一個月完整教育訓練，做充分的工作指導與實做（期間有住宿及交通津貼），表現優異能提早結訓前往台中教室工作。偶爾需視情況出公差支援台北或高雄教室，頻率約1~3個月一次。

1. 協助提供學員機師課程諮詢服務，如：於教室講解考試流程、課程內容；並在通訊軟體及電話中提供諮詢服務。 
2. 協助客戶開發、舉辦機師講座包含流程安排與社群媒體宣傳配置等等。
3. 撰寫文案與網站PO文與美編，包含IG、Blog、FB、Google Blogger、官網、痞客邦等社群網站經營。 
4. 教室庶務與清潔、完成教官、主管交代事項。

▍薪資範圍：
全職 試用期$30,000，能力優異者每月經常性薪水約 $35,000-45000，業績獎金無上限。
底薪依表現調薪，有每單成交優渥的業績獎金。

▍上班地點：
台中市西屯區文心路三段11巷2-2號3樓 (FTTW台中教室)
（本台中教室附水電衛浴廚房設備可供住宿，需要愛惜環境）

▍公司福利：
1. 不定期員工聚餐
2. 員工國內外旅遊（等疫情緩解各國解封就去國外玩）
3. 三節獎金
4. 業績獎金
5. 年終獎金。
6. 開飛機。 我們在花蓮有一架頂級的低翼輕航機，因此有時老闆也會帶你開飛機當成員工獎勵。

▍其他： 
平常工作會與不同的飛行員接觸，能接收最正確的第一手航空業資訊。和學生的接觸機會，更能在工作中交到超多優質好朋友。 不僅如此另外我們也提供良好的福利，給願意和我們共同為公司發展盡心盡力的人。 對樂於挑戰自己，喜歡活潑工作型態的您，歡迎加入我們的行列！

▍聯絡方式： 
▍意者請洽02-2729-3665  Sylvia Lin經理
Email：sylvia@fttw.com.tw （需要履歷與自傳）
寄完履歷請聯繫本公司，確認是否發信成功，我們誠摯歡迎積極愛挑戰的您，並期待您的加入！