雖然有很多相關的分享，就當我來寫日記的吧
我只是把個人經歷的時間軸打出來
我面試的是南科-設備工程師

我學歷只有學士，今年2月初當完兵(四個月)，
2月中有去台積電官網填寫履歷(當初大概只填基本資料，沒有填很完整)，
等後面通知面試後我才完整填寫完，
由於我在3月中就已經有一份其他更斯的offer於是就開始上班，
**台積電的面試並不會馬上通知，建議可以先有工作再來等機會**

我在4/27收到簡訊要回覆是否面試，
面試時間我選擇4/29，所以準備兩天就去面試了，
一開始就是英文和性向測驗，後面就等副理跟經理面試，
內容大多都是看你的自傳來提問而已，有準備就不難，我就不詳述了
4/30因為上班就漏接一通台積電的電話，當下很緊張呢哈哈
但5/5就有再接到人資詢問電話面試的時間，
5/8大約一小時的電話面試，說大概2~3周會通知結果
內容主要詢問你的一些經歷，想了解你是什麼樣的人而已吧
---這大概就是面試過程，再來就是等待通知---

或許是我遇到的副理人比較好，
5/13(第一周)他有來電跟我說目前狀況及進度如何，
但並沒有說我一定會錄取，讓我多注意簡訊或郵件。
5/20(第二周)當天早上我打電話去招募中心詢問進度，
但直接被回復三周後才能知道，
所以想知道結果至少等三周吧~
中午時副理又有來電告知我進度，但還是說要等收到Offer才能確定，
此時千萬不要先離職，不然遇到什麼狀況沒有Offer的話會很尷尬。
5/22(第二周)人資有來電確認我的基本資料及就職意願，
我第一通電話又沒接到，幸好有傳簡訊跟我說，不然又不知道要等幾天了
5/27(第三周)人資來電告知錄取，終於Offer get ! 超級開心的
還有說一些福利、報到時間等等，我沒有核薪的階段(有些人好像有)

這些就是我經歷的過程，
已經有一份工作的好處就是比較不會被漫長的等待錄取通知影響情緒，
爬文有看過超過一兩個月才通知，
所以新鮮人第一份工作要等錄取通知可能要斟酌一下。
**沒接到電話這件事沒這麼嚴重，如果公司想要你一定會想辦法找到你的**

第一次發文，用電腦打的
編排不知道好不好，可以留言給點建議~