一個很像有躁鬱症的工地主任，一個愛裝忙愛表現動作說話奇慢的品管主任，一個一推二賴三耍潑的勞安主任，兩個整天忙到工作做不完的小姐，然後我一個新人進去被搞得跟狗一樣，一片的工地直接丟給我，有問題問個幾次就被罵。
一個月六天假，白天八點上班下午五點下班，搞笑的是沒有打卡機制也沒能準時下班放人，我剛來公司還特地問排假的事，給我的回應是每個人都是六天，我直接排六天，現在又打電話跟我說我是月中來的只能放三天，然後一電話的罵，問題是我問了的答案就是每個人每個月六天假，我在劃假前還問過我直接去劃假就可以了嗎？你們的回答也說直接去劃，現在躁鬱症問你們這些內業的，你們直接都說不知道，搞毛？
說句難聽的，就你們這工務所的怪異氣氛和同事問題，難怪跟我一起進公司的其他四個人那麼快就走了，我還在想他們都是坐辦公室畫圖的怎麼那麼快就走了，都還不到一個月，現在我知道了，辦公室沒人可以當槍使就開始找我這個剛來的工地監工當槍使。
公司缺人不請人，說甚麼人不好請，笑死了，要不是我意外聽到內幕我還天真的以為是真的，還不是因為你們這些坐辦公室的怕找到不優的被躁鬱症罵，然後一個個在那邊抱怨事情一堆，個個爾虞我詐，現在我也被你們弄到了，老子下禮拜就走人，新人是菜沒錯但也不能當狗一樣搞，也不代表新人就活該被你們當槍使！