大家好，文有點長。
這週我到一間公司面試，面試完有幾點疑慮，想詢問大家的意見。
我會分幾個部分盡量說明(老闆應該是不會看滴卡吧😬
----
［公司方面］
這間公司除了銷售健康藥品，也有成立藥局，旗下有十幾位藥師，也有居家照顧服務。之後打算銷售寵物藥品，也要開日照中心。
這間公司有經發局核准成立，也有統編（網路上查的），也有販賣健康藥品的執照（面試時說的）

但是網路資料所顯示的名字與老闆（面試官）名片上的名字不同，這讓我很疑惑，為何名字不同。
我自己有幾個想法：
1. 老闆有改名
2. 這間公司怪怪的
3. 網路資訊不實
不知道大家對此有何看法？
----
［工作內容］
老闆是在104看到我（104沒有開職缺），然後直接打電話問我要不要面試。之前曾經打過一次，但是我婉拒了。

這次我決定去一探究竟，面試時老闆表示他想找人經營網路這塊，開設粉專，架網站，拍影片，直播等。老闆也認為我的能力能夠勝任，最後有談到薪資以及公司制度福利，整體聽起來是好公司。

工作內容我聽起來還算合理，薪資福利制度也很正常，但就是有種奇怪的感覺，賣健康藥品不免讓我想到直銷，老闆也提到銷售健康藥品不是主要的收入，主要收入是跟政府合作，所以公司很穩定（這方面我不太懂，希望有經驗的人可以分享一下）
----
［公司未來發展］
上面有提到，這間公司未來會銷售寵物藥品，老闆說現在大約有300萬隻寵物，未來這塊市場會持續成長；另外也會開一間日照中心
。老闆還說等我有能力的話會開一間行銷公司讓我經營，也可以讓我持股（聽起來有點畫大餅，我半信半疑）
----
畢竟第一次找工作，總會有很多想法跟不確定，尤其又是藥品這種很專業的東西，很怕自己被騙，所以想詢問一下大家的意見，希望有相關經歷的，或是在這個領域的大大可以幫我解惑，謝謝！