現在雖然還是學生，但做過兩份工讀，進入工作倦怠期的時候就會萌生離職的想法，擔心以後找工作又遇到相同的問題。以下會說明我的兩段經歷：

第一份工讀是到現在還會懷念，因為工作環境、同事、福利制度都是讓人很快樂很舒適的程度，做的事情也是我拿手且有專業價值的東西，一開始也認同因為大學還沒畢業，理當領基本工資，但半年過後漸漸接手正職員工的部分業務，跟著開大小會議，報告也沒少，但還是領最低薪資時，就漸漸有離職的想法，最後在第七個月的時候找了個正當理由就辭了。

第二份工作就一開始設定就是一個過度，簽約就是三個月不長不短，不太用腦的工作，但這才是惡夢的開始！因為這是一份勞力的工作，以為是睡眠不足，所以一下班先補睡，但真正的問題是身體的疲倦不會一覺醒來就恢復。其實第一天發現這個問題就不想做了，無奈這是對我來說可以方便入帳的工讀，就想說三個月忍一忍就過去了。而這兩天因為生理造成心理的不快樂已經累積到一個臨界點，下個月想請假不准請，然後今天又被叫去做一些造成我工作很大困擾的事情，讓我走在路上都想哭。當然同事主管會看在眼裡，我不想失去這份工作，所以我很確定我沒有把工作擺爛，但我真的最多只能用一臉疲憊和空洞的臉以及最精簡的方式回答她們想分享的瑣碎事情。然後想著三個月快點結束。

後來主管有問我怎麼了，我也只好誠實的敘述這份工作真的讓我很累，再講完前一份工作有多棒之後，也微分析（抱怨）一番這份工作中令人疲倦（和討厭）的工作（喔，或是說列舉我要做的所有辦公室雜事，ex. 倒垃圾，搬重物）

不知道她會是怎麼想，但我知道如果她要是說隨時可以離職，我真的會薪水領到就走，可是我知道她不會mmm（三個月快來）

但以上兩個狀況都是考慮我是工讀生的身分，如果是正職，面臨的可能是想累積年資、也不能隨便想換就換工作的情況，希望可以更好的解決工作上衝突的部分，不是用換工作解決問題。