這幾天跟以前同事聊天
突然回想到之前工作的狀況
在一家建設公司    位於桃園
-
奇怪的地方大概是：
①老闆常常會失憶他說過或承諾過的話（不過這好像是很多老闆的通病）。
②老闆不時有騷擾女同事的狀況，還有傳過訊息跟人家告白說：「我喜歡妳」但是他已有家室了（還好我普妹又臭臉沒被寵幸到）。
③上班要穿公司的套裝制服，是襯衫+背心+裙子，冷的要死的冬天也是這樣穿，即便我們一年根本出門不到三次，不知道到底穿給誰看。
④上下班沒打到卡一次就要繳福利金100，但是那堆福利金從來沒被當成大家的福利過。
⑤在公司不用會做事但要會做人就會高薪（這個好像也是很多地方都如此）。
⑥上班要打AB卡，一份給人家抽查用（不能有加班紀錄），另一份是給老闆看，越晚下班越可能加薪，導致有人都在公司追劇到很晚才要回家。（我沒加薪緣份，因為我覺得在家追劇比較溫暖不想窩在那鬼地方）
⑦在我離開前後半年的時間內有5個人離職。
-
總之可以在這種奇怪地方待超過一年我也是佩服我自己。
不過最大因素是我同期的幾個同事人都很好，我們一起咬牙撐著才能撐那麼久，陸續離職後還是會不時聚餐❤️
-
大家有什麼奇葩工作經驗可以分享嗎？
好想也知道哦😂