Yogibo 來自美國的懶骨頭專家
是全新的居家生活體驗！
真心期待最熱情的你加入團隊！


【徵求條件】
喜歡銷售業、對懶骨頭非常喜愛、熱情有親和力佳優先錄取😊

【薪資待遇】
28K-32K～
依業績、符合工作需求能力敘薪

【工作地點】
高雄夢時代

【工作時間】
早晚班輪替; 1030-2200
（工作時間平日7小時,假日8-10小時）
（可能因人力配置前後調整1小時）
四周變形工時，休八天

工作內容
- 門市銷售：銷售懶骨頭，分享最新最潮最舒適生活型態
- 推廣品牌：積極邀約客人，推廣Yogibo

員工福利
- 喜歡懶骨頭的快報名，躺好躺滿
- 生日+節日就是要慶祝(生日禮金&三節獎金)
- 偶爾有免費展覽可以看(電玩展、文青展)

工作環境
Yogibo就是個大家庭:)
- 公司年輕團隊，好溝通，晉升暢通
- 夏天也能待在冷氣吹到很冷的百貨
- 同事活潑熱情好相處，溫馨活潑的工作氣氛！
- 每月免費飲料補充能量，達標拚聚餐

應徵職務條件
- 活潑有朝氣、面帶笑容、親切感十足、喜愛小孩
- 喜愛挑戰高單價商品，沒有甚麼難得倒你
- 對新事物抱有高度興趣
- 積極度戰勝一切，就是要往上爬


【聯絡人/連絡方式】
Leila / 0908162568
Leilaqiu@greenideal.com.tw

台灣官網:
