拜託大家，把這篇頂上熱門，我想不是只有我們醫院這麼不公平的分配獎金，要讓這個社會看看那些人難看的吃相!!!

更新一下：內文中的行政不是全部行政人員，是決定分配比例的那「一位」高層哦，希望大家不要誤會～
另外我想表達的是「風險與比例」，不是「人數與比例」，謝謝大家！


畢業了一段時間在一家小醫院當放射師，我想應該很多人是因為這次疫情才知道有這個職業吧!
疑似個案一來在篩檢區，我們就是先照x光看看肺部情況，我想我們應該跟急診醫生、急診護理師、清潔阿姨、警衛都有資格並稱第一線防疫人員吧?
前陣子衛福部頒發了防疫津貼條文，又過了一陣子我們醫院才開會"討論"每個科室的獎勵金分配比例，護理師40%、醫生30%、放射師6%、檢驗師5%、清潔人員3%、警衛1%、行政人員8%、批掛櫃檯3%.....等等....我有看錯嗎? 
行政人員8%?比第一線的放射師領的還多?為什麼?憑什麼?吃相會不會太難看?
行政人員室坐在辦公室，吹著冷氣，他們連面對病人的機會都沒有，放射師呢?
不可否認，我們也需要行政人員幫我們管理物資、發放物資、管控口罩、手套、隔離衣數量，連想多要幾個面罩或護目鏡都要討價還價，資訊人員也辛苦，設置電腦知類的，對!大家都辛苦，這種情況沒有人不辛苦的，也不是只有醫護人員辛苦，但他們不是第一線人員，卻領的比放射師多?請問哪裡合理了?
辛苦大家都辛苦，我以為要看承擔的風險，放射師的風險不比護理師、醫生低，到底憑什麼一點風險都不需要承擔的人卻領的比我們多?
我們醫院是小醫院所以獎勵金只有30萬，30萬的6%才18000，還要整個科室分?
管你的職務工作內容怎麼樣，早知道我就不要考什麼放射師了，只要抱對大腿就能掌權，會拍馬屁吹牛，錢就可以分的多
實在是覺得很無奈，明明政府也有獎例的，可是卻被一些位在高層的人(握著分配權的人)想盡辦法自己能多拿多少就拿多少