因為從小在單親家庭長大，所以人格上有些缺陷，個性比較內向，求學過程也有受到少部分的老師和同學的不了解（因為單親），所以我在高中滿16歲可以出去打工的年紀並沒有出去打工過，相比同年齡的都幾乎有打工。
（現在長大已經基本上能夠克服內向的問題了）。
是一直到了我到大學的時候，有機會在飯店做假日實習純粹是想體驗一下職場的環境，也多多少少有見識到職場的規矩還有需要去注意的地方。
然後是到了大學開始，我才開始試著走出去到處找打工到處去面試，也學到了許多面試的技巧還有需要注意的地方，做過兼職飯店服務生，主要是以餐飲為主。
因為我是讀餐飲科系的，所以大四的時候有校外實習，原本是做飯店餐廳外場服務生，就是要收碗盤，帶位，擦桌清潔，擦碗盤歸位，倒廚餘，負責下午茶點餐，但是外場主管覺得我動作太慢所以不要用我了。
然後經過人資和學校負責實習的老師溝通後，決定把我換到宴會廚房，但因為我換到廚房以後就開始快速地走下坡，在廚房裡面是做幫忙師傅還有其他可能有人交代的事情，秤料，醬汁用完要去用秤子調醬汁出來，廚房的碗盤用完了要拿推車去搬碗盤到廚房補，下班前清洗師傅們使用的爐台區，廚房裡面有1~2個師傅 老鳥講話都很直接很兇還會講不好聽的話，但是我每天都忙到頭很暈，我真的很努力了，感覺很累快撐不下去，都有想回去學校的念頭出來，因為我本身就有先天性的心臟病，雖然現在長大了症狀已經少很多了，但還是有領重大傷病證明，不知道跟這有沒有關係，我覺得廚房很粗重，感覺身體快撐不下去，就怕突然倒下了。
我有幾次因為覺得不太舒服，所以就先提早下班，師傅有跟人資講，也有寫了假單。
後來人資主管就有來找我談，才知道我有先天心臟病的問題，人資主管也說到她有問廚房的師傅們說我的動作沒有很快，說公司不是教育機構不能接受我的動作不快，跟我說在給我時間，如果時間到還是沒有改善就要通知負責實習的老師或者是要我換一家公司實習，直到有天我還是身體不太舒服我就跟師傅講說，我想回去學校了，師傅說好 會幫我通知人資，隔天我還是來公司就先去廚房找師傅在去找人資，拿了申請表格給師傅還有負責的主管簽名，給師傅簽表格的時候 師傅就說，等我身體練好了在回來，然後就完成離職了，就回去學校修學分來抵免實習。
我今年就要畢業了，我很茫然要做什麼工作，有先去考汽車駕照但機車還沒考，然後還有學貸要還約15W，有考慮做傢俱公司的木工，因為家人跟親戚有在傢俱公司上班，福利不錯對員工很好，我希望可以做很久，不要常換工作，我也擔心木工 會不會又造成我身體上不能負荷的問題，因為畢業就要還學貸了，所以一定要有穩定的工作，傢俱公司還有業務，門市，可以選，但我覺得依我的習慣好像不太適合業務跟門市，或者我是否要在找其它的工作看看。