各位學弟妹們好～
不久後大家就開始要找工作了！

這邊簡單分享幾個重點：
1.找工作個人推薦->104人力銀行。比較多正經的產業跟工作機會。其他人力銀行比較容易遇到一些奇怪的公司；建議可以在設定的地方先關掉某些你不想接觸的行業，例如傳直銷或是保險業。不想接到什麼月老銀行配對推銷電話的話，建議把履歷關掉，不要用自動推播，全天下都可以看到你的基本資料這樣～採取自己有興趣投遞過的公司才能看到你的資料的方式。

2.履歷怎麼寫？重點很簡單，看清楚自己要投的職缺，把對方職缺工作內容所需，去內化成自己可以做的事。例如本人是從事行銷企劃方面的工作，在沒有相關經驗又想投入這行的話，可以試試將在學校裡做過的事轉換成工作內容。一般來說～行銷職缺工作內容一定會寫：「產品擬定行銷策略、訂價策略、促銷計劃、撰寫行銷方案等。負責新產品行銷企劃案之撰寫、規劃與執行，蒐集市場情報，並擬定、分析行銷策略和價格策略」

這時候你就可以掰看看自己過往是否有類似的經驗，像是高中校慶賣手工薯條都可以拿出來寫。
從攤位的命名、擺設、薯條的口味、包裝、定價、怎麼推廣銷售、還有同學們大概是會花多少錢出來買薯條的市場分析，讓你覺得行銷非常多元有趣，想投入這行之類的。總之也不要吹噓，但最好有個實例說明拿來說嘴～

3.面試應對->積極、溫順、熱情洋溢是基本的。但最好也不要太過刻意，面試官問什麼都說好～適時的丟幾個問題回去給面試官。當然不是問薪資、三節還有年終獎金，這是最後關卡，前面都談的不錯的話，這個問題再丟出來。面試到一個階段的時候，面試官一定會問你，還有沒有問題想要詢問的？這時候你可以很假掰的說：因為我很喜歡這個公司的文化還有這份職缺，所以希望自己能夠在這邊盡一份心力，想了解公司未來還有什麼規劃？或是主管對於這個職缺最終的目標是什麼？

大概就是這樣～
歡迎大家留言討論。