—前言—
大家好，這裡用一個星巴克夥伴的角度分享上班遇到的各種客人🙂

也許因為飲料單價比較高的關係，澳洲來的客人沒有超商多，但驕傲、自大、敢兇的客人不少，主要還是看門市在什麼地區。
而且在星巴克工作後才知道，星巴克真的對客人很好很好，以前自己還是客人的時候沒什麼感覺，大概是因為我是很好養的客人吧🤣

⬇️以下正文⬇️

不小心的客人——————————
之前遇到客人內用，自己回座位時打翻一杯完整的飲料，因為客人一口都沒有喝到，當然是再做一杯給客人啦，客人並沒有要求，是我們值班評估完狀況後主動說要幫客人重做的，然後詢問客人有無受傷，這個是基本中的基本，要讓客人有良好的顧客體驗💁🏻‍♀️🌟

不小心的客人2 ——————————
我：一杯冰的抹茶那堤幫您準備好囉
👩🏻‍🦰：有吸管嗎？
我：吸管的話在旁邊調理吧檯⋯（還沒說話）
👩🏻‍🦰：（直接走掉）
我：⋯⋯但是開口壓下去可以直接喝哦
（默默講完我要說的話，繼續做飲料）

過了幾分鐘，聽到東西掉到地上的聲音
轉身看到👩🏻‍🦰的飲料直接掉在地板上整杯爆掉
（要過去關心的時候）
👩🏻‍🦰：（氣壞走過來）你們怎麼沒有教客人怎麼使用吸管？？？這個杯子插下去就掉到地上了！
我：那個⋯🙂（職業微笑之我戴口罩妳也看不到）
👩🏻‍🦰：你們應該$@#¥&$#*#⋯⋯（開始教育）
有點記憶斷片忘了客人還說了什麼
雖然想解釋冰杯可以就口喝
但感覺對方完全聽不進去了

👩🏻‍🦰：我不管！你們要重做一杯給我！
我：不好意思，那再幫您做一杯，稍等一下喔
🙂（內心的火氣：🔥🔥🔥🔥🔥）

三心二意的客人——————————
說要冰的但做好反悔又要改熱的，如果他堅持，那麼我們就是重做再重做。
或是明明跟我點美式咖啡，確認後，事後拿飲料卻跟我說是點那堤😐？？？
還有客人是
👨🏻：我要一杯熱的冰美式
（？？？？？）
以前不相信有人會這樣說，直到我自己遇到。

失憶的客人 ——————————
👵🏻：我要兩杯冷萃
我：好的，這邊幫你點兩杯冷萃咖啡
👵🏻：我要冰的喔
我：好，冷萃是冰的唷
（出餐後）
👵🏻：（問吧檯夥伴）欸，我是點什麼飲料啊？
吧檯夥伴轉頭看我
我：⋯⋯冷萃咖啡唷🙂

有趣的客人——————————
👨🏻：我要一杯馥堤
我：呃？馥⋯堤？（一時反應不過來）
👨🏻：一杯馥堤
我：特選馥郁那堤嗎
👨🏻：對

👩🏻‍🦰：我要一杯⋯濃 醇 抹茶那堤
我：好的，一杯醇濃抹茶那堤喔

🧔🏻：我要一杯摩鐵
我：！？
我：摩卡嗎
🧔🏻：喔對啦，哈哈哈哈哈

👩🏻‍🦰：我要榛果那堤去糖
我：那麼建議點那堤就好了喔
榛果那堤就是壓榛果糖漿在那堤裡
👩🏻‍🦰：（呆滯的臉）那⋯我點紅茶那堤
我：（？？？）

姓氏很酷的客人——————————
車、留、百、巧、危、龍、駱、辜、關、萬、焦、祝、陰、粘、藍、白都寫過，太多了可能還有遺漏的，遇到這些姓氏的機率都頗小。
也有客人姓黃聽成王，王聽成黃
或是許跟徐、周跟鄒、吳跟胡、鞏跟龔
所以現在都習慣問客人草頭黃嗎、古月胡嗎
這樣比較不會出錯😅

自己發明特調的客人——————————
客人有時候也會有出其不意的點飲料方式，好前一陣子古娃娃的影片來了不少經典紅茶那堤換焦糖糖漿加一份濃縮，或阿里山加蜜柚醬的客人，這些我都還好，我遇過最怪的大概是⋯⋯

冰的紅茶那堤要加可可碎片
冰的紅茶那堤要加可可碎片
冰的紅茶那堤要加可可碎片

對⋯⋯冰的紅茶那堤要加可可碎片！

而且這個想加可可碎片的客人還ㄠ很久
「真的不能加嗎？我想要增添口感！🙁」

這比我之前遇過的「冷萃要加兩份濃縮」或是「冷萃不能做熱的嗎？」，還是「我的星冰樂要去冰去糖喔」、「冰塊幫我加三塊」的都還要奇葩，當然，這款是做不出來的，畢竟可可碎片是要用機器絞碎嘛⋯⋯

歡迎其他夥伴在以下留言其他客人的超奇葩點法（喂）

客製化很多的客人——————————
「我要兩杯特大杯多一份特選濃縮的焦糖瑪奇朵2下糖換燕麥奶一杯熱的一杯溫的。」
「我要大杯2.5下糖的白巧克力那堤換低咖啡少冰補牛奶去鮮奶油。」
都是真實點過的客人，寫杯手速要夠快
如果是熟客，在新人時期問第二、三次就會被嫌棄了😥

天使👼🏻客人——————————

稱讚型
1.曾經遇到一對漂亮的女客人，點完餐後稱讚我很漂亮（心花怒放💕）
2.遇到很嗨的長輩們，在點完餐突然說：「我覺得妳好可愛喔！（語氣高亢）」
3.在客人的外帶杯偷偷練拉花，結果客人要求不要蓋蓋子，看到我的拉花很開心，稱讚拉的好漂亮。

很害羞，但也讓我心情好一整天❤️

沒關係型
比較稀有的客人，是我在新人時期遇到的，某次客人要用信用卡消費我按到現金（蠢爆），之後的程序就是要請值班退發票，但客人直接說哦沒關係啦，那我付現就好啦，你們退發票不方便耶（語氣溫和），讓我內心痛哭流涕⋯⋯

聊開型
現在在星巴克同個門市待久了，一些熟面孔也都認得了，還能開始跟客人們交談幾句話或是開開玩笑，對於本來就是很內向的我是一大進步，有種開啟新大陸的感覺🤣
某次和客人聊著聊著還被夥伴以為是朋友呢。

療癒型
在星巴克小小樂趣——觀察客人，尤其遇到帥哥或美女的客人就會多看幾眼👀，沒辦法，人的天性（？？？）（喂不是）

題外，關於寫杯——————————
一直覺得星巴克的寫杯是最有特色跟有名的文化了🤩（外送的貼杯機就不說了😅）
之前很憧憬在杯上寫杯畫杯表示對客人祝福，剛開始上班時很疑惑怎麼大家都不太寫杯畫杯呢，自己來做就會發現⋯⋯寫飲料的客製化都來不及了還怎麼畫圖啊啊啊🤯！！！

但很閒、很slow時，我還是會偷偷畫個圖。
我來說是個小確幸，希望對拿到我畫杯的客人也是～

也曾有次畫好一個曠世巨作，迫不及待給客人然後等待對方反應，結果客人完全沒發覺的拿起杯套直接套上蓋住我的圖⋯⋯的事情發生。
有時候不要急著套杯套，說不定星巴克店員在你的杯上寫了可愛的祝福你沒看到，就太可惜啦🥺

好啦，大概就是這樣子，還有很多跟客人的故事，但目前想到的就這些。不知不覺打完像作文般的感想，謝謝大家耐心看完，以上不代表星巴克的立場，純粹是我自己的想法跟經歷。

#附上菜逼8⋯PT 還在練二推的心
