最近版上出現蠻多台積電的文章 也不少身邊朋友傳給我分享 想跟各位聊聊現在的，台積電。

先自我介紹一下，在下目前任職於F14a 台南廠 設備工程師，高應大大學畢業接著成大研所畢業，電機背景，去年年底剛從海軍退伍後隔不到一個禮拜就加入台積，大約是畢業前四個月就拿到預聘書（因為我是83年底只需要服役4個月，但如果要服兵役確實在面試會是一個劣勢，因為有些主管不願意等），慶幸的是目前還在任職中？🤣

我想台積電是很多人心目中的夢想工作，正因為這個時代要買車買房不容易，台積電給的薪水多嗎，等等會大略說明一下。

台積電面試
只要你還沒有錄取，任何主管都可以找你去面試，但你一旦錄取就沒辦法在拉你，一般通常大約都是面試完一個月會有消息，當然也有比較快的，如果沒消息就是好人卡，也不用打電話問啥的因為他們也不會告訴你，說說我自己的例子，面試當天我一共面試兩個副理一個部經理一個人資，從早上11.到晚上19.才離開，面試完當天我大概就知道自己錄取了，面完的下個禮拜再到另一個單位面試，而再一個禮拜就收到第一個的offer，所以我大概是面試完兩個禮拜收到錄取通知，至於台積電面試都問什麼問題，網路上說的其實都蠻準的，但有一個問題是三個主管都有問我的或許可以給大家參考，我是台北人，18歲就知道國瑜未來會出現在高雄掀起波瀾，所以就南漂到南部了，那為什麼畢業不會想回去北部或者是離家近的工作，要考慮比較遠的工作機會。

台積電是在幹嘛 
台積電，台灣積體製造股份有限公司，晶圓代工的龍頭，簡單說就是在做晶片的代工，當然現在也慢慢不單純只在做代工了，比較傳統的分法大約可以分為設備工程師 製程工程師 製程整合工程師 研發工程師 等等⋯ 
設備工程師 （和尚部）顧名思義就是顧機台的，因為我剛好就是設備工程師，比較清楚大家想知道的，困擾設備工程師的三大責任 值班 trouble shooting KPI，機台24小時在運作，所以設備必須輪大小夜，我們顧的機台一台動輒千萬甚至億，所以很多東西都是進來才學的，學習你所負責機台的原理與遇到alarm時該如何處理，所以設備比較不需要具備相關半導體的知識就可以進來，我說的是事實。

製程工程師（妹子部）設備的對口，通常都是坐在辦公室比較多，不用輪大夜但需要小夜，很多人會覺得製程不就提高良率 寫程序 改參數這樣而已，為什麼還會加班 輪小夜班，是沒錯你也可以這麼說，不過就像剛所說的，機台24小時都在run，如果中間程序有什麼問題或者機台因為什麼原因需要製程先禁用或者即時處理，總要有對口吧，但通常大夜的製程都是助工居多，也就是做2休2的作業員，所以製程工程師不需要親自下大夜，但製程遠遠超過你我的想像，製程必須具備相關的半導體知識，否則你怎麼能夠明白程序該如何跑完，甚至如何改良，所以製程門外漢想進來還真不是那麼容易。
至於其他的職位內容可能有興趣在補充了。

以下說說大家最想聽的。
1.台積電的工時
台積電是責任制，所以把事情做完就可以下班，很抱歉，台積電事情沒有做完的一天，到底有什麼那麼多的事情，說真的就是無限瑣碎的事情，台積是世界級標竿公司，固然每個地方都需要一個完整的系統或sop，而你會有你所負責的系統等就是所謂的KPI，而早上與下午各有一次的交接，通常8.30與1700交接，中間時間都是1hr以上居多，所以下午交接完可能就1800後，你才開始有自己的時間去做自己沒完成的事情，所以一做大概就2000後了，而假日一個月大概會上2-3次的1天，簡單說就是5個禮拜的六日會有三個禮拜都假日某天要上班，所以台積電的工時我想因人而異，但你會少了很多很多很多很多很多生活，像是陪伴另一半等等，所以同居其實蠻好的，因為下班累了回去有另一半的陪伴，也是利用短暫的時間最直接的陪伴，不要有什麼沒差啊我上班照樣跟我女友聊天不就好，抱歉台積電是內網，外面的世界你只能靠新聞，也只能打電話的方式call out。
2. 台積電的薪水
台積電的薪水就是底薪+分紅+加班費，底薪因人而異想知道多少網路上說的都是”真的”，爬個文研所畢業底薪多少一目了然，分紅的話就是一年4季，分2.5.8.11月領，每次都領該季的一半，次年7月在領去年四季一半的總和。新人前三個月試用期不算年資，所以一個新人通常要領導分紅比較剛好甚至還有可能是半年後的事情了，至於加班費，為什麼我會特別說，因為他也是一筆不小的數字，你會特別有感覺？（心裡是不是有點哀傷，所以以工程師來說（是工程師工程師工程師），通常不看第一年的話你要年薪100以上就跟把學妹一樣簡單。

3.台積電累不累
我可以說職場上累的不是工作是人，台積電每個人都很忙，沒有太多的時間去帶領你，每個新人都會配一個師傅，那我就問師傅就好了啊，抱歉，台積電的東西不是你光靠問師傅或者半年幾個月就學的完，甚至很多冷眼嘲諷謾罵都是有，不過慶幸我的課已經渡過那個黑暗期。所以我會希望想加入台積的你，先問問自己抗壓夠不夠，願不願意把公司放在你的第一順位，好好思考這句話，否則寧可你先去外面的世界再回來台積。台積電不難但也沒這麼簡單，不要說喜歡，但至少要能夠接受，你才能找到成就感，成就感是驅使你往下不可獲缺的因素，否則保證覺對是馬上就想放棄。

4.台積電是不是資源回收廠的別稱
不懂的時候看到覺得可笑，進來的時候看到覺得ㄏㄏ，不可否認，大多的時間你都在工作，如果你是一條蛇進來，很難脫魯。第一是你沒有時間去跟一個人新的人相處，第二是職場上男女比例還是有落差，所以可能等到你待個幾年口袋變深了，女生可能想找個比較務實大於xoxoxo等等，就是機會來的時候，沒有戰性別，沒有諷刺女生朋友怎麼樣，但男人肩膀不夠硬怎麼扛的前一個家，而變硬是需要時間的跟付出，有得才有失。但在台積也不是就這麼慘啦，還是有製程跟設備或是跟製造部人資等等在一起的啊，不要自己弱就跟大家說多慘（我是以比較大多數的情況來說啦），本人我沒這麼負面或者慘烈，但我總是告訴自己等你有錢你才有本事給自己愛的人好的生活不然你要她跟你一起苦是嗎，所以趁年輕好好工作，其他的事情順其自然，來台積電不是來交朋友的。來台積電，絕對不是來，交朋友。

現在的台積電比以前幸福很多，以前台積電學長姐你不會是沒在跟你客氣的，工時管控也沒有像現在，當然因為台積電慢慢成為世界級的公司，我們所要尊守的規範也比以前多很多，但是你該慶幸我們是這時候的年輕人這時候加入台積，我在台積這半年我很努力學，但也踩了很多洞，很多的挫折，很多的事情要你慢慢能夠handle，所以我也失去了的很多很多，但沒人逼你進來，所以選擇進來就好好努力，否則別想踏進這個大門，這裡的錢不是那麼好賺，我有無數次想放棄，也有無數次不甘心想繼續努力，這是我畢業的第一分正職工作，如果你也跟我一樣想第一份就來ㄉㄧˋㄩˋ，歡迎，當你戴上台積的識別證你會有種與別人不一樣的卓越感，台積是很好的體驗跟資歷，但這裡不是學校，主動學，沒有人應該要教你，記得，不會問了學長姐不教你是學長姐的問題，你不問那就是你自己的問題，問了被罵不問也被罵就不要怕問，不然你只會被罵第二次，昂得死丹？。

如果你的另一半是在台積電，我想跟你們說你們辛苦了，如果又是沒有同居，可能一天相處時間甚至不到3個小時吧，但職場的我們已經不再是學生，總要為了未來去努力，現在就是為了我們的未來努力，一起走過撐過後面的日子就甜了，我們不是不願意陪伴有時候真的是太累太累太累，如果與另一半又一直有爭執，真的會覺得人生ㄚ人生，抽完一根菸，還是ㄉㄟˇ面對現實。

還有想知道什麼的歡迎問，我不敢說自己多怎樣，況且我還是個菜兵，但我覺得我是個懂得生活與工作同時兼顧的人，或許對你也會有幫助。