文長，慎入。

在疫情的影響下，我很幸運的待業兩個月就找到了原本的目標工作。
因為是一個人租屋在外，加上是裸辭，因此待業時壓力滿大的，那時曾經希望能找到一個正常的公司上班即可，接到錄取電話時，心情非常雀躍，想著自己終於結束待業的痛苦日子了，但才剛開始上班沒幾天而已，我卻已經快炸掉。

工作職位、薪水、福利就不方便多打了，打完之後發現好像滿明顯的怕被認出來XD
但工作內容都是原本我理想中的工作，福利也非常健全，這幾天看了一些公司的文件發現這間公司做事也滿有條理的，雖然是間小公司，但整體來說還是不錯的。

先前我在便利商店工作了很長一段時間，個性也是屬於活潑開朗的，現在換了工作，變成是辦公室型態，第一天去時就發現整個辦公室上班時非常安靜，幾乎只有音樂聲、打字聲，和同事偶爾討論的聲音。
中午吃飯時，同事們自動分成兩坨小圈圈，而我和另一個同天進來的新人會坐到同組的那邊去，但同事們都是聊他們自己的天，完全沒有想要理我們的意思，而年齡也有點差距，話題也有些對不上，身為新人也不敢亂入話題，因此每天吃飯我都非常尷尬又痛苦。

期間我盡力表達善意，用詞也很禮貌，請、麻煩、謝謝、早安等從來沒少過，但除了闆娘比較熱情以外，其他同事都非常冷漠甚至是不會回應我的謝謝或打招呼。
例如，昨天早上剛好遇到一個資深老鳥，我和她說了早安，她沒有任何回應。我進去辦公室，她和另一個同事聊得非常開心，看到我進去馬上臭臉+不講話....

我有發現坐在我隔壁的兩個同事上班整天也幾乎都不會開口說話的，大家都忙著做自己的事，第一次進入辦公室工作的我，也詢問了很多人，也理解這是正常現象...
整天就是坐在電腦前，眼神麻木的看著所有資料，幾乎不會說到什麼話，非常悶。
就算到了下班時間，同事們還都黏在椅子上，我一個新人也不好意思準時走，只好裝忙個半個小時，等有人走了我才會離開....

加上最近新租屋處有許多問題，我住的不是很舒服，和房東反應都沒有得到解決，房東反而開始不耐煩，好像到最後變成我的問題一樣。
工作很痛苦、回家也不能放鬆，現在的生活不順到我沒有一個地方覺得開心。

今天午休時坐在位子上我就哭了，下班騎車回家也是邊騎邊哭，回到家坐在馬桶上我忍不住嚎啕大哭，就連打文章時，我也是止不住的流眼淚...
我不知道自己是在哭我過得很不開心，還是哭自己太草莓，怎麼上沒幾天班就受不了...

我有在思考可能是我自己不適合坐辦公室上班，但也擔心著可能是因為我剛轉換環境還沒適應而已。好不容易找到的工作，如果就這樣放棄是不是很可惜...
也有想過想回便利商店，往直營店走，可以往上升職成管理階級，但我在超商其實也待滿久了，非常理解管理階級的血汗，曾經告訴自己絕對不要再踏入那個坑的，但是我現在卻想回去了。
同時又害怕萬一我回超商也撐不住該怎麼辦？我到底還能做什麼？難道我的抗壓力真的那麼低嗎...

文章很長，但我很迷茫，不知道自己下一步該怎麼走....
該果斷辭職，回超商？
還是做一兩個月看看再決定...？

謝謝願意看完文章的人，也謝謝這裡能有個地方讓我宣洩...