小弟我已經畢業三年了，做過的工作也經歷了2~3個
4月底來到這間公司，目前剛做完第一個月試用期。
公司算是外商的博弈產業，薪資待遇是真的給很高，一個月有大概36~38左右，該有的福利都有給，連5/1都還有給獎金。待遇是真的很優，同事主管人也都很好，工作內容如果熟練起來，其實也很輕鬆的(每天都看到前輩在玩手機)。
但是!!  上班時候我就是感受很壓抑，上班也沒有人給我壓力，頂多就主管要考核所以要看書，但我就是每天感覺上班非常的壓抑。
每天都 厭食、失眠、焦慮以及各種負面情緒不斷出現在我腦海中，每天張開眼睛就很難過，路過馬路、捷運的時候總是想跳下去。
有這種想法的時候我曾經找過很多人傾訴，有人跟我說我就是爛草莓抗壓性太低。可是我感覺工作上我已經全力去調適了，我上班的壓抑感還是揮之不去，現在每天就是害怕上班。
我也請我心理學的朋友幫我診斷，他們的回答都是叫我去看醫生，不然就先離職吧。
我現在真的很迷茫，我覺得我沒事我不用看醫生，我可以調適好的。
現在工作不好找，好不容易現在這份工作待遇是真的很棒，我不想放手，可是我真的好累。
我該離職嗎，我好怕我撐不下去，每天我都感覺我都往前一步，感覺我在撐下去我會直接跳下去.....