本人在4月份找到一個，錢還可以事少離家近的工作。雖然當初在面試的時候覺得公司有點怪，但疫情期間想說3分鐘就能回家的距離真的太誘人了....便答應上班

我碰過任性公主病的老闆、也碰過會讓人背黑鍋的上司
這間公司，讓我第一次發現，原來不做事也可以活得好好的?

公司由兩兄弟合夥開了行銷公司，大哥老闆、弟弟是業務經理(背景從O洋廣告公司出來)
我是行銷企劃，剩下一個就是設計師

每天我看到他們兩兄弟在做的，一個在打電動、一個在看我們員工工作日誌 不然就是一些線上教學影片(廣告公司出來還在看"社群差異"影片)，就是沒有人跑業務......
整天他們兩為上司都沒事做，真得很誇張

敢開行銷公司應該要有兩把刷子  ，完。全。沒。有
認真覺得我是公司裡最懂業界的人，然而我工作年資才3年!!!誇張!!!

EX.經理負責操作廣告，文案及圖片素材都是兩老決定，我只負責架設網站。廣告成效不好，一先叫我改網站二去怪系統商，就是不改自己廣告操作或是素材!扯爆!而且數據顯示就是看了廣告沒人進網站，改網站是改的屌? O洋公司，你確定這是你們的出來的員工嗎?

EX.要我寫中日英廣告文案，我說我不會英日，兩老竟然說"很簡單阿 就google翻譯不就好了 幾秒鐘的事情" 這才不是幾秒還是幾分鐘的問題咧!!!到底想不想做生意阿!

看到兩個中年大叔在創業，而且是在沒有任何專業技術，真的會很心酸.....

上個月10號拿到薪水，
"因為第一個月沒有足月，所以算工作日薪，試用期我們不走勞基法，也沒有勞健保"

肝，你們活該創業不成，沒本事還不老實
老娘就做到這月底領你們一次"足月" 下個月你們就等勞檢吧!

開公司有那麼簡單隨便，那我也去開公司好了!