我是今年6月即將畢業的新鮮人，目前有收到兩份工作的合格書，但不知道應該選擇哪個比較好？
第一個是好市多的會員服務部門，本來通知是應徵到收銀助理。但經過面試後，主管認為我更適合會員服務部的這份工作。
好市多的制度就如同大家所說，一開始都有經歷三個月的季節性員工，之後變成兼職員工，一週時數保障24小。最後才是正職員工，一週40小時。以時數累積調整。那時候主管是說會員服務部的時數相對收銀助理穩定且高。但爬了很多文都發現，很多人剛開始都只能領到2萬多的薪水。並且為了有升遷機會所以要隨時待命，所以也無法額外兼職，因為主管很有可能臨時叫你上班，這也是影響考核的一部分。

第二個是牙醫助理，開出的條件是底薪32k，月休8天，國定假日不休變成加班費，超出時數也有加班費計算。之後會依據能力進行調薪，但一天要在診所裡總共12.5小，休息時間中午及下午加起來2.5小，晚餐有津貼。但沒有年終及三節，一切都是以能力做薪資調整。但因為我沒有從事牙醫助理的經驗，所以學習上可能會相對有經驗的人慢，但我認為這份工作或許可以讓我學習到額外的技能。但也不確定自己是否喜歡。

雖然我是想將第一份工作作為跳板，同時進行準備航空的考試。但畢竟目前工作真的不好找。家裡的人是認為好市多的整體福利及公司制度會比較好，只是前面三個月辛苦撐過就好了。但就像大家所說，很多人熬了很多年卻還是無法到頂pay，或是連正職都沒有，因為競爭大，加上許多員工都是「被」介紹進來的。
而牙醫助理工作看似穩定，但整體的發展性並不高。想請問大家會如何選擇呢？