這個勸世夢送給想去大甲區某知名傳產自殺的大學新鮮人們～

在這個夢裡，我發現他們都是鬼，好在回到人間的前輩們一直在前方拿著回魂燈告訴我該回人間了，不然現在的我可能也已經變成它還是牠了，馬的。

事情是這樣的
起初在找工作的時候並沒有想太多，約莫過了兩天這個位於大甲區維X系列自稱‘人資’的一個鬼聯絡我，邀請我去面試，才剛從國外回來並未思考太周全也很懵懂，以為‘一切都照規矩’都是真的（？？？）。

當日
偌大的公司，我找不到人資部，啊～原來是‘沒有’人資部門哪，我真是糊塗！自稱為‘人資’的鬼是老闆養的汪汪（狗），幫忙她跑腿做些有的沒的的事，包含面試。面試很簡單約莫二十分鐘就結束，連英文口說都不用考，我想他是先知都知道大家的英文能力有多麼能夠勝任。薪水的確給的不低，這我得幫牠們證實是真的。自稱人資鬼還再三保證鬼屋決定遵照勞基法也絕對賦予加班費，休假彈性且自由要我不要擔心，我想說，應該沒有這麼糟第一次在台灣工作就被騙下海吧？誰知道～

報到當天
總經理來接應（總經理都不知道有人要來報到⋯狂）問了一些基本資料後，就開始大概講解一下環境。之後就開始帶入系統，我必須說N次，系統真的他媽的難用、很難用、超難用！而且，資訊經理鬼是一個王八蛋，這我也要說N次，牠真的是那種你每天都會想殺他的類型，不只我這樣認為，跟我做過同樣夢的前輩們也都很想把牠殺了，因為你請教牠問題，牠還會很諷刺的說：唉唷～怎麼你有這個問題呢？別人都沒有～你不知道你去問資深的業務。⋯⋯⋯⋯拎勞濕要是業務鬼都會，那資訊經理可以去投胎了，說中文好嗎？

在地獄
大家都很冷漠，沒有人願意幫忙，除了當時的業務空降經理（她算是人）一直給予支持還有鼓勵，不然我想當初那些已經回人間的前輩們現在應該都成孤魂野鬼了，直接永世不得投胎，找不到回魂燈，慘。幾個年輕的前輩很不錯，後來我們成為很好的朋友，這大概是在地獄裡唯一值得一提的事情。其他的罄竹難書啦。最後，老厲鬼們也把善良的業務總經理（人）弄走了，但讓經理毅然決然決定放手離開的原因也還是那個萬年老巫婆。

董事長鬼
是一個萬年老厲鬼在這我們俗稱老巫婆，造口業無數還說自己為台灣已經做很多了因為牠每年繳幾千萬的稅就是在為台灣做事情，還要一邊抱怨一邊在密閉的辦公室裡叼煙，沒錯！你沒有看錯，老巫婆不管37 21在懷孕的業務鬼們面前也是沒在客氣的給你抽起來，好不痛快呢。老巫婆就是一個不分青紅皂白自己都不會用系統還要罵業務鬼們的腦殘加上資訊經理腦殘組雙簧各種言語暴力虐待年輕業務，因為破系統是資訊鬼腦殘寫的，老巫婆怕罵牠牠一氣之下不幹了那得怎麼辦？所以對這種垃圾老巫婆都會用心呵護悉心照料，不敢責備牠一個毛，想到就火大。

研發部門以及採購部門的魔王鬼
是會讓你每天懷疑鬼生，絕無冷場，一波未平一波又起！你會問自己，牠們那樣的人都能當主管，屎想必也是可以吃的，嗯，好好吃，偶ㄧ係！

老巫婆2.0小巫婆
老巫婆下面還有一個小巫婆，這個更難對付，許多前輩都是不得牠的歡心被它弄走了，我幫回到人間的前輩們QQ～簡言之，牠就是一個沒用的富二代女鬼，沒什麼技能，不用太深入介紹，跳過～next one～

辦公室
業務辦公室裡的那些老女鬼多數已經修煉成厲鬼，專害新人逼新人選邊站，心累。幾零年代了還在耍什麼陰，累。

第二地獄廠
X鎮地獄也是很慘，那裡的陰氣比維X還要重，業務應該也都修成厲鬼了，大概是都被虐成癮所以也捨不得走吧，地獄第二的總主管為一個女婊鬼整天在那邊愛’裝‘，整天跟老巫婆裝口年，女婊鬼是一個很愛來陰的小心眼婊子，在那邊給我演戲，大甲區除了牠第一會演沒人敢說自己第一！但其實想來也不是牠的錯，牠就是女厲鬼了啊你們還要怎樣！嗯～檢討⋯⋯⋯⋯⋯

參展
參展時候你會更有感自己一定是被騙下海免錢的酒家女/牛郎，地獄的鬼們是沒有要給你先吃飯的，都是直接上場就陪那些國外來的客人喝酒，馬的，移動式制服小姐喔，還免費的，不管你認不認識，你都要每桌敬酒，很常客人都一臉茫然想問是在⋯⋯？？？？就差沒有帶出場了吧（攤手）

開會
開會的時候沒有筆電也沒有配手機/車，因為老巫婆覺得你會偷走資料，所以禁止這樣的行為在地獄，客人又很常無言的問我們到底是在哈囉還是在哈佛？？？？沒有筆電不知道到底是哪一招還要用手寫，都什麼時代了？？？

休假
使用特休的話就沒有全勤，沒有全勤你的薪水就少600台幣，不要問我為什麼還是怎麼算的，我不知道！這些都是要有鬼腦才算的出來的！人類是無法理解！好嗎！

休假2
故事中的故事：只要你懷孕或是有生養要請假，通通都很難！人生已經夠難了，還要為難你的鬼生，唉～果然是要歷劫三生三世才能飛天成仙（煙）有的資深業務鬼還老神在在的跟我說道：喔，對～我就是早上拖著來上班，然後下班剛好去生了。⋯⋯⋯⋯⋯⋯？？？這是什麼鬼故事？？？且只要你有請育嬰假，年終就送你離開千里之外你無聲黑白了。所以如果你有個像咒怨俊雄（請看圖1）一樣的孩紙要養，奉勸你也要三思而後行啊，濕主～苦海無涯啊！

圖1:咒怨的俊雄
