會想分享自己的面試過程主要是因為當初在投履歷前爬了好多文都沒找到OAI的面試過程，所以就想著等自己面試完一定要來分享一下！希望可以給未來同樣想投相同職缺的人參考🥳

微軟今年的實習是交給萬寶華人力資源管理公司負責的，以往好像都是給藝珂～
總之面試完整的流程大概如下：
🔺投遞履歷 — 電話面試 — 部門主管面試 — 結果通知（會寄錄取信或感謝信）

我會就每一關的流程盡量詳細地說明過程！（盡量啦畢竟整個過程也是花ㄌ一個半月qq）

補充：我今年大三（暑假升大四）實習可配合時間是一週三天，多益770（我的部門只要求700分，所以我算蠻幸運的🤣）

第一關｜投遞履歷（4/8）
履歷免不了就是附上自傳（說明動機跟人格特質）然後我是針對自己在大學時候參加的國際志工團經驗跟在學校辦公室當行政工讀生的經驗去寫，然後把重點放在自己在其中學到了什麼。總之社團經驗或是工讀經驗感覺蠻加分的，有的話就寫吧！
然後我的履歷是用PPT自己排版跟美編的（花了超爆多時間）但最後面試的時候主管很興奮地說她對我的履歷有印象！所以我覺得可以多花一些些時間美編，不一定要用制式化的表格😆
Ps. 但盡量不要做的太可愛或是花俏（？這是我室友給我的建議！

🔺我在4/8就投履歷了，申請進度會顯示「完成申請」，接著就等萬寶華的人打電話來～（不確定會不會在這裡就收到感謝信，但應該進入下一個階段的機會是蠻大的）

第二關｜電話面試（4/23）
這關超級沒什麼好說的XDDD 
4/23早上十點左右接到萬寶華的來電，進行了很簡單的電話面試，主要是問說未來可以配合的時間、多益成績、英文基本口說能力、excel使用能力，然後就約了顧問面試的時間，並簡短的說明面試的時候要準備什麼（英文三分鐘自我介紹跟excel樞紐分析、Vlookup考試）然後說我的履歷沒什麼問題就結束ㄌ。

🔺打來的人很溫柔很親切，但她說出「妳的履歷沒什麼問題，那就先這樣～」的時候，我超緊張，想說是不是我的履歷太爛了⋯（至今還是無解qq我好菜）

🔺距離電話面試完到下一階段只有四天的準備時間，要準備英文自我介紹跟自學一下excel（主要是樞紐分析跟Vlookup）

🔺英文自我介紹的部分超級折磨人，我第一個版本是簡述自己的社團經驗跟打工經驗，然後說明自己為什麼適合這份工作，在我背完自介之後我的室友說她覺得我的自介看上去沒什麼問題，不過感覺不夠突出，所以我直接刪掉重打（那天甚至凌晨五點才睡🙃）後來改成列點的方式分成三段，每段都明確提出一個我的特質或能力，接著用社團/工讀/學業的經驗舉例說明，我自己後來也覺得這樣比較清楚明瞭，能夠讓面試官知道自己有哪三個特質！（愛爆我ㄉ室友嗚嗚）

Ps. 因為我不確定面試過程會不會全程用英文對答，所以我也有用英文準備幾個可能會被問到的回答，像是「為什麼要選擇微軟？」、「為什麼妳適合這個職位？」等等的回應。

🔺excel的部分我是看影片自學的，一定要看！
我在3/15有參加微軟舉辦的「一日實習生」活動（也是OAI場），在去參加之前就有被提醒可以先熟悉樞紐分析跟Vlookup，所以那時候有稍微看影片學一下。但在顧問面試之前我還是全部從頭再學一次，感覺這樣比較保險～不過說真的，當你真的拿到raw data的時候，還是不見得會操作XDDD 但至少要有一定程度的熟悉程度！不要空白的去！

第三關｜顧問面試（4/27）@萬寶華公司
顧問面試是團體面試，我那場加我有六個人（五個人穿正裝，一個人穿的偏休閒），面試時間約一個半小時，分成兩個部分：
1、個人英文自我介紹3分鐘+面試官問答3分鐘（問答全程中文進行）
2、excel考試20分鐘（每個人抽到的題目不一樣）

🌝第一部分：英文自介+中文問答
面試官在開頭就說英文自介只是想了解大家的英文口說流暢程度，所以不用太緊張！
我個人的感覺是不知道他們到底有沒有在聽內容XDDD 總之就有自信然後順暢的講就沒問題！接著中文問答也是根據履歷回答，下面是我被問到的問題，給大家參考～

Q1: 我看你有指定人資部門，是有什麼原因嗎？其他部門的話妳OK嗎？（我心裡os：超爆OK拜託給我offer！！）
Q2: 為什麼會想選擇微軟而不是其他公司？
Q3: 你在新竹讀書，這樣通勤妳OK嗎？
Q4: 現階段最讓妳感到困難的問題是什麼？

大致上是John！沒有太刁難的問題！都蠻簡單的。

🌝第二部分：excel考試20分鐘（需自備筆電）
抽題目然後會給你一個網址，進入後會出現excel檔案，上面會有要你完成的事項，完成後更改檔名用mail寄出即可。
我覺得這個部分的難易程度差蠻多的，我抽到的是Vlookup、年齡和年資計算跟IF函數，我隔壁的女生抽到的是排序跟平均⋯（氣死偶）
更氣ㄉ是我的筆電直接在一開始就當機跑不動(;´༎ຶД༎ຶ` )我只好跟面試官求救然後用面試官的電腦考試，但因為有拖到一點時間加上我做的很卡，所以最後IF函數的部分沒做完⋯反正我當時覺得超絕望啦，但我的室友安慰我說，面試官都知道測驗內容有難易程度上的差別，所以沒做完也許很正常，反正至少盡力啦！

🔺我覺得在面試的時候有問題要勇敢求救或發問，然後在考試的時候遇到不會的直接查就對了！不要以為在考試就什麼都不能做，救自己最重要啦！！這也是問題解決能力之一。

🔺我在顧問面試完之後陷入絕望，因為我覺得我在考試方面表現的有點糟qq然後自介跟問答感覺大家都差不多～

最終關卡｜部門主管面試（5/13）@微軟公司
過了10天我再次接到萬寶華最終面試的電話，我真的超級驚喜！再次複習了樞紐分析跟Vlookup之後就去微軟面試啦～

我面試的部門是SE，面試時間1.5小時（最後只面了一小時）面試是一對二（兩個主管）然後分成兩個Part進行面試。

🌝第一部分（45分鐘）：負責大型企業的主管
是兩個很年輕的女主管，很活潑也很可愛！面談過程也很輕鬆，我超級喜歡她們☺️
excel考試是直接拿她們部門平常會用到的raw data給我操作，我有坦承我其實對於樞紐分析比較不上手（但我有表明我有自學過，只是可能在面對實務操作的時候可能需要一點時間）所以主管人超nice，只考我Vlookup的部分，但在考試前，主管說「我出的題目10個人有10個做不出來，但我想看的是你問題解決的能力，所以不用太緊張～」主管說完之後我更緊張ㄌ：）
後來考試的時候一開始很卡，但只要勇敢發問就好！她們都在等你問！所以不要害怕！我當時有點太緊張了🥺不過我後來還是有做出來～主管看起來蠻開心的☺️

✨主管建議我在實習前可以練習英文書信的書寫，因為未來的mail都需要用英文寫。

🌝第二部分（15分鐘）：負責中小企業的主管
看到J個面試的時間差了ㄇ！！！用膝蓋想都知道這個主管不會想要我XDDD 
面試流程跟上面一模一樣，但這兩個主管感覺沒有什麼在看我的履歷，也沒有很想問我問題的感覺，一直急著想進入excel考試，讓我有點灰心，不過我覺得我們的頻率也許沒對上，所以也不該強求呀！工作果然還是跟互相對到頻率的主管工作比較好😆

✨主管給我的建議是有問題可以直接發問，做事會比較有效率（但這兩個主管看起來都不太友善ㄚ我真的沒敢問qqq）


哇～不小心打了好多，真的會有人看完嗎XDD 
本來有點猶豫要不要分享，但當初已經下定決心要幫助未來想申請微軟實習的同學們就要做到！
我覺得我的學歷跟經歷還有英文程度都蠻普通的，但我覺得每件事都盡力去做就會有意想不到的結果，雖然最終面試完之後我一直等不到最終結果，不過我認真的覺得能夠走到最後一關已經讓我心滿意足了 至少也是種肯定٩( ᐛ )و

✨5/13最終面試完之後，5/26收到錄取信啦！！
一早看到錄取信真的好感動嗚嗚嗚
而且我的主管是我很喜歡的那個漂亮姐姐🥰🥳

