這個月新竹來回跑 今天總算有個結果了
許多資訊也是從版上取得
那小弟也在這裡和各位分享此次經驗

過程其實也有些誤打誤撞
四月底時註冊台積電徵才網站
但其實只有填到一半 沒有送出
在五月初竟然收到一封來自台積電的面試邀請
面試的職位是研發助理工程師一職

人資作業時間也很快 完成點選接受並挑選報名時間
人資小姐就馬上打電話確認並發信通知

前兩週到台積電新竹園區第一次面試
前面流程都和版上前輩們所分享的一樣
小弟就大概簡短說明一下

*記得帶一本書去看，等待的時間其實蠻久的，也沒有手機可以滑。
1.英語測驗：有點衰，我的電腦一直斷線，讓招募小姐進來幫我重新弄了三次（記得做題要快點 時間其實蠻緊湊的）

2.性向測驗：平常心寫就好，一些關於你生活的題目，但要注意按了選項就直接跳下一題囉！我第一題就是按太順，第二天題目都還沒看就直接選跟第一題一樣的答案.....還好沒有影響到結果

3.主管面試：要坐廠內巴士到另一廠面試，高鐵票別先買（我出來的時候已經晚上六點半了，又遇到下半塞車）。  我的面試其實沒什麼特別的部分，一個小時幾乎都是用聊天的方式進行，主管也花了蠻多時間在介紹研發部門的這個職缺在幹嘛。
時不時主管就會跟我說有什麼問題要問我，把準備好的提問全部問完了，但最後竟然又來了ㄧ技：最後你有沒有什麼問題想問我....，無法接招的我就只能尷尬的微笑說沒有問題了，就用這尷尬的氣氛結束第一場面試。結束後心想應該是沒望了吧⋯⋯

隔天早上收到了陌生號碼來電，竟然是台積電人資小姐，她通知我部門高級主管要進行二面，於下週三在同一地點報到。

二面基本上跟第一次的主管一樣模式，但聊天聊的根本不像在面試欸，聊了很多生活上或是家庭的關係，就這樣聊了一個多小時。結束後我都覺得高鐵錢要浪費掉了😢

雖然我的面試好像跟大家平常比較標準化的面試不太一樣，但還是希望能提供給後人參考，如果主管找你聊天，不要怕 就開心的聊下去吧～

最後小弟想在這裡提問一下有相關經驗的前輩們
主管描述的研發助理工程師主要就是負責顧機台跟trouble shooting
早七晚七輪班 做二休二 月休十五天
主管還跟我強調不用加班
自己的時間可以有很多
還跟我說他們希望員工的生活品質要好

....修但幾咧 這跟我認知的台積電不一樣餒
而且沒有加班費 薪水就輸人家一大截了吧

網路上關於此職位的資訊較少 想請前輩們指點迷津