趁現在記憶還新鮮，把今天的面試流程跟大家分享，
也希望自己能順利領offer!!

我是在3/2收到台積電擴廠招募的簡訊，裡面有連結，
點進去就可以預約面試時間，我就約了3/19早上9:00，
接下來就會在信箱收到相關資料，確認面試時間之外，
台積履歷要進去他們的招募網站填好，
再把下面三個列印出來，面試當天要帶去繳交。
1.健康聲明書(拍照回傳+簽名) 2.應徵人員問卷(填好回傳+列印) 3.工作經歷說明(填好回傳+列印簽名)
記得都要印出來，我今天去的時候大家都有印，只有少數一個是到那邊填寫。

---面試當天---
預約在9:00，信中有提到要提前10分鐘報到，
進去六場大廳後先到櫃台量體溫+手機關機繳交櫃台，
可以的話手機不要帶進去(也不能用)。

接下來就到大廳等待考試，
對了，事先記得看一下TSMC常用英文單字268題，
會給10分鐘考英文+數學，有不同顏色的考題，不要跟隔壁拿到一樣的，
都是簡單的單字中翻英、英翻中選擇題，
數學兩題，很簡單，要列算式。
信中有提到通過測驗才可進行後續面試流程，所以不要忽視。

接下來會發單字，也是不要跟隔壁拿到一樣顏色的考題，
上面有5個單字，都是很長、很難的單字，
我拿到的是耳鼻喉科醫生和一些醫學名詞，能背盡量背，
我想把握可以背得起來、背正確的單字，20分鐘我只背了3個，
再來就給10分鐘讓你寫出來，然後就到應徵等待區做等待。

在等待區我稍微觀察了一下面試者的穿著，
面試工程師的穿著特別正式，大多是襯衫、西裝褲、皮鞋，女生高跟鞋，
技術員的話就沒有特定，還看到穿短褲的，
不過信中有提到女生不要化妝、褲裝，所以我就綁馬尾、襯衫、黑褲、皮鞋，
盡量看起來乾淨、簡單即可。

再來會進去做適性測驗，
這個只要依照自己的狀態選擇就可以，大概會問一些抗壓性、團體合作等的問題。

做完之後就回到等待區繼續等待，這部分我等滿久的，
陸陸續續會聽到有人被叫出去，因為不能滑手機，
所以我有很多時間可以觀察別人的面試時間，
多數是10分鐘左右就回來，再被叫出去就是可以回去了。

到我的時候，有一個面試官帶到前面考試的地方做1對1面試，
面試官手中有資料，我自己是有準備履歷，但是沒有拿出來，
前面做的適性測驗她有印下來要做提問，所以適性測驗也是依據，要認真做!
一開始先做自我介紹，面試官問了滿多問題的，
我舉些現在有記憶的問題，
1.為什麼想要轉行?
2.工作經驗中有遇到甚麼最大的挫折?是怎麼克服的?
3.對於台積電有甚麼認識?(面試前一定要做功課，網站、影片都好)
4.對今天面試的職位有甚麼認識?
5.平時有甚麼紓壓管道?
6.假設錄取了，會租房還是通勤?
7.目前個人有甚麼經濟壓力?
8.我的證照是在做些甚麼?和甚麼行業有相關?
還有一些是面試官從自我介紹、工作經歷中挑選的問題，
再來面試官會介紹今天面試的工作內容、廠區，
她有特別強調工作12小時是完全不能使用手機的，
內容是自動化設備，觀察機台有無異狀，電話會隨時響起要幫忙排除解決問題，
所以是高壓的工作環境，
這邊說完會問你的接受意願，
接下來她繼續說明工作是做2休2，一天12小時，中間休息2小時，
這2小時是完全讓你休息的，
說明完之後她就問我:如果今天遇到的工作狀況是同時來了電話要你處理，每通都都說很急，你會怎麼處理?
這個時候應變能力就很重要了，我這邊答得不好，停頓了一些時間。

再來她問目前為止滿分10分，對進入這份工作的意願幾分?
缺少的那幾分是甚麼原因?

最後就是面試官常會問的，對於工作內容或公司有甚麼地方要詢問?
這個我有先做功課，我問了以下:
1.新人大概多久可以上手?
2.工作TEAM幾個人?
3.加班是當日加班還是休息日出來?

她回答完後會再問有沒有甚麼問題，面試就到這邊結束(聊了快半小時)，
我就回到等待區，過了一下又到演講廳吃便當，看招募影片，
這時候應徵者已經剩下一半了，我好像是應徵技術員倒數幾個離開的，
後來再點我的名字就是跟我說可以回去等通知，約三周會收到通知。

---
以上，原諒我的金魚腦記憶有限，
不過大致流程盡我所能地打下來了，
事前我有先google近期南科台積電技術員面試流程，
有看到吃便當、主管面試、參觀廠區，後面兩個我就沒有參與到了，
離開的時候大該是12:50，不知道是不是沒參觀廠區就真的沒希望了呢?

對了，如果有開車真的要提前到，
除了會塞車之外，外面的公有停車位也不太好找位置，
我是屎運剛好剩下一個空格，不過我7點從南高雄出發，到的時候已經8:45了，
如果沒有那格停車位我就真的不能面試了!(我停在廣2，走過去大概5分鐘)

這邊有這幾天一起面試南科台積電技術員的大大嗎?
祝大家都能順利領到offer!!