這篇主要是在文具館上班趣事~~~

在熟悉工作內容後
其實每天做的事都一樣
除了遇到不同的客人

1.當菜鳥時
有一位客人要處理重開發票的事
在等的過程中（客人👩、👨同事）
客人突然跟同事說
👩：在誠品工作很幸福吼（微笑）
旁邊的我跟同事黑人問號了一秒
👨：請問是想幫朋友介紹嗎？
之後我就沒有聽到了😂
到了休息時間
在休息的人剛好坐滿桌子邊緣
說了那件事
聽完所有人都是滿頭問號的臉😂
同事👧：她是看到哪個部分這麼覺得🤔
同事🙍：我可能在這裡太久不覺得
然後🙍轉頭問剛進來不久的我
🙍：你覺得誠品工作幸福嗎？
我：還好阿😆
（客人可能是看我們人很好都笑笑的吧😆）

2.有一天，在整架時
有一位跟誠品桌子一樣高的小妹妹
拿著我們的商品，美少女戰士魔法棒樣品
剛好在家長跟姐姐都背對著他的時候
她用淡定的表情，口中唸唸有詞
開始揮舞著經典姿勢，還不停變換動作😂😂😂
我看到快笑出來😆
當她知道我在看她時
還是陶醉在自己的世界裡😂
怎麼那麼可愛啦哈哈哈哈哈

3.是另一位比桌子低一點的小弟弟
在文具館跑來跑去
然後跑一跑跌倒了（！？）
小弟弟跟我都傻眼了一下後
我馬上去問他有沒有受傷，要小心不要跑
小弟弟沒哭站起來後
停頓三秒，跑到書店那邊（書店跟文具館連著）
因為低於桌子，看起來直接不見😆
之後做事的時候
還會看到他在書店穿梭，好可愛♥
🚩還是不要在書店裡跑比較安全喔！

4.誠品有包禮物的服務在文具館
有時候包禮物都會聽到客人說
原來誠品可以幫忙包禮物😲
（對，我也是來上班才知道😂）
突然覺得有學會技能的感覺😆
聖誕節的狀況就會很精彩😈

總而言之，在誠品打工很棒
雖然工作內容很多，但有趣的事也不少
當初是菜鳥的時候看到同事們
每位看起來都很文青，超級適合誠品的(๑¯ω¯๑)
一個物以類聚的概念（？）