學歷：高雄某校區很多的科大化材碩畢
工作經驗：無（指正式工作）

面試公司先後順序如題（單純個人面試先後順序）

日月光（楠梓加工區）- 製程工程師
3月剛結訓，104的履歷填好就打開，當天就收到日月光人資約面談電話，要事先填好公司制式履歷，跟關於疫情得調查事項。
面試日月光時我履歷做得蠻爛的，之後才參考朋友得排版跟內容改過
到公司櫃檯就上繳一些交待資料，稍坐一下就帶進去準備考試，考試科目有英文、邏輯、專業，沒有考適性我覺得挺怪的，考試題目都是電腦隨機跑的，所以我分享的難易度也不好說。

英文（電腦操作，因爲有朋友好像是紙本考試）
仿多益，多益只在大一時考過535，之後就沒再考過，考出來的成績會顯示對應到多益是幾分，我的對應成績是610

邏輯（邏輯跟專業都可以要計算紙）
像是那種下圖有幾個三角形？一串數字要你推下一個數字是多少？

專業（一個材料一個我忘惹(´･ω･`)，材料貌似全英文，但我也對材料比較不熟，所以考另一科）
題目就看應徵職位跟科系了，我碰到的就是基本的化學計算跟一些看題目就知道答案了，像是a溶液是x%，b溶液是y%，欲配成z%的溶液，需要a:b=?:?，這類的題目，大概高中化學到普化程度。

考完就等面試啦，面試很可能再你考試考到一半的時候就被叫去先面試，結束再回來繼續考。
面試官一個人資一個部門主管，面試的主管通常是錄取後的主管（有朋友一對三，但他那時疫情還沒爆發，不知是否有關）

簡單自我介紹之後（有準備英文的但我還是選擇中文自介）他們就開始提問，你為什麼來日月光？你在就學期間有沒有遇到什麼困難或挫折？怎麼解決？還有面試或投哪些公司？你對製程工程師的了解？有朋友在日月光嗎？有沒有先問他們都在幹嘛？穿無塵衣會不舒服嗎？長時間戴口罩會不舒服嗎？接受工時早8到晚8嗎？前後大概不到10分鐘就結束了，也沒記憶主管有對部門做什麼介紹，現在回想起來覺得...怪怪der!!

整個流程如果是順的話，考試+面試應該2個半小時，一開始被電腦搞一下，英文聽力沒唸題目就叫我作答( ･᷄ὢ･᷅ )所以英文重考，邏輯考到剩5分鐘被叫我暫停去面試，面完回來沒辦法再點進去繼續作答，而他們又說系統顯示我還在作答，經過一番搶救變成這邊收不到你的作答，所以我又重考邏輯...考試的題目都不多，時限內都寫得完。然後面談時如果有認識什麼部門的主管也可以提看看，可能講到面試官知道的會有加分（這個來自學姊經驗，她後來錄取了）

結果：感謝函
回去審視面談過程的問題及回覆，推斷應該是在被提問還有面或投什麼公司，沒想太多講了幾間傳產，可能被認為對半導體沒那麼有興趣吧，當初沒考慮到這點...

力積電（竹科p1/p2廠）-蝕刻製程輪班工程師
網路上有公司制式履歷要填，事先找好長輩師長同事2個當做對於你的品行及能力的提供者，這個是必填項目
新竹高鐵到力積電，計程車約15分鐘，費用250左右

面談時間當初是自己選的，約下午1:30，實際到公司時間不到1點，門口警衛室就要先換證，等到1點就被帶去考試，也是電腦操作，考試項目：適性測驗、英文。

適性測驗
就依個人去填沒啥好講的

英文
題目很少，所以時間也短，全部閱讀，沒聽力（跟我找到的資訊不太一樣）單字、短篇閱讀，就這樣，我認為比日月光考的稍難一些。而且選擇的字體很...讓我看不出是什麼英文字( ･᷄ὢ･᷅ )
然後等面試啦～

先面部門主管（他說如果被錄取是到他的team工作）
自介，然後主管就直接介紹這個工作在幹嘛，還有輪班怎麼輪，有什麼班要輪，各自有額外津貼。
大夜21:00-9:00做二休二（一個月）
小夜13:00-21:00週休二日（兩個月）
輪班製程（非責任制）
有提到可能在這個職位會待上2到3年主管判斷能力是否足夠，才轉常日班（責任制），就是對這份職缺的工作時間還有內容作介紹，講完就換你提問，主管會把工作時間及輪班時間講的很清楚，因為他們不希望訓練完的員工，因為輪班不習慣他們要的然後離職，然後主管看著我龐大的身軀說，你看起來輪班應該沒問題(;´༎ຶД༎ຶ`)
整體面試主管的部分其實就是在聊天(´･ω･`)，再來就等人資

我面的人資比較隨性（？）
簡單來說整個面談過程就是
人資：你對這工作有興趣嗎？
我：有的
人資：那你還有什麼問題想問？
當然也是有問些基本的面或投哪些公司？製程的工時都比較長可以接受？你開得期望薪資是依據什麼？人資不會講出來，因為旁邊隔間還有其他人在面試，再來就是一些話家常，我不知道這是不是人資策略的一種，想知道你真正的樣子吧？

整體流程大概2小時就結束了，面談的過程都算愉快沒有被刻意刁難什麼。

結果：還沒出來，人資說等2個禮拜後
———————6/1 17:00更————————
5/22 面試
6/1 接到電話收到錄取通知，薪資48k不含加班及津貼。
輪班小夜 13:00-21:00 週休二日 津貼1500
輪班大夜 21:00-9:00 做二休二 津貼8000
————————————————————

聯電（南科fab 12A）-微影製程工程師
家人開車前往，火車的話應該到善化火車站轉計程車，高鐵站的話有半小時的路程，看個人取捨。

資安管很嚴，警衛室換證、收手機及各種具備記憶功能的東西（隨身碟、光碟之類的）進到建築物內會再有一次的檢查包包外套口袋，會用感應的棒棒掃口袋
就去等等等～啊會要你把公司制式履歷缺的項目補上，補完就等考試，考試科目：邏輯、細心度（筆試）、英文（聽+閱讀，電腦操作）

邏輯（20分鐘，稍微思考一下就看得出來了）
內容大概是一串數字推接下來的數字，還有幾何圖形推出下一個圖形

細心度（10分鐘）
共100題，能寫多少是多少，有寫的都不要錯就好了，考試方式就是從選項找出跟題目一模一樣得數字或是圖形或是英文字母。

英文（30分鐘）
仿多益，跟日月光差不多等級
然後就被帶到一間面談室等，我是用這段時間看資料跟試想我怎麼自我介紹比較順，等多久不一定要看部門的主管。

第一個面試的是部門學長（此學長並非同校那種學長的學長）
自我介紹，講完一樣是介紹這份職缺的工作時間及內容，甚至是工作上會遇到的問題，提問內容，你的碩論最大賣點是什麼？碩士期間你遇到什麼困難？怎麼解決？你認為你能帶給公司什麼樣的益處？如果今天一批貨出問題你怎麼解決？你的人格特質？為什麼這份職缺會需要你？你認為黃光在幹嘛？黃光製程在半導體扮演什麼角色？
然後一樣讓你提問，學長是當作你既然都來了想知道什麼問看看吧的這種心態跟我聊，問題部分稍微難一些，就是用力推銷自己吧，我是這麼做啦。
———————11:26補充一下———————
輪班小夜是16:00-00:00
大夜...我忘記了(;´༎ຶД༎ຶ`)我需要一些時間回想
做幾休幾我沒有提問，失策
————————————————————

第二個面試主管
會不會再自我介紹一次我不確定，我的話是沒有，會稍微看你的邏輯跟適性還有細心的測驗結果，邏輯我175分，細心做72題錯2題，基本上就是被判定不夠細心了，適性看不懂，主管提問就沒那麼多，但也是會再強調工時的部分真的不短，但我已經做好心理準備就是每天12小時，所以他們看起來很開心( ･᷄ὢ･᷅ )壞透了，也會詢問有沒有交往對象，主要其實就是要講，這份工作，你需要犧牲很多時間，如果有突發狀況，如果有跟人約就會延遲，這種結果，也有問到如果今天你12點下班，11:58得時候產線出問題，你會怎麼選擇？

第三個面人資
提問內容家人有對你找這份工作出什麼意見嗎？他們希望你來嗎？會不會希望你考公職？期望薪資？家人是做什麼工作的？選這份工作得考量條件是什麼？薪水？地點？人格特質是什麼？可以舉例嗎？自己優缺點是什麼？什麼時候可以上班？這部分會聽你說自己得考量因素是什麼？及一些學經歷上面的問題，可以適時分享經驗，個人當過球隊隊長、系學會活動總、副召，這些部分被問挺多的。人資也有提到公司有提供宿舍，單人套房，也有跟我說說這附近的租金多少？建築挺多新蓋的等等。

原本還要面第四個是二級主管，但因為主管開會離不開，所以先被請回了，被通知有需要的話會再請你來一趟公司進行面試。

整體流程約3個半到4小時，時間拉很長，要記得好好休息過再來，然後離開前再檢查一次包包及拿棒棒掃口袋，然後就去警衛室領回手機。

結果：還沒出來，也不知道多久會出來。

力積跟聯電都是電話通知錄取，沒錄取的話就是電子郵件收感謝函。

以上，有問題歡迎提問，記得的會儘量回答...