我去了A店面試，A店的店長要我等5天工作天回復有無錄取，5天後我打了電話回去詢問面試結果，結果是沒錄取，之後我又再去B店面試，B店的店長說要我等10天工作天回復，10天後我一樣回播電話回去，B店說：[店長還在考慮，需要再三天的時間]，我心想錄取的機會不大，我又再去C店面試，而A. B. C 店都是同一個集團的，因為這集團福利好，薪水高，休假也多，所以一直很想去工作，去了C店面試後店長馬上錄取我了，可是要我去A店工作，我當下沒跟C店的店長說我有去A.B店面試但目前沒結果，我跟C店的店長說:[我目前還有一份工作在，那離職最短需要兩個禮拜，最長一個月]，C店的店長希望我能盡快去上班，那我答應他說我明天就去提離職，到了隔天我去提離職了，原先公司的店長說人力上的安排他要考慮一下要我做到什麼時候，結果當天晚上B店打電話給我，我沒接到，而我下班後我心想C店都錄取我了，我就沒回播了，又再隔天，A店打電話給我說:[因為我上次去B店面試他們一直沒聯絡我，所以B店把我的履歷給了A店，希望我能跟您再做一次複試]，我跟A店的店長說:[我前幾天有去C店面試，那C店的店長是錄取我了，而C店的店長是希望我能去你們A店去工作，那這樣我還要再複試嗎]，A店的店長說他沒收到消息希望我還是能去複試，我答案他了，再隔天我原先公司的店長給了我兩個禮拜後離職，我收到消息馬上打電話去C店找店長跟他說了一下什麼時間可以上班，C店的店長卻回復我說:[因為我一直沒打電話來說上班日是什麼，以為我沒有要去上班了，所以現在A店那裡也沒有職缺了，很抱歉]，我說：[可是我工作都離職了，單子都交出去了，你們現在卻說沒職缺了...]C店的店長說[A店的店長有跟我聯絡說他們有跟你約複試，那你過去複試時跟他說你已經把工作辭掉了，看他那有什麼方法]，我心想，你他媽的現在是在推卸責任嗎，到了複試當天我過去複試了，A店的店長說:[我不知道我三間店都有去面試，那B店的店長說他打電話給你都沒接C店的店長說你都沒回復電話給他們，所以我現在這邊目前也沒職缺，但聽說有一個要離職了，但他還沒提離職，所以正確時間還不清楚，可能要請你再等幾天，那我一有消息就馬上回複你]，我有點生氣的跟A店的店長說:[我就是因為很想進你們公司，所以我才會三間店都面試，C店的店長也都錄取我了，工作我也辭掉了，你們現在卻說還要我等時間，而已且這個時間還是不一定的，那最後如果沒有，我的收入誰來負責]，A店的店長一直跟我道歉說希望我能再等等，一有消息馬上通知我等一些我覺得很敷衍的話，回家後我把這件是跟我姐講了，隔天我姐就打去總公司了，總公司說他們會去了解事情的經過，之後會請主管跟我聯絡，幾天後區經理打電話來一直道歉，還說是他們內部關於面試這一塊沒做好那A店現在有一個職缺，如果我還沒找到工作，或我還有想去他們公司工作的話再與他聯絡，我說我再想一下，故事暫時結束了，事情沒想到會鬧那麼大，我很想進去工作，但又怕同事會說我是靠關係進去的，進去後有怕被欺負，怎麼辦呀!!