各位大大們晚上好
請問在版上有沒有在墊腳石工作的前輩呢？
近期考慮換工作時又看到這個職缺
不過網路搜尋了一些工作心得幾乎都是2012、2013、2015左右的文章
而且風評都不太好😅
最新一篇Dcard兼職面試文也是2016年的文章
讓小弟我有點摸不透墊腳石內部的氛圍與狀態

所以想請問各位正在任職的前輩幾個面向：
1.制服費及保證金
某篇2012年的文章提到制服費需要兩千、保證金上萬
但也有文章提到不需要繳費
想請問目前制服費於保證金的繳納狀況是如何呢？

2.工時、薪水及福利
目前104顯示的薪資福利為23,800~29,000
第二年為31,000~35,000
區間這麼大的原因是為什麼呢？其中是包含加班費或是獎金嗎？

3.工作氣氛
最後想請問
各位前輩任職的店面工作氣氛是如何呢？
某方面來說在長久工作上
這一點好像比其他的都重要
雖然各位前輩的店面氣氛不一定能代表我未來的氣氛
但還是想請各位分享看看、做個參考

以上就是小弟我目前真的很想知道的一些重點
還請正在墊腳石或曾經任職的前輩們多多分享了🙏

p.s.雖然對面試做過準備了
不過如果有前輩願意分享面試心得
我也非常願意接受指教的！