小弟還是學生上一份打工做了蠻多年的跟公司同事相處都還不錯，可能做久了有點倦怠所以換了份同樣也是餐飲業的打工來做看看，誰知道這是惡夢的開始我應徵的地方算小間餐廳所以裡面都是正職老鳥居多，第一天上班大家還算友善可能第一天報到吧！之後陸續幾天上班就開始會碎碎念嫌你怎麼那樣做怎麼都沒有做好，我不是草莓來上班本來就是會遇到各種不同的人學不同的東西剛開始學一定都會有挫折！誰知道久而久之那些老鳥罵人變成習慣因為我是新人只要東西沒做好沒用好第一個就是把我叫過來罵有些甚至不是我做的，被罵我也不能說不是我是某某人做的這樣我也只會害到自己！到了最近每天一上班就是聽那些老鳥在那邊碎嘴跟新人上班很累很煩事情都做不完，不然就是跑過來念妳幾句規定你多久時間要完成不要在那邊摸，遇到忙的時候脾氣更是不好做什麼都不對就是罵！ 
覺得工作累或是複雜我都可以接受畢竟是出來工作沒有不累沒有剛開始就上手的！但是一個上班環境都是這種情緒化的老鳥主管那我真的待不下去工作要找自己喜歡的做的開心的真的覺得大家都出來工作混口飯吃不要因為自己待的久新人進來做什麼都看不順眼.
目前我已經提離職了！希望各位可以找到自己理想的工作真的要挑自己做的開心的