我陸陸續續待業一年了(中間家人生病，所以暫停找工作)

我二月找到一份人資工作，但公司規章內不完全合法，我也不太喜歡環境，待一個月就離開了

今天我到新公司報到，工作內容繁瑣沒關係，可是..200多個人的出勤打卡加班費排班，都必須用人工用眼睛一個一個核對是否正確，其實我很傻眼
(無法用Excel ，公式能帶的都帶了)

因為前公司有用系統也有excel輔助，新公司也有系統可是系統出來的東西是錯的，所以要人工，那至於為什麼不改善系統，因為是十幾年前的系統)

我上週拒絕一個offer，而且是鼎新系統作業的😭
我為什麼拒絕，純粹這家是小公司，今天這家是大公司，結果大公司的作業竟是如此沒有效率...

如果你們是我
會繼續待，還是問小公司還有沒有機會進去😫
我光花一個下午，眼睛就快脫窗了..
更何況這公司的結薪是兩次，一次底薪一次獎金(百貨專櫃)

我之前都是從事人資工作
其實我也希望能穩定的工作
可是遇到不合理的事情，我就好難忍受
今天也問交接的人跟主管為什麼不考慮用新系統，得到的解答是要花錢

可是人工核對真的很浪費時間
這些時間可以拿來做更多事情...
系統可以直接告訴你，誰遲到
不用一筆一筆看誰遲到還可能漏看了