2016年暑假因為某些原因，誤打誤撞跟著高中同學一起到美國打工度假
沒有刻意安排，這個暑假卻意外成為我人生中最難忘懷的一段日子
如果早點知道這個program，我大概會每個暑假都報名參加吧XD

真的非常建議大學在校生用WORK & TRAVEL 體驗美國生活
雖然WAT無法像其他國家打工可以待上一年或兩年，但工作3個月+旅遊1個月足以讓你創造屬於自己最特別的回憶


接下來會分工作相關及旅遊相關跟大家分享

1.	WAT USA 申請、確定雇主及機票購買
我是大四畢業暑假(2016 SUMMER)去的，2015/9月、10月就開始準備口試及選雇主
當初會選IEE是因為跟高中同學一起，但網路上最多人討論應該是CIEE，不過也還好有選IEE，不然就沒辦法去SEAWORLD ORLANDO XD

當初會挑SEAWORLD ORLANDO也是跟著高中同學一起選的，從1月選填雇主到三月雇主面試都很緊張，如果面試沒過就要重選其他雇主或是取消退費

雇主面試過後就是WAT USA線上申請及繳費，資料都填妥及簽證面試過後就是漫長的等待J1 VISA發送~這真的無比緊張，因為沒過就只能跟美國爸爸說掰掰

J1 VISA核發後就可以買機票，我是請旅行社代訂學生機票，後來才發現自己訂機票真的便宜很多，建議大家可以多用skyscanner或用其他類似搜尋便宜機票的app自己訂機票

2.	行前準備
舉凡你平常會用到的東西都建議可以準備1個月的量，等用完再到Walmart或Publix都可買得到，感冒藥及其他藥品建議都從台灣帶，因為美國看醫生很貴

AT&T電話卡我是到Walmart買的，有些朋友是在台灣買的一到美國就可以開通，聯絡uber或airbnb主人都比較方便

衣服、褲子、鞋子建議不要帶太多，因為一定會再買，我當初就是帶太多，最後要開始旅行的時候還丟一堆衣服超浪費
保養品看要帶自己慣用的或是想去美國再買都可以，畢竟很多品牌在美國買都便宜很多
防曬我也是帶太多，orlando天氣很好，如果有下雨也不會一整天，後來身體都沒擦防曬，但就曬了個小麥膚回來哈

3.	抵達美國、住宿環境
我們在宿舍入住日前1天底抵達orlando，第一晚先住airbnb，隔天再前往
雇主提供的宿舍

我們原本應該是要住離seaworld更近的apartment，但由於一些狀況被安排先住附近的resort，雖然一開始很不開心加疑惑，因為apartment設施明顯比resort好，但resort的好處就是有人幫忙打掃及倒垃圾，後來也因為住久了有感情，要搬的時候還有些不捨

房間是4人一戶有廚房、客廳，2人一房，戶外都有烤肉區及游泳池，幾乎每天下班都想去泳池泡一下再回房
住哪號房是分好的，但選房間基本就是先到先選，出發前有填希望名單看想跟誰睡同一間
一開始朋友那間還被安排3個男生1個女生，隔天才跟宿舍管理人反映並換房

4.	Orientation、工作設施介紹
出發前有先選填工作志願，我第一個是填Operation Host，也很幸運的被分到操控遊樂設施，有選填Operation Host的朋友最後被分到Bag check真的是整天都在入口檢查大家包包有夠無聊又超熱XD

Orientation當天所有人會先聚集在一起講解樂園規則、First aid在哪、員工制服可以去哪領及領那些，最特別的大概就是藥檢測試，有美國同事來兩個禮拜後就沒來聽說就是抽查藥檢沒過

Operation Host、Merchandise、Food service上衣都不一樣，但褲子一樣都是卡其短褲，Operation Host穿的是軟軟的POLO SHIRT、Merchandise及Food service穿的襯衫好看很多，我還曾經想要領襯衫穿結果被問工作地點馬上說不能領XD

我工作的設施是Journey to Atlantis，同事都稱Jenny XD，我們是有水的雲霄飛車，真的是聽到設施的音樂就好懷念，不過離開後好像就換主題曲，就算回去玩也跟當時的感受不一樣
工作內容包含前台greet、排隊區安排座位、設施主控、lap bar 檢查、control room，大家最喜歡去control room因為可以吹冷氣然後只要radio check 就好，但我只有去過一次因為radio聲音很模糊真的很怕聽不清楚有甚麼緊急狀況無法處理

5.	同事相處、附近休閒
我算是很積極跟同事打成一片，想要藉此機會練英文和多瞭解美國人的生活方式，也很幸運同事對我都很好沒有歧視，一開始比較生疏，但後來熟了就會一起party

同是WAT的台灣人都會一起約去Disney、 Universal Studio、Miami、Skydiving或是一起探索附近的Spring去划船
Universal Studio因為跟Seaworld有合作，美國暑假結束後憑員工ID就可以免費入園，大家下班就會約去玩幾項設施
Bush Garden、AQUATICA也都可以免費去，真的是最喜歡Bush Garden的Cheetah Hunt，榮登最愛雲霄飛車
OUTLET離住宿的地方真的很近，有時候下班就會直接殺去OUTLET買一波

下班大家有時候也會一起煮飯或是chill在泳池旁邊聊天，在美國真的是微笑面對每一天，起床都覺得自己在作夢XD