將近畢業季，實在是有點猶豫 
不知道該怎麼選擇才會是最好的
想請各位就個人看法或經驗給我點建議 謝謝！

國立科大英語系畢業 多益925分
（但是舊制的，有考慮之後再去考一次新制的）
我現在有兩種選擇，一個是業務 一個是兒美老師

業務部分- 傳產業務
公司開的底薪是27k,無三節獎金 
但有全勤獎金跟業績獎金抽成之類的
公司配車+手機，女生不用穿制服
我有去實習過一天，
其實也就是那邊的業務帶我跑一天這樣，
感覺滿辛苦的，因為跑業務的地點大部分都不會有冷氣。老闆是第二代，所以比較沒那麼傳統，給業務的限制也不會太多。
早上八點上班-下午五.六點左右
這間應該算是上了，我應徵的是台中的職位
但我人還在高雄讀書，所以老闆直接打給我說
高雄有總公司，先去找他面試
面試完又約時間去見習一天
跟同事介紹我都說，這是未來台中的同事XXX
老闆說等我畢業到台中之後聯絡他，他要帶我去見台中分部的經理。

老師部分- 目前是想先找兒美老師 
有一間 X象下禮拜要去面試
應該是新的美語品牌，我覺得他的教材很可愛
我自己現在的打工是在芝X街當英文助教
要幫安親老師看小孩子的作業
還有幫英文老師輔導成績不好的小孩
感覺小孩子都滿喜歡我的
我小時候在長X鹿補了好幾年英文
所以對兒美的產業還算熟悉
不過看到兒美老師的薪水好像比較難升
除非是做兼職的那種
但我目前比較偏向先找正職
兒美老師的上班時間通常比較晚
應該都下午1點左右到晚上9點

現在猶豫的點是 薪水部分
業務跟老師的起薪差不多
業務可以靠業績加錢 但要到處跑比較辛苦，偶爾可能會遇到機車顧客，不過可以學到比較多東西。
老師對我來說不難，比較輕鬆，可以待在教室吹冷氣跟小朋友玩，但是薪水比較固定。

我真的太猶豫了，第一份工作不知道該怎麼選才好，可以請各位給我點建議嗎？感謝各位