今年23歲，去年畢業生
我不是會計、人資、出納本科系
但我在一間公司做會計兼人事兼出納
當初會這樣，是因為我好朋友在裡面
那時候也不知道要做什麼
剛好老闆說沒有經驗的也可以
所以我就去應徵上班了

這間公司
在疫情之前生意就開始不太好
前前會計走後
換了一個女生
但她竟然是““詐騙通緝犯””
把老闆騙的她很正常的樣子
但其實她前前後後偷了公司一百多萬
某天她就被警察給捕了

我來後，是老闆親自從頭教我
一開始都在收拾通緝犯的殘局
也做了半年多，慢慢到現在也都會了

但其實我一直都在逃避
做老闆要的報表、統計等等的
他若真要，我就應付他才開始做
其實我不知道是老闆因為疫情關係
而很閒一直要我做這些
還是說以前就有再做
但我很多會計基本知識都不清楚
我其實根本沒有興趣
也不想因為工作而去搞懂
甚至公司週轉要算什麼利息利率
說實在我根本不懂...
從以前都現在，數學能力都不怎好
會計是偏邏輯，但我有時也轉不過來..

現在公司財務狀況也不好
公司前前後後加加借了七、八百萬吧
還在還款中
我知道很多公司都需要週轉
老闆自己也有跟好友借百萬
其實都是靠借A還B循環下去
賺的永遠都在還錢
再多都是虛的收入
公司成立至今九年

是間小的旅行社
疫情關係我好朋友也被無薪了
她也不會回來上班了
而現在我是半薪半天班
我想離職
但我不知道下一步去哪
但我很怕疫情過後生意好轉
我只會越來越不想做
加上
我覺得我對老闆並沒有實質上財務判斷的幫助
是不是早點離職或許對公司可能更好？

老闆、同事人很好
公司也自由，沒事就玩手機網拍等等
不用打卡，9點上班彈性5-10分鐘
我正常薪水是，28k未扣勞健+1000全勤

我知道這間沒有前景，甚至不知道會不會倒
想問有裸辭的嗎，你們是怎麼安排日子的呢？

假如對工作沒興趣
但待遇相對至少好一些..
會逼自己做下去嗎？
大家有什麼意見的嗎？

謝謝了😭