大家好！我是查理，目前在上海的美商科技業擔任商務開發，上一篇分享外商履歷的的8個重點來審視自己的英文履歷！

這次查理以『儲備幹部最在乎的的特質』為主軸，分享撰寫 領導力、團隊合作、解決問題、執行規劃、成果呈現等經歷時，常用的英文強動詞，方便卡友們以後撰寫相關經歷時能夠參考⁣，同時能避免動詞使用看起來過於單一⁣。
希望幫助近期正在求職的卡友們！

文末還提供領取免費英文履歷模板的資訊，有興趣的可以看看！

PART 1 | 領導能力
・主動發起：Initiated、Launched
・管理監督：Managed、Supervised、Controlled
・創辦成立：Founded、Established、Organized
・帶領、激勵：Assigned、Motivated、Headed、Led

PART 2 | 團隊合作
・擬定規劃：Developed、Formulated、Produced、Planned
・執行實踐：Executed、Conducted、Implemented、Utilized、Held、Hosted

PART 3 | 解決問題
・分析評估：Identified、Evaluated、Examined、Analyzed、Researched
・優化改善：Improved、Handled、Solved、Addressed

PART 4 | 執行規劃
・協調合作：Coordinated、Collaborated、Integrated 
・溝通談判：Negotiated、Communicated

PART 5 | 成果呈現
・成就達成：Achieved、Accomplished、Attained、Won
・成果表現：Gained、Obtained、Attracted、Drove

這些都是我自己非常常用的一些強動詞，分享給大家！
希望這篇貼文能夠幫助到最近求職的卡友們！

目前查理有經營個IG，主要分享職涯規劃、履歷撰寫、外商職場、上海生活、科技業知識等內容，有興趣的朋友可以來看看！
🔥若要領取免費英文履歷模板，請查看 Instagram中 #求職這件事 的系列貼文🔥
▍Instagram: 查理的職涯隨身筆記 @charliecareer 
