我高中畢業後陸續在兩家店打工過
最近剛離職了一份做了兩年的店...
為什麼離職呢？ 我們中間換過店長
工作真的遇到好主管跟壞主管差很多
*好的主管會待你如朋友一般，關心你，工作上也會有耐心的帶著你，愛❤️的教育，當然做錯事也是會罵人，但罵人絕對不會使用難聽的字眼！

*壞的主管就是永遠以上對下的態度命令你，只想要養哈巴狗🐶，叫你幹嘛就幹嘛，至於太聰明的員工，就想把你弄走，因爲覺得你是上一個店長帶出來的，不會那麼聽他的話，他希望他的員工都是他自己帶上來的，如果就算你什麼意見都沒發表也沒做錯事情，他還是會想盡辦法搞走你，例如明明員工很多了，大家已經快沒班還一直應徵新人，排班永远给新人比老鸟多）

不同的店长带人方式大有所不同，换了店长后，这间店每天群组都是店长骂新人，怎么那个没收这个没用就下班，自从他来了之后很多東西改的很差勁，改了什麼我不方便透露。但絕對是大家覺得很不行的事情

新人都是店長親自教的，講話都沒在客氣的，都用威脅，你不喊口號我就叫你去門口帶位帶到死，誰也救不了你，耳麥聽到不會回嗎，你耳包嗎？這種話常常聽的到，換店長之後常常很多新人待不了幾天就走了 為什麼呢？ 店長跟店長女朋友會用眼睛一直盯著你，每分每秒一直用麥催你快一點，這個收完，快點收哪一桌，快一點收單，不要讓我再看到客人舉手，不要再讓我看到兩個人收一桌，奇怪欸以前店長看到我們忙還會幫忙，你只會在那高高在上的指揮...傻眼
而且新人是無敵鐵金剛嗎⋯⋯🥺我們這些待了快兩年的老鳥 看到新人被店長這樣搞 真的覺得很可憐欸 完全沒有喘息時間 什麼事情都要用罵的
一點也不尊重人

對了上面講到換店長，他連自己女友還有侄子一起帶過來這家店上班，一開始對大家很客氣，久了露出本性，開始亂罵，亂改東西，搞的大家都很不方便。

我跟一些老鳥，已經快兩個月沒班，有幾個陸續離開了，因為都沒班上，班表擺明他只給自己人班，還有新人，而且新人pt就算有班，只有7-10三小時的班，就是要最忙的時候操死你。

嘴巴一直說我們不給班，但我們很多人常常給五天的時候他給過我幾天？ 很愛睜眼說瞎話🦐🦐🦐只會說對自己有利的，只會照顧自己人。

而且他來了之後，店裡流動率很高，幾乎留不住什麼人，每個人上班都是一直苦撐著。

連我原本面試外場，結果現在要外場都要學內場，這沒關係，但他講話態度就是你不要你就滾^^ 沒看過這種人欸，表面可以裝沒事，什麼都不跟你講，背後一直跟其他人抱怨，不讓人知道。還有很多事情...

離開真的是一件好事