2020年5月15日 團體面試
▪️同學6位
▪️面試官3位
    ▫️財富處處長
    ▫️課長（還是科長，剛開始太緊張沒有聽很清楚單位sorry💦）
    ▫️人資主管

📌面試問題
1.   站起來自我介紹
2.（財富處處長提問）針對履歷問幾題個人問題
3.（課長提問，搶答）之前美股經歷四次熔斷，如果你今年3月中就已經在財富處實習，你有什麼妙招可以成為理專們的後盾？
▫️這題其實我有點聽不懂在問什麼⋯當場胡言亂語一通
4.（課長提問）最想在玉山財富處學到什麼？你擁有什麼獨特的特質，可以比別人更做好財富處的工作？
▫️合成一題回答，很多人當場只回答到想學什麼，忘記回自己的獨特特質，會被面試官追問
5.（人資提問）如果今天面試在場只錄取兩個，一個是你，另外一個你會推薦誰？為什麼？
6.還有沒有什麼問題想問？

差不多有印象的就這些了
玉山整體面試氛圍蠻和善的，沒有太刁難的問題，基本上是個人題和一些對財富處的認識
重要的是要知道自己有什麼優勢可以勝任這份職務

這是我第一次參與團體面試，現場其他人都很能言善道，有點慌亂><
除了我以外，其他同學都是台政，學經歷都很優秀，其中有4位已經有過實習經驗
客觀來說覺得自己表現沒有得很好，最大的教訓是要「講重點」，到時收到感謝信應該不意外😂

應該下禮拜就會收到結果了～希望大家都能找到喜歡的實習或工作🙌