一間小店才2名員工
一個有年紀的員工（姨）👵
一個就是我👱‍♀️
一個是廢廢的老闆娘🗣
一個是嫌東嫌西的老闆👤
剛開始我先進店一陣子了，後面姨👵才加入，
因為姨👵有點年紀只會使用手機，所以大部分只教會她基本上班的內容，太深的教過但是不會就是不會，所以我放棄了教太深的事，所以基本上太難的自己做！
因為姨👵的個性很外放所以一開話閘子就是動口不動手了，把原本的一件事可以一直拖拖到快下班才只做完一件，然後就下班了
一件事情明明可以很快解決的，就是很愛慢慢拖，慢慢做，反正她沒做完的都是我在完成的😒
（我有分享我如何快速做完，但👵堅持自己的作業方式，所以我🙄隨便了）
後面店內雜事變多，所以為會要求她要多學一點東西幫忙分擔工作，但是怎麼教了，不是忘記就是做不到，還要一直反問我好幾次！（真的🐟腦一名）
怎麼教到現在快1年了還是要問我🙄🙄🙄
至於老闆娘呢！🗣
就是來上班把一間好好的店上的問題一大堆，甚至還要員工每天幫忙擦屁股善後店裡的事！還要幫跑腿繳電話費，水電費，還要員工去幫她丟自己吃的食物或收拾自己的衣服🙄，而且員工還要幫她記得要提醒她要帶什麼東西外出用，還要幫她想賣什麼產品是最流行的🙄🙄🙄🙄🙄🙄
老闆👤在做什麼事？
他有他自己營業攤販是額外的，也不屬於店內的管理者，
先是因為工作忙碌所以他幫忙分擔工作，但有時候單不好他會打電話罵，質疑我們、有時會要求我們發文章或活動圖👤看內容不喜歡就很多意見、也很愛透過很多手去使喚別人做事情、自己又很愛出一張嘴做大事、自己分擔的工作做累了就丟著人跑了也不告知後續處理事宜！
我呢！👱‍♀️
電腦會一些，拍照📷，處理訂單，包貨出貨，製作圖片，還要善後🗣的事，幫她整理環境，整理當天營收，甚至還要記得客人的貨況進度，還要面對👤的催趕，面對🗣把好好的店弄的很髒亂（髒亂的程度是比豬舍不如），甚至還要叫👵做一做2做3（因為她不知道自己現在該幹嘛該做什麼事，顧著講話就是講話，都不動作的）
導致很多店裡事情才會乾脆自己弄還比較快🙄
現在已看不下去，就算跟👵🗣說了再多次，反覆教來教去就是 《累》，她們不累我累！
對於應徵一間服飾店的本質基本上已走偏了，而且一開始就很像被騙進去的！🙄🙄🙄🙄🙄