【報到】
在一樓大廳報到量體溫，填寫資料
此時會看到所有面試者，可以藉此機會和大家聊聊天，舒緩情緒
每人都有一個號碼，依順序分組
一組共10人，遇缺不補
也就是說如果你那組9個人沒來，那就是你一個人單獨面試了

【面試關】
進入面試場地後
迎面而來的是一排十位處長經理級的大陣仗
面試者坐在中間，十幾雙眼睛盯著你回答
因為都是高層級的主管，其實會蠻緊張的

之後開始依序抽題目回答
站起來報姓名，不用自我介紹，只要專注回答題目就好
有紅藍兩區題目，每人在兩區各選一題回答，共回答兩題，依序輪流作答

【紅區題目】是正經常見的面試問題，就是網路上常見的面試問題，不贅述了
【藍區題目】是比較靈活，考臨場應變的問題：「給你一大筆錢，你要怎麼花?」
「你想和哪個面試者當朋友？」，雖然沒有標準答案，但回答要想辦法讓人難忘，因為應徵的是【行銷接班人】要懂得行銷自己。

回答有時間限制，我這一場沒有人講到鈴響
面試者答完後就由主管挑有興趣的面試者發問
主管手上都有面試者的履歷資料，所以問的可能是履歷上的內容
如果主管都沒問題後，基本上面試就結束了

【賽程介紹QA關】
這關主要講解晉級後的賽程資訊（對...賽程）
晉級者會依台灣之星的分組，共同合作一場簡報
約5天的時間準備簡報（時間不太確定）
期間一天有導師指導（台灣之星主管），因此那一天要到總公司
導師指導後過三天就是正式決選，決選分為團體簡報和個人簡報，都在同一天
團體簡報很重要，淘汰是整組淘汰
留下來的才能進行個人簡報（真的很像在打商業競賽）
之後就等結果，幾天內會通知。

這間房間就是給面試者問問題，問職缺、問公司、問任何想問的問題，有20分鐘可以問，基本上每一組進去問的問題多有重複，所以如果面試者沒人開口，他們也會主動聊其他人問過的問題，但還是希望面試者能把握機會發言。

【影片關】
看台灣之星的宣傳影片
有點像是新進人員的宣導影片
在說台灣之星的品牌價值，公司文化
以及台灣之星的Logo使用，門市內的裝飾都要經過總公司審核等內容
我覺得應該就是教育訓練影片...
最後也有開放給面試者問問題
可以聊聊電信產業，或是門市營運的相關問題

【總結】
三關經歷後，整個面試就結束了
面試時間只有【面試關】的短短十幾分鐘
但不難保證，在【影片關】和【賽程介紹QA關】，其實也有偷偷觀察面試者的表現
所以不要表現得太差，要把握機會多發言

整體下來，台灣之星的面試蠻有趣的
就像在玩大地遊戲一樣要跑關
晉級後，會從大地遊戲升級到商業競賽
一個面試，多種樂趣
因為面試的人很多，能認識到不同領域的強者，也算一種收穫。
祝福大家求職順利。