有沒有人遇過史上最雷的工作而且是你想像不到的
竟然是 「服飾業」！！！
一間小店2名員工
平常上班內容：服務客人，燙衣服，一位直播，一位當小幫手登記訂單，回覆訊息，包貨，對點貨，跟網路客人討錢，製作圖片，拍照📷，寄貨，店內環境整潔.......種種雜事
為什麼雷呢！
1，店內雜事很多，有時候老闆會催你（為什麼xx客人沒有回，明明訊息是幾秒前傳出來的）重點是他會打電話來問或用賴訊息給你看！
2，老闆娘就不同了，就一間小店，
前期（對客人付款進度一問三不知，對點貨可以對到一半做別的事情，回覆訊息做一半，進貨時打金額也做一半，想到什麼就做什麼，自己顧店時還要別人另外幫忙他做事情（而且不是該上班時間的人），給客人明細還不知道有缺東西沒來......
後期（會拿自家垃圾讓員工丟還不告知、指使員工立刻馬上包貨完畢（是不急的訂單喔！）、喜歡跟別人邀功（但事情其實是我們員工都做一直在做的事）、對貨單可以對到亂七八糟的，客人名字寫錯還笑呵呵的裝沒事！.......
3，老闆很愛開會，開完會說一套做又是另一套，心情好對員工好，心情不好就找你碴，很愛催催催（就算你當下在忙他還會催爆你🙄），又喜歡指使員工做小雜事，叫我們發文自己又不喜歡還嫌棄⋯⋯還有很喜歡對員工訊息這樣（。。。。符號）
4，做事情喜歡先斬後奏：例如（經營fb社團，他們只想到發文章，卻沒想到要如何跟客人收錢/
使用臉書系統方便客人填單，經營者居然還不會用跟客人收錢居然還在用古老方式給客人明細！/
因多元發展有賣零食，海鮮🦞，保養品 商品很多元，一樣問題就是只有東西吃但沒有明確的付款方式！
自己沒有告知明確的付款方式，而且連員工都搞不清楚狀況喔！（不是我們不問是這些事都是經營者突如其來的舉動喔！）

不知道🤷‍♀️生活一年的我怎麼度過這一年的🙄🙄🙄
現在真的徹底厭惡這間店了😒😒😒
非常無奈及反感！