前言：
工作為門市銷售人員，公司為連鎖體制，各地都有門市或櫃位。上班為每個月有基本上班時數（168小時），上足了才領全薪，若有超過則算加薪（疫情影響，大約2、3月開始實施不加班）。

事件起始：

5/8 排班人員群組告知下個月（6月）時數可能不足，先看B市是否有支援班可上

5/18中午 
排班人員私訊我：「下個月時數無法上滿的話，要上到這個月結束還是要再上下個月？純A市的話，大概100小時」
我：「那100小時的薪資怎麼算」
人員：「依照我的低薪23800/30天/8小時=時薪，時薪*上班時數=實領」
後來我覺得薪資問題排班人員無法幫我解決，於是提出直接與區主任溝通。
與區主任溝通前，我第一次致電勞工局關於上述的薪資算法，勞工局給的答案是那樣是錯的。

5/18下午 與區主任電話溝通：
大意是，我不能接受上述的薪資計算，且勞工局也說那樣是不對的，區主任後來說那我可以選第二個方法，到鄰近櫃位/門市（B市）支援，來補足我原先不夠的時數，結論是我只能選擇在A市以他們的薪資算法上100小時或去支援，讓我再考慮一下。
中間區主任也提到，關於櫃位/門市縮減，人員可能過剩的問題，區主任的作法是先跟底下的人說，看可以慢慢找其他工作，到時候也可以做一個銜接，中間當作緩衝期。

（其實在4月底另一個前同事「被」告知要離職時，我曾聽說過，公司的說法是不會給資遣費和非自願離職證明，所以我很懷疑，難道公司人員先跟員工說可以找其他工作，之後好銜接不算是在資遣預告嗎？既然要資遣人為何不直接走程序呢反而是來說服員工，讓員工自願離職）

結束通話後，我越想越不對，時數不足是公司櫃位縮減的問題，並不是我不去上班或請假，且當初面試時是說會在A市內櫃位做輪調，現在反而要我到B市去補我不夠的時數。

後來我第二次致電勞工局，詢問支援一事，勞工局的回覆是，到外地支援並沒有明確的規範距離或時間多少是合理的，只是看當初面試時或契約內容規定，與員工願不願意去支援。
於是我就堅持了我的立場，告知排班人員，請他轉告區主任：
ㄧ是我留在A市上我的班，時數不足的部分，公司不能扣我薪水，我還是可以領到全薪；二是我不會去支援，不去支援的理由如上，公司如果不能接受，那應該就直接資遣我。

5/21 與區主任第二次通話：
區主任的意思是，今天B市檔期確定會進櫃了，我怎麼反而不願意去支援了，這樣他的人力調度要怎麼安排。（區主任可能誤會我當初跟他的說法）
後來主任確認我確定不願意去支援，我再跟他解釋一遍到外地支援與當初說好的不同，然後我覺得這樣時數不足，讓員工再到外地支援已經違反勞動契約。後來主任是堅持說公司連鎖制度，所以不會有時數不足的問題，且公司有提供其他櫃位讓員工去上，是人員不配合、不願意去，這樣就是人員要自己離職。於是主任說他會再上報人資，由人資來和我談後續。

5/22 與人資第一次通話：
與人資表明我的立場，人資那邊也是表示公司是有其他地方讓我去，是沒有違反調動勞工的原則。
我的想法是與當初面試時說的上班地點不一樣，不就是違反我們的勞動契約（難道口頭無效？）是公司要我去支援，先更改我上班地點，我不願意去。怎麼變成公司有提供工作，是我不配合？
（調動勞工原則第二項：不得違反勞動契約）

*補充：與人資通話時說到薪資計算，人資表示區主任那個是錯，有告訴我正確的算法為23800/168（當月基本時數）=時薪。

與人資溝通完後，有再打第二通，內容是他與上面討論過了，公司這樣做確實是沒有問題，然後他們也上報總經理，且總經理想跟我談談
（我大吃一斤😳）

5/22與總經理通話：
總經理先表達了一番因疫情影響，公司最近營運狀況如何，後來跟我瞭解事情發生的始末。
說法是主任與排班人員那樣的說辭確實不妥，但是時數不足的部分，公司確實依照過去的經驗是以鄰近櫃位做支援，且A市目前雖時數不足，但之後有機會會再進櫃，不會放掉⋯⋯⋯以下省略。然後，若是我不滿意現在的作法，就只能去勞工局申訴，開調解會，調解破裂，就往後走，最後可能到民事訴訟醬，公司過去也是有一些經驗啦⋯⋯⋯⋯再次省略，反正就要我再考慮考慮，畢竟原來的工作也是不錯的。

我自己的想法是：
疫情影響，公司櫃位縮減，其他縣市的街邊店門市也店休來減少人力了，A市6月就剩一個櫃位要支撐三個人的時數，因此時數不足，主管反而是來問員工要不要做到月底就好？反應時數跟薪資問題才說到可以去B市支援補時數，既然有虧損要裁員就上報資遣就好，為何要繞一圈呢？
想問問大家的想法，若我堅持公司因時數不足要我去外地支援來補足時數， 與面試時說好的工作地點不同這一項違反勞動契約，要求終止契約，且公司應給予資遣費與非自願離職證明去勞工局申訴，有機會申訴成功嗎？