首發，如有分類錯版請告知我，感謝🙏

（文長慎入）

最近恰逢大學放榜後空檔，計畫找短期的打工，於是上了平臺投遞數十封履歷，由於先前沒有工作經驗及駕照，所以只能挑選餐飲pt類工作，而我也在收到了通知後帶著簡歷到餐廳面試。

面試我的人資在概覽履歷後有告知我餐飲（服務）業是一份辛勞的工作，除端有重量的盤子及清理環境、餐盤外，要直接面對形形色色的客人，我也表示了解，並主動提出因缺乏經驗願意在正式上工前至餐廳實習，雙方也當場確認報到時間。

報到第一天人資就主動過來引導我進行新人培訓，但在認識環境、練習set桌後就改由店長來接手，直接讓我跟著她與正式pt學習，偶爾有動作不夠快速流暢及將茶壺內水裝太滿造成行走時灑出被店長白眼或大聲斥責的情況，但這些都不是讓我感到最難受的部分。

早上11：30經由半小時練習就正式上場，開始馬不停蹄的穿梭在餐廳、廚房間，進行正式的上工。

當下只是覺得練習時間不夠，事後回想起來才覺得不太合理，這與我原先跟人資溝通的「實習」定義與形式有所出入，但因為餐飲業實在忙碌一直到2：30店長才把我叫過去說可以休息了。

四個小時的期間裡遭受到主管無數次不耐煩的糾正與時時刻刻的盯場目光，我明白自己理應要承受這些壓力，因為毫無經驗所以動作不夠精確，而餐廳有業績壓力及成本考量，沒有必要也不會聘請一個缺乏訓練的工讀生，所以我加倍努力完成交待事物，能夠一次整理桌子就一次收整；快速的回應客人的需要，若不能處理立刻回應給經理並事後確認回應是否得到處置。

接續的休息時間裡店長簡要地跟我說明一些應對客人間的細節，並給了我三張服務員應注意的禮儀、問候方式，及排接續班表，同時表示希望我快速進入狀況所以這周都排全天班，一個月可排8天假，週末不得排假等並告知了我空班時間可以休息，之後5：00再來上晚班。

其實在空班時間裡我想了很多，也對於這種臨時被排班的無法掌控性感到無措及壓力，然而我清楚的記得應徵平臺上寫得是早班工讀生，而面試當天人資是確認我是否可接受排班，我也明確表明可以配合安排，但突如起來的晚班讓我心生疑惑，卻又礙於首次求職及陌生的環境使我不敢推拒，只能硬著頭皮站完晚班。

而到了7：32時店長又把我叫過去說你可以先下班了，週四11：30的班再來，我收拾個人物品後可以說是用逃離的方式狼狽離開了餐廳。

回到家，洗完澡後，我躺在床上遲遲無法入眠
因久站、單手端起一桌餐盤而隱隱作痛的身體與驚慌失措又不堪的內心提醒著我這是多糟糕的一天，第一次踏出校園進入了職場，才終於知道為何會有「都市叢林」這一說辭，為何大家會覺得當學生是一件幸福的事，我終於也能切身體會那些，這一夜我整晚未眠。

或許在服務業工作多年的人已經習慣了這樣的高強度工作壓力，會覺得我面臨的情況沒那麼嚴重，比我更糟的工作處境比比皆是，但作為一個沒有先備經驗及心理準備的我來說，衝擊力度很大，大的我難以承受，我也對這份工作能否延續感到迷茫，最後提出了暫停實習，我想我並不適合這一個工作環境。

其實我還是很感謝有這一份工作機會，讓我明白爸媽賺錢真的不容易，雖然沒能堅持下去，但我想之後求職路上能夠針對細節更謹慎小心一些；對於自身權益也要多加確認避免再因溝通不當造成傷害，雖然這一跤真的摔得好痛，但我還是會繼續努力尋找下一份工作的！

想對從事服務性質相關的人員們說：
你們真的辛苦了
下一次去餐廳的時候，我一定會跟你們說一聲謝謝。