公司名稱: 紅門互動股份有限公司

公司地址: 台北市松山區南京東路四段126號11樓

職缺: 技術主管

職缺能力經歷要求:

職務說明-
1.網站系統開發與維護。
2.資料庫相關設計與維護。
3.設定開發專案流程。如：前置規劃、流程分析、解決方案評估、系統分析設計、系統開發、資料驗證、系統測試、使用者測試）。
4.管理部門員工，確保進度達成、教育訓練、技術導入...等。
5.了解相關單位需求，思考合適解決方案，協助整體資訊之發展與應用。
6.跨部門溝通協調工作。


應徵者需具備以下項目-
1. PHP 7+ / Laravel FW 或 其他 FW。
2. MariaDB / MySQL / Redis 管理和應用。
3. 熟悉 HTML5 / JavaScript / jQuery / Bootstrap。
4. 了解 AWS or GCP 管理和應用，有相關經驗者為佳。
5. 了解 Linux(CentOS or Other Unix-like) 管理和應用。
6. Svn or Git 版本控制

若有下列經驗者優-
1. 第三方技術串接(FB、Google、金流..等)
2. 專案管理經驗2年以上
3. 開發網站經驗3年以上
4. 電商開發和維運經驗
5. BigData處理經驗

薪資(月薪): 60,000 ~ 80,000

加班費制度：比照勞基法

工作福利:
◆每年安排員工參與全身健康檢查
◆每年國內二天一夜教育訓練
◆每年安排國外員工旅遊，這些年我們去過泰國、沖繩、薄荷島、馬來西亞、北海道、巴拉望、峇里島。
◆提供絕佳的辦工環境，設置舒適的沙發休息區，並備有微波爐、電鍋、烤箱、冰箱、膠囊咖啡機等供員工免費使用。
◆職福會不定時補給免費零食、員工聚餐、慶生會或是安排自選電影及桌遊活動等。


公司介紹:
EagleEye鷹眼數據透過大數據處理分析之能力，將會員輪廓、裝置、活動、銷售及流量等各項行為數據化，幫助顧客建立數據行銷能力，找到最佳解決方案，隨時掌握營運的關鍵數字。

成立的初始我們專注於提供電商(網購業者)所需的消費者購物行為數據，讓業者了解消費者的所需。然我們理解光是提供仍是不足的，業者的更多需求應是執行面(Action)，因此在今年EagleEye除了提供洞察消費者外，更多了協助企業將多角化數據進行整理的關聯與分析，以及精準的廣告人群投遞優化等多元的數據行銷服務。我們相信，如果出發點的觸及對了，那麼營收轉換相對也會高了。


人資或徵才聯絡方式:
戴先生 ted@reddoor.com.tw