第一次分享文章
字數有點多謝謝大家耐心看完🥰
——————————

某次求職時遇到了一家美妝公司的邀約面試，
我原本是投影片剪輯相關的工作，但在面試當天讓我寫了一堆有關行銷的問題🧐（超多的那種），
寫完之後就等著面試官面試，
好的老闆不在，所以就由某個主管吧，來面試，
她看了我填寫的履歷及一堆鬼問題問說：「我覺得你的文字撰寫不錯耶！有沒有考慮行銷企劃？」
我也蠻想嘗試這塊，但由於沒經驗想說居然有人願意讓我試試看，所以就答應了，我也告知我沒有相關經驗，也不是本科出身
面試官說沒關係，可以進去學學看，面試完之後說七天內會通知我，沒有通知就是沒有錄取了。
過了兩天吧，突然打給我了，心想該不會要通知上班了吧🥳 
結果是某個員工問：「你好，您前幾天有來面試，但主管還在審核，請問對開發產品有興趣嗎blabla，如果有興趣可以把履歷給開發主管審核，這樣錄取機率會比較高唷！」
我聽了聽工作內容覺得也不錯，感覺也能試試看說不定適合，就也答應了（腦波很弱的我😖）

就這樣一個禮拜過去了都沒人打給我，以為就沒錄取了吧🤷🏻‍♀️
結果結果，過了差不多兩個禮拜快三個禮拜，他們突然打給我說錄取了，想說天啊終於！
於是我開始了一段很荒謬的工作經驗⋯

剛進去報到的那天，某個同事說因為行銷主管不在不能帶我，所以把我丟去客服部，說什麼客服部也是行銷部在管理的，叫我先去學一下等主管回來上班（我滿頭疑問🤔️
好就這樣一天兩天三天，終於主管回來了
（噢對我後來發現主管明明就一直都在沒有請假⋯）
主管問我在客服做的習慣嗎blabla （我覺得我如果說還習慣感覺她就真的要把我丟在那個崗位欸🙄️）
我最後說：「還能啦！那我什麼時候才能進行銷部呢？」
主管：「所以你覺得你想來行銷嗎？行銷要處理什麼什麼什麼哦很辛苦的哦，你覺得你想挑戰嗎？」
我OS: 不是本來就叫我去行銷🙄️
我就說想啊（不然勒，我本來就不是要去客服部啊）
好的我在第三天的快下班時間這樣到了企劃部
真正開始接觸他們企劃部的工作真心覺得很瞎😤
聽幾個員工說 我那個位子換了超多人⋯⁉️
剛開始他們要我打社群文章跟處理素人的工作，
他們喜歡請一堆素人試用產品然後發文做曝光，重點這個崗位的人一直不固定所以溝通上一定有落差的問題外，還有一堆卡了好幾個月的素人沒處理（因為中間流動率太高，他們就算這個位子空了很久也沒有人要去處理素人問題，就看下一個誰進來就丟給誰爛攤子）
我幾乎都在被罵，因為素人拍的成果如果不是公司滿意的就會要求重拍
可是有好多素人已經拍好很久也交稿了，然後過了很久才回覆人家說重拍，如果是我我也超想翻桌的啊👊🏻👊🏻👊🏻💢

再來就是
他們的不實廣告真的讓我很受不了
真的騙很大❗️❗️❗️
主管每次批我的文都挑到不行
一直覺得我的標題不夠聳動內容不夠誇張
明明給我的指令就是要把公司的商品從俗氣改邪歸正為質感
讓大眾開始對這個品牌形象有好感
但卻一直拍劣質的影片 下很俗氣的標題❓
而且很喜歡用婚姻不性福這種梗
到底多歧視女性啊？
後來就這樣叫我滾蛋了wtf?
她說不是我不好
是公司節奏太快了怕我很辛苦跟不上
狂強調不是我不好是怕我辛苦到底是🤷🏻‍♀️


最後總結這家公司真的👊🏻👊🏻👊🏻
產品差也不聽員工意見還有
他們的福利制度真的進去才知道有多差
我剛進去報到那天說用外包的方式1～3天
說怕我們不習慣就跑了
然後之後才是工讀生試用期三個月
三個月後就可以轉正
結果我進去這半個月也沒有幫我保勞健保
我一直問什麼時候才會取消外包方式幫我保勞健保
他們一直推說要跟主管討論我的工作能力才能決定
當初就說外包1～3天 怎麼半個月了還在外包
而且為什麼是評估我能力才要轉工讀幫我保勞健保
瞎爆了！
反正算了
這種流動率高到不行的公司我也不想待了

/還有突然想到
第一天去上班他們教我的第一件事情就是去洗留言跟按讚
還有看有沒有黑料要去幫忙平反 
超好笑的 首要工作是這個吧😂

—————————
謝謝各位耐心的閱讀，完畢🙇‍♀️