大家下午好，
近期在求職、面試循環中走了一陣子了，空檔想要和大家交流一下；

雖然知道工作不是那麼好找的，不過越找越迷失和懷疑自已 :(
學習歷程是國立科大設計轉管理，但不排斥設計，在求職平台除了系統內建履歷，中英文自傳，放了自製履歷、過去的作品，工讀工作和實習經歷介紹，做過履歷健檢把內容修改的更完整一點。

五週前開始投遞，設計與企劃相關的工作，已送出51次履歷，選擇是願意從事的職缺，不是亂槍打鳥投法；截至上週得到5次面試機會，不過很不爭氣的得到三個不予錄取和兩個無聲卡。
面試中多次被提到正式工作經驗不足、或是個性問題被質疑了與廠商交際或如需爭辯時的能力；
所以目前有朝著面試時說話要再有活力一點的方向修正；不過經驗的部分我個人其實覺得我的工讀經驗(有5個，助理類、設計排版類、行政類)和實習經驗(對岸實習)蠻豐富，儘管沒有正職的工作過。

不過看了許多文章其實最近很多類似狀況發生，被疫情影響的人也不在少數，
我原本畢業後在國外修課，因為疫情提前了快一年回來(幸好可以退費QQ)，正式要初登入職場；
因為意識到找工作可能是長期抗戰所以找了一些線上課程、報了多益考試，一邊找工作一邊準備，希望可以考高一點(近年只考過雅思剛好可以出國的分數:( 

或許大家有空能分享在求職平台都是如何把無正職工作經歷的自己推銷出去的呢？

祝大家萬事順利 感謝