這幾天剛和百瀚英語面試完，整體面試過程都不會有壓迫的感覺，但面談的問題也不隨便馬虎，感覺是有認真規劃並且依據受試者回答而問的，筆試內容也有依照邏輯與難易程度依序出題的，概括來說就是一個很好的面試經驗，即便沒錄取也會讓人對這間補習班印象深刻且良好。
（好了上面開頭講完了，下面才是重點）
準備面試和試教期間有到處爬文，發現很多人說百瀚雖然薪水不低，但兼職老師要做的工作也是包山包海，行政工作也要攬下來，想問這是真的嗎？面試過程中我有詢問過簽約問題，對方說簽一年的約，但是課程有提前結束也可以一起提前離職，想問有沒有待過百瀚的前輩或是知道情況的人，可以分享相關資訊呢？以及如果真的如大家所說的這麼操，那我還好準備研究所跟教甄嗎嗚嗚(｡ŏ﹏ŏ)我的情況是之後有去上班那生活就只會有打工、學校上課、考研、準備教檢，大概這四個( ･ั﹏･ั)

總結我的問題就是：
🔹兼職老師除了教學以外，會需要花額外時間去做非教學的工作嗎？
🔹若課程提早結束，是可以離職即便合約還沒到期的嗎？
🔹這份打工的忙碌程度會不會讓人沒辦法準備研究所跟教檢？（有相關經驗或聽聞過什麼資訊，求各位分享🙏）

P.S. 應該會有人覺得我幹嘛不直接問面試官，能問的、方便問的、好問的我全都問了，面試官還說我是他們面試以來問最多的受試者ಥ_ಥ跪求好心人幫忙ㄌ🛐