先問個簡單的問題
各位對於現代工作的環境與生態
是否感到失望呢？
明明是應徵某個職位，實際上班卻橫跨了不同領域的責任？
總是希望進去公司能學習到很多？
薪水跟所作為不成正比？
會越多能力越強的人責任越多，但薪水跟天兵一樣？
你覺得起薪多少算高？28k？36k？45k？
現代年輕人每個都身兼橫跨領域的工作很正常？

經歷分享
高中音樂班、大學二年級休學
肄業學系：數位媒體設計系
北漂5年在外自租

我在休學前遇到月薪36k的大夜吧檯工作，每日工時7小時月休10天，對於那時候的我這機會比去學校更有價值存在，就豪不猶豫直接脫離唯一的資源管道，至今從來不後悔甚至很慶幸！
這份工作大概持續了快兩年，身體也不再健康
決定轉換成上班族的生活，開始兼職日班工讀然後晚上大夜直到找到日班全職的工作，這段期間我花了半年去轉換直到不再有任何兼職，專注的當上班族，日班第一份工作是新創公司的網路行銷專員（儲備主管）過了半年被提拔為總經理特助，半年又過去了我選擇離職～原因：無法接受長期待在國外出差。當我找了下一份工作也沒太多準備但我想法很明確（我想嘗試不同的工作）於是幼兒智力發展教材業務變成我第二份日班工作，做業務要會什麼呢？? 拼就對了，口才話術慢慢練～學越多越順手案子越好簽到手，但我才沒那個美國時間奉獻我的青春只為了等待做越久分潤越高的工作。投了履歷被獵頭找去面試跟第一份日班工作一樣網路行銷專員，薪水底開36k我當然直接斷開前期累的要死又沒錢的業務工作。進去新公司一個月轉正，半年調了一次薪水，大概做了一年我離職了原因：老闆想叫我領月薪創業，我無法好好的發揮自己的價值。
這時候的我憂鬱了一陣子，我反思我一直換工作其實對於我自己長遠的規劃一直延誤，也不斷在適應新的環境、人事物，疲勞的是不再對於工作有任何期待。
現在的工作我選擇了一個我覺得非常適合而且能發揮的工作，起薪自己開了36k正式40k（能滿足我的目標的月薪）目前很穩定的在調薪以及自由的生活，對於工作內容我不怕遇到領域不同的事情、不怕遇到難搞的人、不怕遇到不平衡的對待、敢提出也有能力解決、對自己不擅長的不會害怕無法達成期望中的完美。
工作現在對我來說只是個公司需要我的能力，我把責任做好拿錢就這樣，在哪裡工作我都無所謂～我不怕找不到工作因為我很清楚知道我想要的生活是什麼、公司會需要我存在的價值為何。
在這歷程中，花錢買了很多經驗也失敗過好幾次，我總覺得我無法把時間用在職場上去拼命的努力而得到更好的職位，工作只是輔助的條件之一，我嚮往自由的生活、更多時間的學習時光、更多時間的與人交流相處、更多時間計畫自己的未來藍圖並一步步執行。
我不會拼了命的工作只為了生活，但我會為了生活拼了命的去珍惜時間在跑的每一分秒，覺得不是我想要的就該有勇氣去選擇面對，去達到自己想要的生活方式，接下來當我覺得月薪無法支撐我的計畫時我會再度去選擇並達到我要的條件。