（想抱怨）
Day1
之前投的某X公司突然打給你 以為是面試結果對方主管先跟你加賴後瘋狂密你4hrs以上聊一些有的沒的,但根本不是說面試的事 ！！
還很多都是閒聊，結果講了半天好不容易給出了面談時間，講好後想說到時去面談

Day2
然後覺得很煩一會沒有回而已，對方那個號稱高級主管的，沒耐心就算了還要馬上回，覺得你不積極 回他，可能要考慮…說自己很像之前的應徵者可能要想想。
然後沒多久馬上收到當初寄給數字銀行應徵的挽拒邀約信。覺得傻眼問他說他們小姐有時候會回覆
應徵者，所以你們公司挽拒我應徵還叫我去你是在耍我嗎？然後之後也就完全不想回了
……………………………………………………………………………
拜託！連你的面都沒見過有必要24hrs待命我壓根兒都沒進你們公司，進去還說要做15天免費做不支薪，還一直說自己有多厲害年薪百萬…

但他有必要想到什麼就要一直密你嗎，當朋友談談
有見過主管這麼煩的嗎…
我根本不是你的員工好嗎，連見都沒見過，當人使命必達啊
Day3 
再度問你要不要去，不然就直接取消了
後來決定果斷拒絕了，簡直是浪費時間
 
PS.以後遇上要加你賴的千萬別加浪費時間
歹年冬找工作還會遇到控制狂主管真是無語了