在職經驗一年多，目前還是隻菜鳥，單純經驗分享😂
之前在代號053做快一年，離職後7天馬上跳到806😅其實銀行業對我來說並不是想要進入的行業之一，因為家人在金融圈快30年，職級是分行主管，可能是旁觀人，所以才覺得銀行並不適合我，但我偏偏也進入這個大染缸。
053從投履歷到上班差不多3個禮拜，應徵櫃檯人員，因為缺人我有提早報到，上班三天才發現這邊氣氛也太高壓，一個禮拜五天幾乎每天早上都在開會，3:30關門正是打仗的時間，關帳、入庫、忙各自忙碌的事情到下班，實習兩個禮拜開櫃，開始慢慢一個人獨立作業，其實每天都在做一樣的事情，對於我來說，很快就膩了😨之後一個月總行安排受訓，根本是天堂，包住包吃包喝😂唯一在這份工作經驗中最印象深刻的👍除了領薪之外🥳受訓完回到分行，便是地獄的開始。
在我工作期間，分行主管換了三個人，職員一半以上都是老年人，真的是都在上演宮鬥劇，不開玩笑⋯但壞的地方也還是有好的主管😭因為我卡在證照沒有試用期就沒辦法過的時候，她一直幫我跟人資洽談能不能延長試用😣😣佛心主管🥺
會離開的契機是剛好家人任職的公司有職缺，所以才想轉換跑道來應徵儲備理專了，後來在分行的氛圍真的不怎麼好，因為人力不足+後面新人學習力偏慢，所以很多業（ㄗㄚˊ）務（ㄕˋ）都丟給我做，就跳走了。
在新的工作環境真的是一大挑戰，畢竟未來過試用正式上任後，是背業績的，這邊受訓只有短短一個禮拜，一次東西直接丟好丟滿，剩下到分行實習，在分行這段期間只能自立自強，前一份還有學長/姐會帶你，現職這份是利用學長/姐空餘時間趕快問問題，每天也要自己去精進金融時事、知識、市場走向分析、認識自家架上商品，新人不外乎從call客開始上手，回家睡覺做夢都會夢到自己要怎麼跟客戶應對話術⋯等，其實以上這些大概就是銀行真正的上班環境😂

看最近蠻多詢問面試銀行的文章，如果想知道面試過程我再分享出來🤣內部宮鬥劇也可以淺談一下😂銀行一般人覺得是金飯碗、光鮮亮麗的職業，希望這一篇不會打破那些人的夢想。