不知道大家是否因為疫情，覺得工作難找呢？

先說我的狀況，目前在傳產上市櫃公司擔任行銷的工作，因為公司的文化，讓我決定開始找後路（開履歷找工作）。主管因為疫情生意受影響被上層電，因此用莫名的理由開砲，話裡行間可以聽出來，主管認為現在工作難找，員工罵了也不會跑...

主管認為工作難找，員工罵了也不會跑...
主管認為工作難找，員工罵了也不會跑...
主管認為工作難找，員工罵了也不會跑...
總之，為了我的職涯，開履歷衝了！

我應徵行銷工作，偏向數位行銷但應徵職缺不侷限專做數位。蠻喜歡接觸不同的領域啦！

整理一下，近期的面試遇過幾個問題：
1. 為什麼想要離職？（想聽我是不是鬧脾氣走？
2.為什麼想來我們公司？（看上公司哪裡？
3.之前的工作經驗都好跳喔.... （因為我不排斥嘗試任何東西啊！
4. 說出三個優缺點 （我的方式先說缺點再把缺點圓成優點～例如：做事速度較慢，但是希望呈現的東西仔細且完整
5. 最近看得一本書 （沒看我也會掰一本舊書我熟的
6. 你曾做過的最有成就感的事（個人覺得這題是看個性
7. 你遇過最挫折的事（下一題多半問你怎麼處理...
8. 公司某個專案，你會怎麼做？（這題有難度，面試前要先揣測未來工作項目，比較能答出來

也分享我近期會問面試官的問題 ：
1. 期望這個職務能勝任哪些任務？（問這題可以釐清對方想要你來幹嘛
2. 這份工作會需要員工有哪些特質 （了解對方期待員工的態度吧
3. 公司文化會加班嗎？（不喜歡加班就別免強，除非你很想去
4. 時事題 ：這次疫情公司有受到什麼樣的影響嗎？（了解公司營運狀況
5. 工作事項的比重 （哪些是你做需要具備的
6. 薪資 （先了解完所有工作內容再談薪資，不要覺得尷尬

一定要提問，展現積極度～
然後注重禮貌、放輕鬆～

加油吧！祝大家順利找到理想的工作