（文長慎入）
（簡單來說就是這間公司別去為妙）

最近中部有一間貌似營業五年的舒芙蕾公司，近期不斷積極在車站及百貨拓點，當初看到104人力銀行徵才的待遇感覺不錯，於是就投了履歷。

用過104都知道不錯的公司幾乎都很難收到通知，沒想到很快的就收到面試通知，由於當初想說即便不是本人想販售的商品類別，如果真的在沒工作也難找工作的當下公司願意聘用我就去試試看，結果一回覆通知信老闆馬上電話打過來說趕快加他的line當下有點錯愕(因為本人是不隨便加通訊軟體的）但還是加了。

馬上談好時間去面試，老闆親自來面試，一開口就是不斷在述說他的理想和制度講了一個小時，中間完全沒有空間讓我打岔說話或回答問題，我心想這是哪門子面試，講完他的理念後就說什麼時候到哪個櫃點實習，覺得蠻奇怪的但還是去看看了，我開始去上班之後就覺得很多制度規章不明馬上說要離開，因為勞保無論工作幾天都必須投保，前輩同事說因為之前很多都做一兩天就離開，所以如果有做滿一週以上公司才會去投保，剛好多認識一些人，總之職場何其大串來串去大家都認識，很誇張的是他們說投保還要再自己去問人事會計一個小姐（聽說是合夥人）等到跟他提才會跟你要資料，超級傻眼⋯⋯。

我離開後有已離開的同事說一個被突然通知被資遣的同事，當天被通知隔天不用來當下也提出要求資遣費及非自願離職證明（告訴大家無論任何原因待幾天被資遣都是要跟公司要求這兩個重要條件），這個同事離職將近十天還沒收到公司給的非自願離職證明，後來這位同事再去詢問那位小姐，說他沒做了什麼的（聽下來就是在逃避自導自演...合夥人還有做不做的問題可言嗎？）於是同事不死心找這位資深的前輩（聽說已經是店長）請他協助處理，說最近那位小姐跟老闆鬧不合完全不管事然後這幾天也都沒聯絡，結果還在線的同事說他們還有在群組傳訊息啊，聽到這裡就知道整間公司高層根本都在互踢皮球。

由於這位被資遣的同事我後來也認識，他也不是省油的燈，大小公司都待過大小事也是遇過不少，更不用說這點小事，戰爭才正要開始，他開始跟公司說什麼時間沒有給就要尋求申訴管道，於是過不久這位合夥人小姐秒復職？是在哈囉？不是說沒做了？最後呢⋯⋯非自願離職證明及薪資與資遣費到手後...這麼簡單就結束了嗎...？

哈囉...公司制度這麼瞎怎麼可能吵的完，在面試時老闆說月休15天上班15-16天每天全天班，到職又改說上班17天又4小時共172小時，而後來又再改上班17天又8小時共176小時，照你規定正常上班176小時領30000元，當初面試說的制度一改再改這就算了，聽說上班時數公司只算櫃點的營業時間，提前上班開會的時間都不列入真的很扯，那位同事說他原本不計較，因為資遣後發生的那些狀況（踢皮球、自導自演）真的讓他忍無可忍，只好把他應該要的都討回來不然就去申訴，最後多的時數那位合夥人小姐說他自己給他，就不要再跟老闆說這些。

在我看來，公司老闆真的只出一張嘴面試、送貨、管業績，其他都是那位資深員工（店長）及合夥人小姐在執行的，制度也是那位老闆出爾反爾改來改去形成的，聽員工說他還說自己的制度多完好，員工都紛紛嘆息，老闆非常自豪自信自滿，每天不斷訊息轟炸員工及群組，不服從老闆指令太多意見的員工直接資遣，如果是一間好的公司完善的制度，還會有員工不服從的問題嗎？
如果老闆身段柔軟，能屈能伸合理對待每位員工還會有這些事情發生嗎？再說公司到底多怕被申訴，如果行得正何必害怕被申訴？

防疫期間小企業問題層出不窮，我們歷歷在目看在眼裡，大家求職務必爭取自我的權益，希望台灣勞工不要再被慣老闆壓榨了。