上個禮拜結束了這家公司的面試，為了做紀錄把感想打這邊，也分享供其他人參考，希望大家面試順利～


【書審】
我一開始是透過顧問公司介紹的，大概了解一下工作內容，覺得對這個工作也算有點興趣，所以就試試看了。（後來發現原來這間公司委託超多顧問公司，光我知道的就有三家）我這次利用的是立ＸＸＸ，我覺得他們家的日籍顧問都很親切，雖然模擬面試都感覺速速結束的樣子，但是如果你提問的話，其實他們都會很親切而且很詳細的為你解答，所以我覺得大家如果有利用顧問公司的機會的話，其實可以多提問，他們有很多經驗可以協助你的！



【第一次面試】
第一次面試不到30分鐘，考官是一個女生，沒有綁頭髮也沒有穿正裝的樣子（衣服沒有照得很清楚我不太確定）當下覺得有點意外，因為目前跟日方網路面試到現在每個考官都是正裝（說不定是因為他在宅勤務的關係？）

被問到的問題有：
為什麼想進我們公司？
大學是念語言類的怎麼不會想走教育方面？
學長姐們現在畢業都在當什麼？
台灣跟日本的停車場有什麼不同？
還有應徵其他企業嗎？
你目前從事ＸＸ業，對這個行業沒興趣嗎，未來不想繼續做嗎？
有駕照嗎？
覺得自己能勝任這個工作嗎？（我當下回完全沒有問題之類的，他回我說很多人都在面試的時候說沒有問題，但進來後發現這個工作很辛苦什麼的，我聽完其實有點嚇到）


【第二次面試】
很順利的第一次面試過了(？)顧問說據說第一次面試其實滿厳しい的，其實我也滿意外我自己怎麼會過（因爲他講話實在不是太客氣）第二次面試考官是人事最大的頭的樣子(？)面試時間不到20分鐘，我當下跟他面試完我就告訴自己就算上了，我也不要進這間公司....

1. 很不尊重面試者
在面試途中Line都沒有關時不時在響，然後就看他一直在用電腦，我回答問題的時候他都沒有注意在聽，為什麼我會這麼肯定呢，因為他有問一個問題，我回答他之後，他邊看著電腦然後想要重複我說的話，講出來的話卻不是我剛剛講的...

2.  提問的技巧有待加強
雖然我也稱不上日文超好，只有一張日檢Ｎ1能跟日本人進行日常對話的進度，但是我真的覺得他很不會問問題，他每問一次問題前都講一堆不知道是鋪陳還是什麼的東西（感覺他就是邊看電腦邊問我問題，但也不知道要問什麼所以在迂迴）

*例子一
考官：（前面講一大堆）停車場的工作不像服務業是叫你做什麼叫做什麼，他比較像是你需要自發的行動，你有自信嗎？
我：我對這方面跟自己很有信心。
考官：這種話說得簡單，連小學生都會說

我當下整個內心ＯＳ這個考官想吵架嗎....

*例子二
考官：（前面講一大堆）聽了我們的說明會，你有什麼想法或是覺得有趣的地方嗎？
我：我一開始以為在停車場上班的人都是比較年長的，沒想到年輕的居多，覺得滿有趣的。
考官：你回答這種上網查就有的資料，你難道沒有其他想提問的嗎？

我面試結束後，我整個人感覺很差，我這邊就先暫時不分享他問什麼問題了，因為他幾乎都在講自己的，也沒問幾個問題，如果有人也有面試過這家的話，我想聽聽看其他人的感想...