早在出社會前就早有耳聞這一行非常吃力不討好，但我當時的想法是「不去做怎麼知道」，覺得雖然糟但也不至於多慘吧！後來我就進到設計業了... 

去年畢業生非本科系，靠著熱情自學設計，面試了幾間，要找到有加班費，福利待遇都「符合」勞基法的真的很難。

後來進到一間設計公司起薪兩萬五，過了年底調薪一千，原以為我是新人調薪才這麼低，一問之下才知道原來其他同事也是這樣，他們說自己也有幾年加薪不到千的；

在這裡做了三年、六年的同事薪水辛辛苦苦到28、35，原本還想說樂觀一點可能就只是這間公司薪水比較少（？）後來新進一位資深設計從業也有十年多了，好奇的詢問才知道他待過的公司薪水最高才拿過四十多，聽到這裡我不經開始思考自己的職涯...

畢業以前早就做好決定好要做設計，一路上也很認真工作，下班、假日也很常把工作帶回家，因為很常稿想不出來，這讓我覺得自己是不是很沒有天份，漸漸的開始不快樂每天壓力都很大，也開始擔心無法完成夢想也做不到頂尖領高薪...

原本還抱持著就算不開心只要努力、埋頭苦幹至少薪水會有成長... 

在臺北租屋生活其實很困苦，以前我都告訴自己這是必經的過程，我也時常為自己打氣，到了現在明白了業界的行情，才發現如果家裡沒錢就應該趁早回頭，明明有專業，薪水卻比別的產業低很多，也很快就封頂了。

我想轉職了，卻不知道自己能夠去哪裡，希望有過來人可以給建議... 

因為是我的抒發所以文章可能沒有打的很好，再請見諒，也謝謝你們把文章看完；其實我也有想過是不是我眼界太小，或許在其他地方也有薪水不錯的設計師，但可能就是pr前幾趴的人吧。