大家好

剛剛補眠後心情還是蠻down的，所以想要上來發文抒發一下，內容可能有點負面，而我的面試表現也不太好，麻煩大家不要太大力鞭QQ 謝謝

-------------------------------------------------------

今天早上是與公司的第三次面試，也是final面了，我昨晚緊張到整晚睡不著，因為是心中最夢幻的公司與職位，也是我第一次出社會找的第一份工作，所以非常的慎重看待。在這次面試之前我也做了很多準備，包括競品分析、產品調查、小提案、作品集、常見問題擬答的稿等等。

面試前的我算是有一定自信，因為我記得在二面的尾聲，主管也跟我討論到之後的安排了，結束面試後人資也馬上跟我說主管覺得我的表現很適合這個職位，要約最後一次面試，我也被這次主管跟人資的回饋激勵到，想著是不是真的可以順利的上自己的Dream job呢？

然後到了今天，5/20，最後一次面試的日期。

果然，一切沒有那麼順利的，一切的問題就出在我對於自己的履歷瞭解沒有我想像中那麼深。

從主管一開頭的問題，不是自我介紹，而是從我履歷上找一條我完全沒想過會被問的交換學生經歷來問，我就慌了手腳，因為在我寫那一條經歷時，心裡想的也只是為了交代我的校園歷程而已，加上我的交換其實因為疫情被腰斬，實際只有去兩個月就回來了，實在很不值一提，所以我就忽略了被問到的可能性，更關鍵的是，我因為慌了手腳開始胡亂回答，也沒有去深入思考主管問這個問題背後的原因，話也說得零零落落，這是我第一個失誤。

然後主管後來就照著我的履歷每一條開始去細問，我努力回答每一條跟職位相關的特質或能力，但主管只是聽過就跳下一條，當時我的內心就開始抓不到面試的節奏了，那種感覺很像是漂浮在茫茫大海之中，只能隨著海浪方向漂浮，完全失去掌控權的感覺。

最後不到三十分鐘主管就打斷我，叫我開始問問題，問到一半又打斷我，跟我說把我轉介到其他的單位面試，我聽到主管這麼說的時候便保持禮貌的問他，是不是我今天的表現不符合面試職缺呢？主管就說對，然後也跟我說他要找的人類型，我聽完只能愣愣的說好，就這樣結束了這次的面試。

現在回想起來，我有很多地方好像被主管誤解意思，而我其實可以多爭取發言說自己的想法，但我沒有做到，這應該也是我被out的原因，所以想要重點回顧一下。

1. 對自己的每一條履歷都要連結到一個這份職缺需要的特質，要有重點。
2. 面試時如果不清楚主管想問的是什麼，先花時間釐清主管的意思再回答，比自己什麼都不懂亂回答好一百倍。
3. 如果發現主管誤解意思，記得馬上澄清自己的想法。

......

唉，明天要再面試一次，但我還是好難從今天的失落中走出來，只能對自己說一聲加油，努力準備吧。