很抱歉，真的悶到想發文了。
自己是文組畢業的，畢業後第一份工作從事行銷工作，當初因為公司壓力太大、太遠，所以工作大概7、8個月選擇離職。在離職之前工作一直很忙，所以也沒時間去思考下份工作的事，就裸辭了。

其實現在有點後悔，真的是不該完全裸辭的...二月離職到現在，一開始的一個月是很放鬆，順便去準備一些英文檢定考試。但從3月中旬後陸續開始找工作就開始面壁。總共大概投了50幾間，有了5個面試，但不是公司跟想像不符，就是無聲卡QQ。

這邊唉聲嘆氣一下，但我覺得我不能再這樣下去了..

想問一下從事行銷工作的大家，你們履歷都是怎麼撰寫比較容易獲得青睞？現在我有的是google ads/google analytics證照、廣告操作經驗（但不是很多）、文案撰寫、社群操作、seo等等因為之前是做c2c

目前主要是希望朝著 B2B / 廣告代操 / 文案撰寫前進，但我個人覺得我寫的履歷可能也有點問題，我一樣也有數據化表現履歷，但我覺得回件數不高。不知道是不是cover letter出了問題，但也煩過很多次朋友了，想在這邊問問看工作版的版友行銷的履歷

0. cover letter的撰寫順序跟重點，要怎麼編排比較好

1. 關於廣告操作的經驗要怎麼樣撰寫比較好（因為我的經驗不多，是有操作，但我覺得成效差強人意），或者有沒有可以用線上課程補充的

2. b2b的面試點主要要注意哪些點？有沒有什麼特別經歷需要寫上比較容易被申請上。

3. 太多工作經驗都要求3-5年，這點不知道有沒有辦法救==，我覺得太早離職也是很傷，或者再回去當實習生比較好。

4. 大概薪水要開多少比較合適，因為之前公司薪水算高（有到50000)，但後來有幾間面試時開（46k-50k)，後來都沒下文。如果是一般品牌端，行銷策劃的初階大概開多少比較合適？

謝謝大家