更
這年頭工作不容易，大家辛苦了

一開始很感謝老闆給我這份工作，所以他叫我做什麼我就做什麼，加上覺得自己笨手笨腳，剛開始上班的時候也會提前二到三十分鐘到，老闆也說我不用那麼早來，我說提早來學沒關係，被罵我也覺得很正常，畢竟我菜鳥，回家也都會跟男友開檢討會，看下次要怎麼改進，老闆對客人很大方，我的狀況可能是單一事件。
後來工讀生越招越多，顛峰期就有5個之後是4個輪班，減班正常，所有問題我最不能接受的是什麼問題都怪我，最明顯的就是別人外帶東西卻罵我沒收錢，這個應該直接跟當事人講而不是罵我吧？
之前別人外帶沒收錢要我怎麼判斷?
被針對已經不是什麼抗壓不抗壓的問題了，
就是覺得你笨你會道歉，我已經被貼標籤當出氣筒，店裡面的事情也不是我做主，老闆先下班了
我們收店，雙重標準要我怎麼判斷？
之前被針對的是我前同事，罵人豬頭太超過，
我前同事人很好，動作快還會跟客人聊天，
就算沒客人他還是會拿抹布擦桌子，
不會晾在旁邊滑手機，
帶東西回去差4塊同事還幫我貼錢，
這麼好的員工不珍惜





以下原文
我👩      老闆👹

昨天終於憤而離職
在這家店工作2個月，忍氣吞聲，
第一次打工，想說這些都是職場生態，
忍了好久，有委屈都自己哭一哭，
隔天繼續上班，在朋友建議下找新工作，
正在想要怎麼跟👹說要離職，
剛好他傳賴罵我，男友看不下去幫我回嗆

昨天B同事炸東西回去，👹老闆罵我沒收錢，重點是他之前跟A同事說東西都可以吃，B同事昨天也在店裡吃麵，👹都沒收錢，所以A可以吃B不行？
阿是干我屁事，我嗆完👹後他馬上去罵B
