我想信應該大部分的人  對陪玩市場完全不了解
一個禮拜前  我想查關於這方面的資料
驚訝發現迪卡上居然連一則都沒有！！！😱
所以我想跟大家介紹一下我現在的工作

那麼簡單來說陪玩就是陪伴老闆玩耍的職業歐😂
並不是喝茶場所，也不是什麼交友軟體，正常的陪玩平台，好的老闆是絕對不涉黃，不外約的。

我希望不要有人再說什麼天下沒有白吃的午餐....什麼聊聊天打打遊戲就能賺錢？哪有這麼好的事...？     就真的有歐🥺（啪啪打臉ing
而且薪資所得優渥（？

陪玩賣的是什麼呢🤔
我認為的是「聲音、時間、耐心。」
聲音排第一因為我發現
你遊戲玩得再怎麼爛，聲音好聽，老闆也是屁顛屁顛的砸錢給你😂
再來一定要有足夠的時間，才有可能有高的收入。有些陪陪甚至都不睡覺接單！😱也是很辛苦的呢🥺🥺
有時候跟一些話癆老闆啦，或是不說話老闆聊天真的很痛苦，也很考驗陪陪的耐心😂

而我做的陪玩是主接語音聊天，哄睡，唱歌。
也就是等一下會提到的語音聊天類型陪玩🥰

陪玩不在乎陪陪長怎樣歐(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
只要聲音好聽，幾乎就贏一半啦！😂😂😂
所以大部分語聊陪玩師都是放"照騙"來吸客。在看直播或是很多博主都會要求陪陪視訊直播，但陪陪也是有權利拒絕的歐，因為服務項目裡沒有這項。當然，老闆加錢要看的話，就看陪陪想不想露臉了🥰
如果從事這行業，自覺長得還不賴的話，請放出您的頭貼吧！這樣也很容易加分喔！😂比較真實（？

陪玩分類為（1）遊戲類陪玩（專業）
               （2）語音聊天陪玩（娛樂）
兩大宗😃😃

》遊戲類就是各種遊戲的陪玩！
絕地求生、lol、王者、傳說.....等
遊戲陪玩相信大家從youtube上那些娛樂型吃雞主播上了解不少了🧐🧐
這類主播他們著重在技術，所以遊戲型陪陪如果段位很高，單子也還是非常多的！如果聲音又好聽的話.....🤟（你們懂得吧？
通常這類主播多為男生較賺錢（？

》語音聊天類服務的就是聊天、哄睡、唱歌、小鬧鐘！
這類主播需要一個非常好聽的聲音以及有趣的靈魂（？  
有人說不知道自己聲音好不好聽..也不知道自己健不健談🧐那.......請去載一個交友軟體。
再來用語音聊天去配對人，聊10個有9個留下並說您聲音好聽，請你同意加他們好友的話，您就符合這項資格嘍🤣
那這類通常是女陪陪比較賺（？

因為自己做的是語音陪玩
我會提供比較多語音陪玩方面的知識
語音陪玩主要服務老闆客群是：
（1）外地工作/留學生型
（2）盈盈美代子型
（3）不甘寂寞型
（4）幻想男/女友型
（5）老公/老婆管太嚴型
（6）分手/被綠求拍拍型
（7）職場被炒被罵抱怨型
..................等等等等等等等
如果有人有興趣知道這些型的詳細介紹
我再出一篇😂🤣🤣（一言難盡。

先說，每個行業都有風險。
也是會有老闆問涉黃單（當然我一律不不接。
但有很多陪陪會接，因為通常涉黃單價格真的很高。
而且只是語音聊天，所以有可能就是...嗯🥺
不得不說，所謂的淺規則、特殊服務/要求在語音陪陪中是有的，無可避免。
有很多闆闆覺得自己花錢，就應該能提起或是花錢就能做自己想做的事。但這些都是不被允許的歐☺️
好的平台會保護陪陪的安全，也會很嚴格的去禁止涉黃。
慶幸我遇到的都是寵陪陪的老闆🥺

有超多想跟大家分享😂
如果有什麼問題也可以在下面提問我歐☺️