卡友們好
我在一家西式餐廳擔任兼職人員半工半讀已經快3年了
我們店工作內容比較大的特色是
不管正職兼職只要你有能力，或主動認真學習都有可能當上領班之類的管理職務，每過一個崗位也都會加薪。
我在其他餐飲待過，大部分由於時數的關係所以通常都是由正職人員擔任領班的角色，但其實這對於學生是非常好的工作經驗，可以提前學習到關於管理的工作內容。

時薪也比其他餐飲業高，而我做比較久每個工作崗位都會，所以目前時薪接近200元

工作環境也非常愉快，主管們人都很好

但是
砍時數也砍的非常非常兇，很常上1～2小時就下班，或已經到公司準備要打卡了，現場客人比較少就叫你晚點上，甚至到最後那個班次就沒上班了，如果是整天班的話其實就會10幾個小時都耗在公司，最後只上2小就回家，而且是常態。
如果有接觸到管理的職位的話，相對來說就得處理很多行政、文書、活動、佈置等等的工作內容都由我們來做，這些大多都是用自己的時間，而且很多都是需要用到電腦，但要顧客人所以上班時間也不太能處理，除非是真的需要用幾天時間才能完成的東西，才可能會補幾個小時的時數，也是要看主管是誰才會補，之前因爲店內生意很好，而且主管人比較好一點，所以只要是在合理範圍內用下班時間做公司的事就會給時數，但這兩年因為生意不如以往，所以他們能省則省能不給就不給

公司很多是看能力，所以如果兼職人員能力比較好，很多事都是丟給兼職去做，相對來說正職的事務就比兼職少（正職薪水也不錯）
有一陣子真的花非常多下班時間去做公司的事（學校也有很多報告），事情多到很想請他們幫我降薪，反正這些也不會給加班費，我也就不用多處理這些事
沒有補時數這點我一直以來都覺得不合理，不是因為上班做不完利用下班時間做，而是上班時間不能做所以才下班做，雖然有反應過，也沒有得到一個正面回答，但做著做著也就這樣過了

直到最近因為疫情的關係，大家都沒有班可以上，就算有上班，一個禮拜可能不到10小時
然後最近我們主管就Line我了
主：最近因為節日快到了，所以需要你做xxx。
我：那這有補時數嗎
主：嗯...，這要問一下老闆。

主：我昨天問過了，老闆覺得在每個工作崗位都是有加薪的，這也代表這些是你的工作範圍，而且你時薪這麼高了，本來就需要做比其他人還多的事，他覺得補時數不合理。

我當下聽到真的滿生氣的
第一：因為主管不同、生意往下掉，所以應該要給的卻沒給這件事已經變成理所當然了，雖然我時薪比其他人高，但你們不給時數我也沒得賺

第二：他請我做的這件事在我們其他連鎖店很多都是由主管做或者是儲備幹部，只有我們店很喜歡把事情丟給員工甚至是兼職做，給的理由是讓我們練習

疫情前一個月可以賺20000多，所以如果多做事其實覺得還好因為有賺錢就當學習，但現在賺不到5000元，生活都有問題了還要用我自己的時間做這些事，想到就覺得很憤憤不平。
 
所以如標題 我想問問各位卡友們的看法
真的是我的心態有問題上，還是公司在政策上的問題