小女子畢業於私立大學，今年27歲，目前擔任幕僚（危機處理），目前到職僅4個月，但天天都想找機會落跑，主要原因如下：
1. 薪水與談好有落差（差7千）
2. 工作時間不穩（平日下班、假日on call)
3. 本來承諾無需寫公文，後來說要磨練經驗
（ps.除了薪水是前一天知道，其餘兩點是到職後才知道。）

不能只說缺點，也來談談工作優點：
1. 每個月有一份還能過活的薪水
2. 不會被裁員
3. 工作地點便利
4. 主管很照顧我
5. 其他部門同事給予尊重

以下為我目前想到大家可能有疑惑QA，在此一次說明：
Q：為什麼前一天得知薪水差7000還要去？
A：因為從上一份工作離職後便接到offer，空窗三個月都沒有找工作，因此身上生活費所剩無幾，加上當時正好疫情爆發，考量工作難找，只好先去工作，以維持孤身一人在臺北的生活開銷。
Q：為什麼到職拖了4個月才要離職？
A：當初想至少先撐一年有資歷，但經常on call及每天都有處理不完的危機，讓我實在難以忍耐下去，好幾次回家都趴在桌上爆哭，早上睜開眼睛就是開始想有沒有理由能請假，拖到最後一刻才認命，逼自己走出家門上班。

以上，我想問，我還該繼續撐下去嗎？