今天要以前HR的經驗來和大家分享一下經驗🙋‍♀️
那在這些漫山遍野的履歷之中，該如何打敗其他競爭者就是一門學問
 
1.履歷內容：
由於HR一整天要看的履歷少至幾百封，根本不可能耗費太長的時間用閱讀的方式來觀看履歷，所以過往的經歷、技能、人格特質等等採用簡潔有力的關鍵字能使之一目瞭然
 
2.頁面排版：
整齊且簡單明瞭，最好是將學經歷、相關證照語言能力放置第一頁。比起花花綠綠的編排設計，個人更傾向於看到簡單設計排版，重點在於讓畫面看起來舒服，除非你應徵的是跟設計相關的職缺
 
若有幸獲得面試機會，一定要做好事前功課，最好對產業夠熟悉，可以在面試之中提到此產業的專業用語、解釋得出求職動機和能為公司所作出的貢獻，自然就能提高得到offer的機會！
 
 
-另外前公司也是有在開職缺，看蠻多人抱怨人力銀行石沈大海這件事，大概提兩個點跟大家分享
 
Q：公司連已讀都沒有？
先講大前題未讀可能有很多情況。第一，在各大人力銀行基本上是點進去看才會變已讀，沒有點擊履歷就是未讀。再來就是像前公司內部有自己的人資系統，不是從人力銀行點開就不會顯示讀取這樣
 
Q：哪家職缺比較多？
職缺多寡其實很主觀，畢竟產業別不一樣，有看到喜歡或是合適的職缺，老實說不用死忠哪一家。以功能面的話自己是蠻推yes123 之前公司開過24小時回覆專區，求職者也相對積極不用苦苦等候通知結果；要找外包、家教網等等這類多元選擇，可以考慮104；如果有在找一些比較「特別」的職缺，可以參考518，看過很多獵奇工作😂
 
老實說HR工作是滿有趣的，可惜有其他規劃就先離職了
以上就這樣，有問題的話也可留言問我