最近我錄取一家傳產的國外業務助理，報到日是下週一，但又收到之前一直想去的電商公司二次面試的通知，看起來是表示如果二次面試可以的話，就能直接上班，因為離25號還有幾天時間，想問看看大家，如果是你們會怎麼選擇？

（一）傳產工廠的國外業務助理
1.有年終.三節.中午供餐 見紅休，有加班費但不是照1.33與1.66去計算
2.起薪26K
3.距離宿舍較遠，約20分鐘
這家是我以為前一家電商已無機會才來面試，面試當下雙方相談甚歡直接錄取，且我無國貿經驗，英文能力也不佳，但對方表示我的職務不需太多外語能力，一開始簡單做寫文件即可，其餘會慢慢教導我，但畢竟是外銷，我想起步還是會比較辛苦

（二）電商客服出貨部
1.無經驗者起薪25
2.年終不一定，無三節，加班費每分鐘都算錢，以勞基法算法為準，同見紅休 但不供餐
3.距離宿舍10分鐘
4.可以學習到ERP系統，本人無經驗無此相關證照

我想知道如果是各位會怎麼做選擇？
如果是電商客服出貨能有機會學習到上架什麼的嗎？
因為我本人對電商是有興趣想嘗試的
但同時又覺得沒有國貿經驗.英文能力不好，能遇到願意教導的機會不多，且也能以此為激勵逼自己提升語文能力
當然若我去二次面試會談看看對方願不願意底薪多提升1K即可

想知道如果是各位這兩種狀況，二次面試談也OK，大家會選擇去哪一邊？