受疫情影響，最近實在閒的發慌，來跟大家分享我從求職到現在來澳快3年的工作經驗吧😤

🌟身邊很多朋友大多也在各家賭場，我就綜合一下，以下為我的不專業介紹，純屬各人經歷，我就不說明在哪家酒店工作，公關工作每家賭場不會相差太多

想到什麼寫什麼，手機排版，有點亂別見怪❤️

⭕️關於求職
準備好履歷後，可以透過各家仲介，或是直接投遞酒店應聘

面試應該都差不多，對自己應聘的酒店多了解，好好表現自己的優勢就好

語言：澳門的觀光客群90%都是內地人，普通話溝通，但能聽講粵語更好（廣東地區、港澳還是粵語為主）
酒店部門會比較要求英語方面
（多看粵語片有幫助的，但我自己也是來這工作跟同事學的，能聽懂但講還是很破😂）

⭕️賭場工作
✔️正職錄取，合法勞工證
✔️供來回機票

📍供員工餐
（各家酒店不一定，大部分都有，但還是有的不供餐）
📍酒店提供制服
📍工時
（各家酒店不一定，有的每日8hr/月休四天，有的每日9.5hr/月休八天）
公眾假期薪水双倍+補假1天
年假也是各家公司不一定
📍宿舍
有的酒店有提供宿舍，一般2-6人/房，有的酒店沒有宿舍，但每月mop500-600住宿津貼

澳門的生活消費高，在外租房真的貴，一般在外跟人合租，一個房間最少也hk3000,住更好一點的社區，一個房間都要hk4000-6000了

📍薪資
一般公關工作薪資都在mop14000-20000不等，小費另計
酒店部門薪資稍微低一點（進娛樂場薪資通常較高，常跟客人接觸，拿小費機會比較高）
小費如何計算分配也是每家公司不同

📌我們的工作環境是很安全合法、有保障的，不會有所謂色情陪酒，而且現在全澳賭場禁菸🚭，酒店都會有專門菸房給客人抽菸，不需要擔心二手煙問題

一般公關分兩種
中場公關最重要工作為開發陌生客戶，跟客人介紹賭場的優勢、提供的優惠，使客人願意開會員卡，進而留在賭場裡遊戲
這其實滿難的，要跟陌生人聊天，讓她願意開卡，很常被拒絕的，我覺得跟銷售保險很像，一天下來被10多個人拒絕都是家常便飯，常常被客人拒絕到心灰意冷😑

另一種業務部公關，工作就是從現有會員卡的客戶中，挑選優質顧客，與客人有良好互動，並提供好的服務進而達到把客人留下來，培養顧客忠誠度
這種類型公關也是很辛苦的，有時候一天要被2、30客人疲勞轟炸，每個客人都有不同要求，更甚沒上班時也得回覆客人訊息，沒什麼個人時間

但相對的辛苦，也能換來相對的酬勞，當月底看到小費時，眼睛會發光的👀我有聽過有人底薪➕小費一個月2、30萬台幣，但真的不是天天吃大餐，沒有每個月這麼爽的

大部分澳門工作，不管是酒店或賭場
幾乎都是輪班制，要上大夜班的，所以想來工作的朋友們要先想好自己能不能接受，要習慣白天睡覺，住宿舍同房的同事不一定是一個班，休息時多少會互相影響，像我每輪夜班的時候，那陣子皮膚爆痘、內分泌失調，都是常有的，連本地人懷孕都一樣要輪班的

在來就是久站，一天工作穿著跟鞋
站下來，腳真的很酸，工傷最多的就是靜脈曲張、腳趾因為長時間穿跟鞋變醜😢不過就是剛來兩個月辛苦一點，久了就習慣了

再來我覺得流動性滿高的，現在待6個月以上我都覺得是老員工了😂
這邊工作真的沒那麼輕鬆，光是要輪夜班+久站，就折磨走一堆人了，更何況有的公司是月休4天，台灣除了月休8是必備外，其它公眾假期更是多，女生天生做這行吃虧，我自己是感覺過了25後，代謝沒以前好，熬夜久了身體真的吃不消，男生也是，長期熬夜後，有的人體質改變，頭上禿頂😭

澳門薪資高，但相對整體物價也很高，這裡賺錢相對台灣而言很容易，到處都是高檔酒店、專櫃，很多人都會迷失在這，買各種奢侈品、名牌包、手錶、各種高檔護膚品或到處旅遊
但別忘了生活成本，這裡隨便簡單吃頓飯2、3百台幣就沒了，我就遇到過在這工作幾年後回去，根本沒存到錢的，所以來這邊工作真的要替自己規劃好，也得想想將來回台灣工作的路！

另外，台灣人在這邊的升遷也是很有限的，經理以上管理層，幾乎都還是本地人為主。


澳門的治安我認為挺安全的，娛樂部分就比較少，除了酒店還是酒店，逛的地方就那些，在這待上幾個月很快就玩到沒地方去
但是因為連著珠海，放假時可以過關到珠海玩，吃的喝的玩的，都比在澳門多一些，關鍵比澳門便宜，沒事放假就喜歡過大陸洗頭、按摩、做美甲，完全神仙生活，超享受❤️

在這裡工作的這段期間，我滿喜歡澳門🇲🇴的，也很幸運我遇到的都是很好相處的同事和主管，值得一提的是澳門的過年習俗，廣東地區紅包稱為［利是］，澳門這裡舉凡沒結過婚的，都算小孩子，可以在過年期間，跟已經結婚的人拜年討利是，每包金額大概就是mop10-20，不會多，就是討個吉祥，我第一年就收了60多包，後面兩年也是一年比一年多，錢不錢的無所謂，就是厚厚一疊，拿著真的很爽，長這麼大沒一次性收過這麼多紅包✌️感謝同事主管們對我的厚愛

本來我各人看法是認為澳門現在真的不比幾年前，博彩業沒那麼好做，除了東南亞陸陸續續開了多家賭場，已經分散了原本的客源，在加上內地一些政策上的改變，沒想到今年又遇到肺炎疫情，澳門整體經濟打擊很大，本來90%的客人都來自內地，但至過年開始內地封關到現在，客人過不來，賭場酒店沒生意，各家賭場都慘兮兮，不是大裁員就是瘋狂放無薪假，很多最少每個月放快一半無薪假，有規劃想過來工作的，可能最快也要等年底或明年了。

現在除了澳門，東南亞賭場也都慢慢崛起，菲律賓、越南、柬埔寨、新加坡⋯，對這個行業有興趣的朋友都可以關注一下。

