更*以上真的謝謝大家批評指教 如有疑慮的地方都在留言處說明了 我都有虛心檢討並看每則留言 這篇文我也不會刪掉 給補習班丟臉我也很抱歉 可以供大家以後放履歷能避免掉的網路模板 不會再做任何回覆了 也希望大家不要再攻擊 有時候可能對各位網友來說是很無心的嘻笑指責 但對很用心想分享的人來說卻是一大打擊 我有點痛啦哈哈哈 造成各位擁擾我很抱歉 🙏

——————————-

不想開場，簡單說一下，快到畢業季了，因為大三有去巨匠上ppt課，學的滿有心得的，雖然模板一大堆，但一些心法我覺得非常受用，還因為ppt做的好看談了戀愛，所以來教大家怎麼用ppt做履歷，它比word好用很多，也比較好看(這比較主觀)，大概是孫芸芸等級那種低調亮眼。先說，不保證好看履歷丟了就一定會有offer，但做完你整個人會脫胎換骨，騙你我就是嚕嚕咪。

------------------------------------------------------------------------------

以下分成五個部分說明↓

(一)挑選配色
可以先去網路上挑選喜歡的模板，參考一下他的色塊組合，這時候你就能從power point中的「插入→圖案」來製作這些色塊，可以依照面試公司的商標logo顏色做變化，商標用公司的logo標準色去做很容易被對方稱讚喔(屢試不爽)。
小提醒：記得要將ppt調整至A4大小(寬210mm高297mm)。
 


