想請問各位有沒有這樣的經驗。有一次，我在實習結束後想找一份工讀，就問問當時部門的主管，有沒有工讀機會，我想兼職，過程中主管也有幫我去問人資，因為貴公司好像都只有全職員工。

一個星期後，我很幸運被一家知名公司錄取，並通知我上班時間，這期間其實差不多只有10天左右。當下我覺得對不起我的實習公司主管，畢竟人家幫我問了，我還跑去面試其他家,可是我就想要百裡挑一，且那邊一直沒有給我一個正面的回覆，到底錄用我嗎？ 同時，我的家人及身邊朋友也一直問我你找到工了沒？你要傻傻等那邊的回應？不多找找看？

最近，我又回到這家實習公司當工讀，因覺得這裡環境還是比我找的還好，同事也不錯，及離開上一家公司，修課少還是想找一份工。所以我就厚臉皮的問回我的主管，就這樣我開始在這裡工作。

直到前幾天，我問主管這裡有沒有職缺，因為我離畢業只有一個月，想快點找到工作，且喜歡這裡的工作內容及環境。

結果，我卻得知沒有職缺了，主管也說 你可以外面找找看，沒有的話，我再幫你問問人資。這些話我都信了，我覺得自己活該吧，沒有提早問，且疫情關係，應該有所影響吧。

直到我不小心聽到主管與同事的對話，［她有問我有沒有職缺，不過我就想把他看成試用期吧，之前他也是問我兼職，以為他好像要留下來，後來卻不來了，所以我先讓他在外面找找看...］（他們的對話內容差不多這樣啦）。

所以我是不是之前做錯了？
讓主管都不信任我這次是想留下來，當然我也想跟他聊具體的全職工作內容及福利薪資等，才做出決定，但主管好像就是不想考慮錄用我，除非我給他一個肯定他才願意幫我問問人資是否要我。

各位大大 你們覺得呢？