【公司名稱】布爾喬亞公關顧問股份有限公司
【工作職稱】公關顧問 -顧問級 / Consultant
【工作內容及條件】
1. 建立客戶經營地圖，探索與激發產業、客戶對公關服務的想像與渴望，並能妥適管理期待、達成高績效
2. 熟稔專案管理，擔任合格專案經理人，如期如質，扮演形象設計師與公關顧問
3. 能充分掌握與應用布爾喬亞公關服務組合、並持續探索各種工具與創意應用
4. 具備實務經驗與實習打工經驗1年以上尤佳，無經驗可，但要能證明你有能力且值得栽培
【薪資待遇】
應屆畢業生月薪起薪35,000起跳 (含固定津貼) ，有經驗或高學歷者視能力另議。
正式夥伴每月最低薪資（含固定津貼）達43,000元以上
【工作地點】
台北市松山區南京東路五段188號7樓之10(捷運南京三民站2號出口)

【徵選管道】
布爾喬亞公關顧問 快閃公關霸：顧問招募海選會
快閃公關霸為《布爾喬亞公關顧問》作為 Shine Your VOCAL  晉身新聲代計畫中鎖定「初階公關顧問」所策劃之創意海選招募活動。快閃公關霸從2017舉辦至今已來到第四屆，每年皆超過百人報名，秉持【憑藉能力，不看資歷；仰仗實力，而非學歷】的組織文化，將展開一場「不看履歷，單憑個人本事爭取發聲勝出」的海選會！讓有潛力的年輕夥伴，透過創意機制互相競爭與交流，並從中脫穎而出。且報到後將進行一個月密集且完整的加速訓練，培養成獨當一面的專業公關顧問。
🔹投遞時間：即日起至2020/5/24 (日)
🔹海選時間：2020/5/27 (三) 17:30-22:00
快閃公關霸Facebook活動頁面：
