我是去年應屆畢業生
在找工作時覺得蠻順利的，有去面試的8成都錄取

最後選的是自己喜歡的產業和工作內容，這一年做下來覺得都在自己的工作範圍內，爾且工作也不多，每天都可以正常時間上下班，也不加班，同事也沒甚麼大問題，算是做的蠻愉快的，但就是我們主管沒什麼原則...

但一年前談薪水的時候讓我有點疙瘩，一年後又發生了類似的狀況

一開始面試的時候是談36k因此我與家人討論，整體評估後，就把其他上的公司都推掉了，因為這間開的條件不錯，自己也覺得應該會錄取(信心爆棚哈哈哈)，所以後面也沒去面試其他邀約我的公司

後來主管用傳來訊息說更上面的長官覺得可以，但是要兼任行政職，又因為是剛畢業，他們是要找有經驗的但我的作品不錯，因此只能給我35k一年後可視表現調薪，希望我考慮看看，如果同意的話在準備二面的作品集(一面我用網頁呈現，二面我用影片，差別在有團隊的作品和抽掉團隊純個人，因此有為了二面做第二版本作品集)

雖然砍了一點但我當時還是覺得沒關西畢竟是喜歡的企業，答覆沒問題後，主管也給我回覆說長官說ok ，接著就約了報到時間

但最後主管來了一通電話讓我當時瞬間懷疑人生，他說更更上面的長官認為專業人員不應該兼職行政，認真做專業內的事就好(講到這裡好像很有道理)因此我的工作不用做行政，只要做專業內的工作就好，因此薪水33k(我整個問號，跟一開始的36k有點差距吧....)

從面試日到這邊已經過了快一個月，周旋的很累，加上已經推掉其他公司面試的我也無力再重找，因此還是答應了，只想早點開始工作，看能不能早點加回來，家人也很意外這間知名公司竟然這麼出爾反爾，但仍尊重我的決定

目前做了快1年，遇到疫情，公司把本來找來幫忙行政的工讀生裁掉了，希望我兼任行政，薪水目前沒動，問了長官他只說做得好的話會幫我提提看...我自己去跟更上面的長官講了這段故事，他只回我這樣啊..先幫忙一下我會盡快找到正職來的，但已經過了一個月了我看我們公司在數字網站上，沒有我們這個部門的行政缺阿...

我們不算是流動率很高的公司，有一半的人能待10年以上，因此我以為我也會待很久...
同事一開始勸我先接下來，到時候就有籌碼跟主管談薪水，真的不行待滿一年就離職吧，不然太委屈了...但現在疫情看板上好像滿慘烈的，不太敢放棄現在這個工作，是不是只能忍了......


(希望不要轉貼到其他網站!純粹抒發!感恩)