兩個人交往，一定還是要保留彼此的空間跟時間，這我一直都遵守我也同意這樣，
而這次會有這樣的事情發生，是因為同事男友跟某單位女生關係特好(同事男友2年沒工作說鄉下薪水不符合他期待，目前是由同事養著，之前常常陪同事下班)，會跟那女生特別好，也是因為我們之前很要好時，會帶同事跟同事男友一起出來聚會認識的，沒想到後續會這麼扯...

那女生原本在A單位上班，跟同仁間發生爭吵後，到處講自己多可憐，我男友(主管)也在A單位，偶爾會聽她抱怨誰怎麼樣、想離職換到B單位，我知道她一直跟男友抱怨後，我叫我男友不要每次下班都需要安撫她，我不喜歡下班了男友還屬於她！自從男友沒有跟她在聊後續，她轉移同事男友繼續抱怨，同事男友很同情她，就開始從我男友那邊套話，問問辦公室氣氛跟誰工作狀況、能力......更無言的是，當著我的面說，我管我男友管太多，我當下只是傻笑，事後我問我男友，我有管你什麼嗎?你要玩遊戲我讓你玩沒吵你，你要晚睡我也沒說什麼，你跟誰聊天我會問一下而已，不必聊的我會希望你不要繼續，就這樣，我管你什麼嗎? 當然男友說我沒管他什麼，只是同事男友很同情那女生，而我把事實都告訴同事男友，看他一臉不相信，我就知道，這朋友不能要了，有次，我暗示同事，之前那女生會跟我男友聊天抱怨，但我覺得下班後，不需要這樣聯絡，在上班時就已經聊了也呈報上級主管了，為什麼下班還要繼續，這樣可能會聊出感情之類的，我看我同事臉色凝重，我知道他們一定有吵架過，但那男的很會哄騙，可能同事又被哄騙說沒聊了吧....
同事男友也管太寬了吧，管到我身上，怎麼不管管自己；自從同事男友說我管我男友管太多，我就不在與他交流，反正在工作上不會遇到他，只是最近又在約我男友喝酒，這樣有企圖的人又想從我男友那邊得知到什麼吧...我拒絕他們來找我們家！