大家好！我是查理，目前在上海的美商科技業擔任商務開發，之前申請過許多外商的職缺，加上近期身邊許多朋友都在寫英文履歷，於是想分享下英文履歷的基本內容，提供需要的朋友一些參考(☝ ՞ਊ ՞）☝

這次整理出英文履歷的五個關鍵要素、注意事項，希望幫助近期正在求職的卡友們！
我在medium有撰寫更完整的內容，並附上實際範例的履歷圖片，讓大家更快速且清楚的搞懂，有興趣的朋友可以看文末的資訊喔！

5個關鍵要素包含：
PART 1| 個人基本資料 Basic Information
PART 2| 學術背景 Education
PART 3| 工作經驗 Work Experience
PART 4| 專案經驗、課外活動、海外經驗、領導經驗、獲獎 Project、Extracurricular、 International、Leadership Experience、Awards
PART 5|專業技能和證照 Skills & Certificate

接下來就來看看，一份完整的英文履歷所包含的5大元素吧！

PART 1 | 個人基本資料 Basic Information
▍個人基本資料包含：
✅英文名字：按照護照或有效證件上的正式羅馬拼音填寫即可。
✅居住地址：英文履歷基本都會附上居住地址，建議寫上。
✅聯絡電話：記得加上國碼，方便你之後投遞海外的職缺。
✅電子郵箱：很多公司都會以郵件通知，一定要寫上！
▍可包含但非必要：
❌ 個人頭像：許多中文履歷都有一格放大頭照，但是英文履歷中，為了避免影響履歷判斷的專業性和潛在歧視，所以頭像並不是必要的元素。
❌ 自我介紹：有些人會在中文履歷中附上簡單的自我介紹，然而英文履歷以簡潔明瞭為主，自我介紹一般會放在 Cover Letter 中而非英文履歷中；不過有些人仍會簡短的寫一兩句話凸顯自己的特色，但如果你的履歷已經很滿了，就不建議再放自我介紹囉！

PART 2 | 學術背景 Education
基本原則：從最接近的學歷，往下寫到大學學歷即可
▍學術背景包含：
✅ 就讀大專院校：寫上你曾經或目前就讀的大專院校，一般寫到大學學歷即可，除非你想特別強調，否則不需要寫高中以下的學歷。另外，記得加上學校所在的城市、國家和在學期間。
✅ 主（輔）科系：寫上你的主修科系以及副修科系。
✅ 交換學校：若你有交換學校的經驗，非常建議放上去，以展現你的國際移動力。
▍可包含但非必要：
成績：若你的成績很不錯，那絕對要放上去！但如果你的成績普普通通或是不太好的話，建議還是藏拙一下，不然會有點扣分喔！
獲獎事蹟：如果你想強調一些特別的學術成就或是獎學金，也可以放上去，展現你對特定領域的專業知識。

PART 3 | 工作經驗 Work Experience
基本原則：從最接近的工作經歷，往下寫到較早的工作經歷
▍工作經驗包含：
✅ 職位、所屬部門及公司名稱：寫上公司名稱、工作地點、國家和工作期間、所屬部門以及職位名稱。注意❗️撰寫的順序為職位、所屬部門、公司名稱。
✅ 職務內容及貢獻描述：這可謂是英文履歷成敗的關鍵！這部分要具體書寫自己的貢獻及成果。是不是一份好的履歷，就在這裏見真章。在【進階篇】系列文章中可以看到更多，當然你也可以來免費跟查理聊聊️囉！

PART 4 | 專案經驗、課外活動、海外經驗、領導經驗、獲獎 Project , Extracurricular , International, Leadership Experience , Awards
除了工作以及學術的專業經歷外，你還可以針對特別事蹟去撰寫履歷
▍特別事蹟包含：
✅ 專案經驗：如果你參與過任何特別的專案，不論是校內外所舉辦的活動，只要跟你應徵的職務相關，都可以放上來，展現你的專業能力和對職務的瞭解和渴望。
✅ 競賽經驗：不論是演講比賽、商業競賽或黑客松等，如果這個經驗能夠展現你特別的技能或專長，建議把它寫上去；但相對無關的比賽就不太建議放上來，避免模糊焦點。
✅ 海外經驗：很多外商都喜歡具有海外生活、留學、志工等國際經驗的人，因為這不僅可以部分展現一個人的語言能力，還能夠展現環境適應力、文化包容性和國際觀等等。想提高履歷豐富度？大膽放上印象深刻的海外經驗吧！
✅ 課外活動：包含社團幹部、舉辦營隊或組織活動等經驗。這裏主要展現的是領導能力、溝通能力和團隊合作能力，許多外商非常看中這些！

PART 5 | 專業技能和證照 Skills & Certificate
最後，針對目標職缺相關的專業技能，包括軟實力或是硬技術都能簡單列出，讓人快速看懂你的專業！
▍專業技能和證照包含：
✅ 語言能力 Language Proficiency ：外商非常看重語言能力，因此可以列出你會的語言以及程度（Native speaker, Advanced, Intermediate, Basic），讓面試官清楚知道你的語言水平。
✅ 文書處理能力 Computer Skills：簡單列出你會的文書處理工具，建議針對應聘的職位來撰寫你所需具備的硬實力與技能，例如應徵數據分析師，可以列出你熟悉的數據分析工具；若是工程師，則寫上你會的程式語言等等。
✅ 軟實力 Soft Skills : 針對所應聘職位的職位描述，簡單整理並列出你過去經歷中，與此職位相關的軟實力或特質，讓面試官快速確認你的能力是否與職務相符。例如應徵數位行銷職缺，則列出SEO、社群經營、臉書廣告投放等。
✅ 相關證照 Certificate : 列出語言能力或是與工作技能相關的證照，展現你的專業技能。

最後，記得英文履歷的內文皆為 字體 Times New Roman 大小 12。

掌握了這 5 個關鍵要素，就可以開始撰寫英文履歷了！ 但一份好的履歷並非只是列出學經歷，還有許多注意事項和撰寫方式，後續會分享更多相關內容！

目前查理有經營個IG，主要分享職涯規劃、履歷撰寫、外商職場、上海生活、科技業知識等內容，有興趣的朋友可以來看看！
▍Instagram: 查理的職涯隨身筆記 @charliecareer 