本人在專案公司工作
每個專案都會碰到不同的PM
我很衰...
每次都跟同個白癡合作
（跟其他人合作可以學到很多東西且合作愉快）
-
先講講他有多白癡
1.技術方面的問題他幾乎完全不懂
但是他主要工作內容之一就是談案子
（超不解公司制度 為何不懂也可談）
有次去客戶家
因為客戶覺得跟他講話講得很累
當場爆氣 直接不簽案子
案子就爆了
（當場真的很想笑 
但是因為是自己公司的人所以要忍住）
2.他根本不懂技術方面的問題
不懂為什麼很多東西要先跟他過
才能跟最高主管報告
跟他過東西就好像是這樣的感覺
（不想涉及專業術語的東西所以用煮菜代替）
我：牛排食譜寫好了  看一下
那你覺得用哪個部位的肉比較好？
🐷：為什麼用牛排 不考慮豬排雞排？
我：我們今天的主題就是牛排阿
🐷：那你那個佐料用的是什麼 可詳細說明嗎
我：我是問你用肉有何高見 沙朗好不好？
🐷：可是雞排豬排$@#%^
我：好或不好？
🐷：但是那個佐料$@#%^
我：好或不好（大聲）
🐷：你決定就好 
但是我覺得豬排雞排的食譜也寫一下
反正以後會用到
佐料詳情也寫幾個給我看
工作進度寫給我看
我：？？？
3.工作時常划手機
常看到他對著手機癡癡的笑
有時還在辦公室睡著...
更扯的是開會也在那邊Line
有次聽到他跟別的同事講話
我們部門每個月都會慶生一次
🐷：欸 你看這家蛋糕好好吃喔
只是他要三天前訂
（下禮拜一就要吃了 那天是禮拜五）
而且我記得好像在你家附近
訂完你可以順便拿一下
同事：.....
🐷：真的很好吃欸
好吃你不會自己去訂去拿嗎==
4.時常在要下班前丟東西要你用
小事也要麻煩別人
🐷：幫我截個圖（？
🐷：幫我寫這封信給客戶
（你沒看到大家都在解code很忙嗎？
信自己不會寫喔）
技術的問題說不懂 推給另個PM
小事也不做 
那他是來這裡幹麻？
總是看到他在追劇 划手機
5.我是跟他合作過最長久的顧問
（他做的每個專案都爆炸了）
其他顧問跟他合作沒多久就離職了...
曾跟上面的人旁敲側擊的談到這個問題
他說PM的工作是 溝通橋樑 時間安排 專案洽談
可是跟他合作以來他沒有一樣做好...
他所謂的時間安排
只是每天問候我10次以上好了沒
...
每次誰跟他合作
都可以看到同事們用 可憐哪 的眼神看那個人
-
要如何讓上層主管知道他的為人？
要如何不要讓他一直拿小事煩我？
跟他過任何東西都沒有意義
他完全不會給建議
又講一堆沒屁用的話 
每次都浪費將近一個小時的時間
一個很簡單的問題 也可以浪費將近20分鐘
真的很不想聽他講那些幹話
公司風企業就是大家溫和善良
我的個性也不是火爆的那種
怎麼對付這種人
弄爆案子 溝通一堆屁話 什麼便宜都要佔的爛人

真的好累啊 下禮拜又要進專案了
謝謝大家把冗長的文看完了🙏