想在這邊請教幾個問題，因為最近在用104找打工，所以都會接到一些看過履歷的公司打來的電話，但有時候不太知道那些公司是不是合法的，例如有些公司打來問說看過我的履歷問我有沒有興趣，然後說可以加line了解，但是實際去看104沒有那個公司看過我的履歷的相關紀錄，然後網路上找了也沒有相關公司的資料，而且他們如果要徵人的話不是自己放應徵資料在104比較妥當嗎？以上來看來這樣的公司是不是不太妥當？甚至感覺不是合法的公司，因為我上公司登記查詢也沒找到那個公司的資料，另外還想問如果說自己是工作室的話，這樣要怎麼知道工作室是合法經營的呢，也是一樣查公司登記嗎？

最近更接到一個關於心理實驗的電話，他們還說自己是心理系的學生，跟我說他們的業務內容有包括心裡諮商，但是我知道要是專業的諮商心理師才可以從事諮商的工作，我還特別問了他們公司有沒有專業的諮商心理師，他們說有，後來我因為很好奇所以也問了很多問題也跟他們表示不好意思因為我覺得諮商這塊法律規定蠻嚴格的所以問比較多問題，但我提到這個時就沒有再做回覆了，所以我感覺不像是合法的經營......

基於以上，想問大家找工作或打工該怎麼辨認公司是合法經營的呢？有在網路上爬了一些資料但是還是覺得很模糊，謝謝大家🙇🙇