距我離職上份工作約一陣子了，這幾天也在版上看不少大家的分享文，部分雷同但也有些不懂的地方想聽聽大家的想法或意見，我想可能會有些不同的看法⋯⋯

這邊上份工作時的些心得想法，不過我沒說的很詳細不過還是有點多（打到後來發現的）所以如果沒有興趣的話，你可以跳到最後一段😅🥺

大三實習那年因為骨折休養，於是我的實習延到大四畢業後，在半年飯店業實習後，因為地處偏遠，加上畢業門檻有時候需要跑學校（學校在高雄）上份工作我選擇在高雄的一家小商旅，大部分sop在實習時就學過，比較容易上手，加上客房數少很多，我想應該比較有空閒時間做自己的事，學習一些技能之類的，但並沒有。
一開始我會選擇上份工作是主管的想法裡面不同於大旅館那麼傳統，不認同奧客文化，想法也蠻創新的，不過工作一段期間後讓我感到失望，原先打算趁這段期間學習什麼的也沒什麼時間，因為輪班制的關係，雖然這點我一開始就清楚（比如說我要上課或是考想很久還沒考的駕照😅）值班時間如果是一個人有時候還沒辦法好好的吃一頓餐，一有客人進來辦手續就得趕緊吞掉那口出去迎接，換成前前公司的話至少午餐時間還能靜下心來吃飯，而且尤其一個女生值晚班時⋯⋯（所有旅館工作人員傍晚就會都下班了⋯）有時候遇到棘手設備問題都會不知所措，即使我工作一陣子有些狀況我跟客人說明他們還是可以理解的，但誰會想住這樣這樣的地方呢⋯⋯久了會很麻痹，我不知道會不會也有其他間小旅館也有這樣的模式，我們聯絡主管的方式只透過社群軟體⋯⋯當有客人在面前大吼大叫時，又沒人能出面幫你解決還蠻心力交瘁的，而且我們櫃檯人員又沒權限，我上份工作體會不少，雖然我沒辦法認同客人吵就給優惠，但上級不出面或是給你指示，但後來會有不負責任的感覺⋯只會有夾在之中被挨罵的份，反正總總⋯我後來認為與其抱怨不如我離職⋯⋯

以上是大致上最不能認同的，其中一位年紀相仿的主管私底下還不錯，不過我認為畢竟是主管還是會有所界限，這段期間我也認真思考著旅館業的發展性，當然我一開始就也清楚旅館業低薪，但我最主要是想學學旅館或服務業相關，不過也確實我在口條上和以往穩定很多，也有很多可學之處，我是認為如果對旅館業有興趣還是到大公司去學習先吧^_^制度再怎樣可能都會比小公司好很多（制度又是另外個問題了ㄏㄏ）

好啦，好像我分享比較多的是上份旅館工作心得，希望給對旅館業有憧憬的（有這樣的人嗎？^_^）有些參考，不過我覺得也可以每個不同類型的都試試看啦，我也有朋友在青年旅館上班上的很愉快的哈哈

這段時間我也趁這段期間加強自己英文，我英文真的超爛的，這陣子真的卯起來讀前陣子分數剛出來進步蠻多的，不過我對想轉職還是很茫然，覺得自己能力不足（⋯）畢竟以前觀光科系畢業後來旅館業可以把你從0培育到有，但其他有專業性的工作都需要證照，我覺得沒能力去公司公司也不想要用人，加上最近疫情影響，想問問大家是否也有遇過覺得自己能力或是產業發展性而想轉職，會透過那些方式呢⋯⋯？
我想說想去找份勞工局的兼職，然後再去上職訓課程，像是美工方面，我有稍微基礎但對操作不太懂；另外我也有考慮或是一些資訊相關的證照，不過我不曉得入門容不容易 ⋯ 回想下覺得自己起步比周遭朋友慢很多，有時候也很低潮，但發現版上不少人也有很多好與壞分享，我還是會繼續努力充實自己，希望疫情快過吧（喊）