上禮拜用視訊的方式，與玉山銀行面試了理財經辦的職位，我在自我介紹提到我有在國外留學的經驗，也有對於金融業的熱忱。但後來在面試官發問的時候，他們隻字未提我在國外的經歷，只問了之前有在其他銀行擔任實習生，還有家人也在銀行業的相關問題。

我當下覺得面前過程一切很流暢，是四個人的團體面試，我也是唯二有穿正裝的人，也是唯一有考過他們要求的證照的人。

由於之前面試過國外很好的公司，和國內競爭很激烈的公司，兩間都有收到錄取通知，但因為疫情的關係，對於報到流程全部都取消了，也不知道會等待多久，於是捨棄之前的規劃，開始轉戰求職自己的本行金融業，因此我對於自己的面試，和談吐口條蠻有自信的，但如今在面試一個類似理專助理的工作上收到感謝函，心裡有些不能理解，希望大家可以給我一點意見，以下是我覺得我有做好的地方：

1.視訊過程全程微笑
（其他人都很正經沒有微笑，但是不是不微笑看起來比較專業？）
2.有交代好為何是應屆畢業生卻待業很久的原因，也說明了自己想投入金融業的熱情
3.在服裝儀容上有專業的樣子
4.我講話清晰、節奏不拖泥帶水
5.都有回答到考官的問題（有人回答不出來）
6.我之前有做過平面模特，所以對於自己的外型和儀態也很有自信，我上網爬文以為好看一點也有加分，還是那其實都是酸民的留言而已

以下是我覺得可能是我沒做好的地方：
1.問卷規定一小時內要交，我求好心切每一題都回答很完整，內容寫特別多，尤其是為什麼想進玉山和為什麼玉山適合我的原因，但我寄出去後發現有一格忘記填完整，所以重新寄出，那時候已經晚了規定時間的兩分鐘。（但我上網爬文，之前在疫情還沒發生而現場面試的考生，在現場填問卷都是不限時的😭）

2.我沒有把打工的經歷寫進履歷或是講在自我介紹裡，可能沒讓考官覺得我沒有服務的經驗和服務的熱忱。

3.有可能是適性測驗的題目沒答好，但若是有題目說你會說謊不誠實嗎？這題應該要答絕對不會嗎？但我覺得怎麼可能有人沒說過謊，所以我就答大部分的時候不會之類的答案，我知道金融業很注重誠實和誠信，但回答絕對不會的人，應該才是在說謊吧😅還是其實沒有，我想錯了？！

4.我在回答自己缺點的問題時，講到我是一個很願意服從公司規定和指令的人，所以對於創造力相對弱一些，難到銀行業喜歡有創造力的人嗎🤔

懇請有經驗的人給我一些批評與指教🙏