去年到彰化這家公司工作，剛進去沒多久就聽到老闆罵人都用三字經問候，我的辦公室在三樓，完全可以聽到二樓老闆飆罵自己的員工，甚至還出言羞辱女性職員，有一次剛好到二樓業務部門辦事情，直接聽到老闆問說女職員，你有老公嗎？有小孩嗎？女職員點點頭示意有，之後老闆居然說，你老公真有勇氣娶你，這麼笨這麼白癡，真的是眼睛瞎掉了...等等人身攻擊，然後總經理是他弟弟也是這樣罵員工，老婆也是三不五時下午就來訪查，然後還規定公司全部都不能穿短褲和短裙長度到膝蓋也不行....

夏天時候我的位置總是吹不到冷氣，也因為一直穿褲子長濕疹，公司也不曾理會，開太涼同事怕冷也會被關注，然後一些老前輩阿姨們都會跟著老闆老婆，一起背後議論我們這些年輕女生，然後故意在身後講，冷嘲熱諷.....然後也會刻意刁難，說我們穿著是要勾引人等等，但我們都是上半身制服，下半身長褲耶..上班也很少化妝，實在不懂阿姨們也有女兒，為什麼要這樣子..

另外團膳是公司補助，飯菜都給的很少，菜只有一兩口，然後還要分配大家去打菜，怕晚去的人沒飯吃，我就是苦主之一，晚去可能是接電話等等，而公司大部分都應聘外勞做勞力，他們都沒吃飽，出去外面也要騎車10分鐘才有便當店，對女生食量小的沒什麼差別，但男生們一定吃不飽，吃完飯還有自己打掃，中午休息也才一小時，打掃還有人監督，然後直接佔用15-20分鐘，更狂的是早上8:00到公司也要無償打掃廁所，擦玻璃，掃地等等，然後5:30下班，這半小時也沒有加班費，主管還要澆花花草草....老闆很愛種植難照顧的花草，一天還要算澆多少量，死掉了就狂飆主管....然後客戶來公司，業務同事泡的茶葉，全都是過期的，請示老闆弟弟是否更換（他職位為總經理）他就回應過期茶葉喝了難道是會死嗎？然後也會用文件夾敲打女職員的頭，還有愛開黃色笑話，業務同事都受不了離職了..

這家公司真的太可怕了...還有一位女同事懷孕，然後被迫搬重物，老闆娘的親信（人事主管）就一直刁難她，很刻意叫她搬東西，後來小產baby就住了保溫箱，她完全不到預產期，才六七個月而已，當時我已經離職了，真的很替她難過😭😭

這邊是不是不能透露公司名啊，雖然事隔一年了，還是覺得很恐怖，希望大家不要誤入不良公司啊....一有不對勁就不要忍耐，我就是有在不合理的地方反抗，所以就被黑名單了，然後過程也是我被各種謾罵，私下羞辱.....唉...最後不幸發生車禍還被解僱，當然我有去勞工局開調解會，發現公家機關仍站在資方那邊想要把事情隨便處理.....如果大家對調解委員會有興趣，我再更新，當時做足功課，查詢公司違反的法條，也一點用都沒有...