(用自己的口吻去寫的，文筆不好，請見諒)
一份工作對我來說是什麼？

百種人有百種答案，沒有對錯

隨著父母的期望我找到了間穩定的公司
這間公司，規模中等，約略三四百人
這份工作，中規中矩，八點半上班，六點下班
工作內容明明白白，沒有其他的事項
規律的制度、明確的考績及升遷

剛進到公司的我，離開了上一份工作，對未來充滿期待
學習並不痛苦，是興奮的、有挑戰的
約略一週主管開始放手，讓我獨立作業
平靜的生活似乎讓時間過得飛快
工作並不快樂
等待著下班期待離開工作期待領薪日

三個月的試用期一到我升上了正式
多了兩千元
想來也夠格了
便問主管我的將來(在公司的發展)
得知半年考核加薪兩千
算一算一年可加四千
內心五味雜陳

什麼是我工作的目的？什麼是我想要的生活？
我發現我不快樂
原因是沒有成就的工作沒有翻身的日子
我還不夠了解我自己
不久的現在我便辭去了工作

如果你時間緊迫，以下是重點！！！

1.問自己，快樂嗎？如果不快樂，為什麼不快樂？
2.這份工作的將來，我想最知道你工作發展的人莫過於你的主管，他該為你解惑，也該給你指引，有問題去問問他吧！
3.評估你是否會換工作，如果要換事不宜遲，如果你想兩邊都抓住，那你也要有隨時放手的決心，不告而別是很傷名譽的！
4.了解你自己，你花多少時間了解自己呢？再多花一點吧！不要對自己這麼吝嗇。
5.找工作就像找愛情，互相看上了眼，才再一起，所以找一個能讓你願意付出一切的吧，到那時你會愛上你的工作。




共勉之