前言：不知道這樣說出來會不會有問題，不過我是把自己遇到的事說出來，也沒有抹黑或是不實應該還好。

正文：
4月的時候熊貓外送平台推出了新人加入跑滿50單折抵2000器材費的活動，目前五月也有這樣的活動，不過五月加入的話是跑滿50單1000塊
想當然吸引了很多人去參加他們的面試與說明會，正當一切看似很正常的時候，也選到了一個禮拜的班，卻發現...

下禮拜一個時段都沒得選了

沒錯，就是一個時段都沒得選，意思就是你連上線都沒辦法上線

後來是聽說公司一直在招人，沒有所謂的人力控制，導致一天下來可能會有100多位外送人員加入，而熊貓是依照選班表的方式去跑的，人多了自然就無班可以跑，這已經不是單量多不多的問題了，而是你就算想去等單也沒辦法等，想顧路也沒辦法顧

這樣的情況下，就算有裝備折抵的活動好了...
到底要怎麼跑到50單？
群組裡說得很動聽：「一天兩單25天就跑完了，足足給你一個月。」
但現實是：新人選班選6個小時之後，你就再也搶不到班了

我剛加入不到一個月，所以熊貓的排班我也不是很清楚，之前有說分1～3班，越前段班越先選，但後來好像也取消了，這方面我不清楚，但到目前為止真的很多人是一個班都搶不到的

至於熊貓的單量目前來看我覺得是算多的，一小時最少還是有個2單，聽說比吳先生好，但我沒跑過吳先生，所以也不清楚，但...就能上線來說，吳先生應該是好一點...

發這篇文主要是想抒發一點情緒，也想給那些因為裝備折抵活動想來跑外送的人一點警告

現況就是花了2000想努力一點賺回來，卻無班可接，連上線都無法上線