各位年薪百萬UP的D友們好，最近有位因為運動認識很久的老闆邀請本魯去他的公司做採購業務，說讓我考慮考慮再跟他說，但想了兩個月還是無法拿定，只好上來請益各位D友們。


----新公司----
他們公司本身是授權商，成品都是請工廠完成，也因為授權的關係，業務基本是有興趣的廠商才會來接洽，比較沒有陌生開發的困擾。

因為常接觸他們採購業務的關係，他們公司的福利以及採購業務所要做的工作都頗熟悉，這位老闆也是我們的客戶之一，所以產業相關性蠻高的，採購基本要了解的職能也大都能夠上手。

職務內容主要就是採購、工廠端產品確認、客戶端接洽，偶爾需要開發新品(大約是評估哪個授權人物要做成甚麼產品能賣等等)。

未來如果不自己開業，最頂應該是做到業務主管。


----現任公司----
本魯在現任公司是紡織成品的傳統產業，但不是成衣，人力銀行上也不知道該選哪個項目。

主要是幫客戶代工紡織成品的部分，有些主力產品是公司自己設計生產，偶爾也會應客人要求代為設計產品。
EX：任何種類的枕頭布套、圍裙、醫療床包、餐墊、布口罩、涼感巾、頭巾、桌巾、窗簾等。
	舉凡只要使用布料可製成的成品，幾乎都能做。

本魯職務主要負責產品成本估算以及報價、生產製程、人員管理(也才4-5個人)、打版、打樣、部分客戶端聯絡窗口、排馬克、牽布、偶爾支援裁布。(基本從接訂單到出貨都會接觸到)

現在的公司只要完成老闆給的任務，基本可以正常上下班，不用假裝加班，請假的話只要生產安排無虞，口頭告知即可，由於現在有生一個小小孩，父母又早逝，小孩臨時有事的話算非常方便。

覺得現任公司最好的部分就是只要訂單可以準時交付，報價讓公司有賺錢，怎麼處裡怎麼做老闆不大過問。

由於老闆有想退休的意思，已確定不打算安排兒子接班，職務未來最頂大概能做到廠長。

--------------------------
●想換公司的點:
由於出社會後就一直在工廠端，沒有接觸過其他的部分，這個產業其他織布、染整、業務等部分接觸的比較少，實在想去新公司試試看，新的老闆也是以這個為由邀請我去。

●不想離開的點:
以前待的同性質工廠，沒有這麼自由安排工作，而且只要有助於生產的設備，都很願意花錢，請假也不用被碎念(以前待過請個假問東問西的公司)。

--
以上希望有經驗的D友們給點建議，感激不盡。

PS.有人能跟我說我這個產業在人力銀行算哪一類嗎?