⚠️手機排版，若有不適或內容不當會再修改
—————————————————


      這邊介紹一下前因，因為最近的失業潮，上一份工作我是非自願離職，去辦理失業輔助時申辦人員有建議我可以去上政府補貼的免費職訓課程，學技能期間也可以繼續請領輔助，上完課程才能拿到結訓證書，期間我還是有試著投了幾份工作，但因為在上課，所以是抱著有好工作才會去的心情。


      有一天我收到面試通知，電話只大概詢問了一下公司業務內容就請假赴約面談，面試過程大概一個小時，我詳細介紹了自己，其中比較特別的是因為家庭因素（有詳細說明且自傳也有寫）所以我不得已才大學肄業，也跟面試官用聊天的方式確認很多基本及其他我較重視的問題，因為面談過程愉快，所以我很期待上班，因為我最重視的是上班氣氛、公司尊不尊重員工。結束時面試官也跟我說：只要他跟董事長提過ok就是錄取了！


      面試結束後只大概過了半個小時（我有電話紀錄），對方打電話給我

面試官：「能不能確定職訓那邊什麼時候能結束，公司希望妳下週能上班」

我：「好，下週應該沒問題，但我必須確認，明天回覆您好嗎？」

因為這天已經是快週末了，我用最快的速度在隔天辦理完退訓手續並且電話回覆確認能報到。


      重點要來了，上班第一天，我的面試官請假3個月，我的合約上沒有寫對方承諾我的薪資、保障的14個月，只有工作3個月以下需提前預告兩週，未依約要扣我10天薪水；然後我的交接期只有5天（本來跟我說明的是因為公司擴大新增部門，所以才需要多找一個助理，會先跟另一個部門學習業務，業務內容不是問題，都會有人帶）


      ⋯⋯好，因為也已經無法回頭了，我只能硬著頭皮開始學，過了半天，我的暫時主管跟董事長才進公司，下午3-4點左右，我被暫時主管（以下簡稱主管）約談，內容很精彩：

主管：「因為我前陣子生病、請假，所以請另一個主管幫忙我面試，我到今天才看妳的履歷，因為另一個主管只提到妳是什麼大學，然後妳不錯，我就以為妳是畢業，這邊我剛剛跟董事長報告過，董事長有意見，因為公司規定沒有畢業的話薪資只有xxk～xxk，所以我想說趁第一天上班，我們說清楚，這邊妳能不能接受？」


      我覺得非常不被尊重：

一、我報到才知道面試我的人是代替的面試官，而我的原面試官在看清楚履歷之前就來跟我談降薪水的事情（他邊說上面那段話邊看）

二、我的學歷在面試跟自傳都有清楚說明原因及未畢業，且面試官跟我說他跟董事長講過了，為什麼董事長會不知道？

三、他跟我說面試官請假3個月進修，但不確定之後會不會回來，我無從聯繫、死無對證

四、因為合約上未寫明，我只有一份非常簡單、還是我自己為了退訓要來的錄取通知書能證明我的薪資

五⋯這是你們內部的問題，應該自己協調，干我什麼事？我們已經約好了

說明期間，這個暫時主管不只一次提到我的學歷不符合要求，薪資未符合公司期待等等、持續貶低我


我：「我需要跟我家人討論一下。」

主管：「不然這樣好了，因為答應妳了，這邊前三個月薪資就照原本說的，只是三個月後不保證能調薪，而且只要這期間董事長覺得妳不適合，隨時都可能請妳離開。」
（前面都在等我回，我講要聯繫人他馬上這樣回，話尾的強調也讓我覺得不舒服）


      上面有提到，因為無路可退，加上我覺得太快了，我才來不到一天，我就先隨便點了頭，出去繼續學習業務（這邊我其實應該立即說我不能接受的，也就不會有後續了）


      之後我都還是很認真在學習，因為我想證明我對得起我的薪水，跟學歷無關，也不想被找藉口請離，畢竟我是犧牲權益來這裡的。


第一天下班了，因為要交接也是要離職的同事（後面簡稱同事）沒有提我就也沒有詢問下班的事情，雖然我家人在公司樓下等我，但我仍等到她發現時間了我才下班；
第二天，同事有事需要準時下班，我還是自主留下把手上她剛教我的業務做一個段落；
第三天加班更晚了，因為同事希望能在當天把工作教完，好讓我週四週五好好練習，幫我確認，一直到8點同事主動提要下班我才下班。（注意哦⚠️這時候公司內還有其他行政人員還在工作，之後有關聯）


      但我在離開前跑去跟主管確認了一個我疏忽，以為勞基法有就不用再確認的問題：加班費。

我：「因為我來之前有在你們的104職缺上看到有加班費，想確認一下加班是需要申請嗎？」

主管：「哦，沒有，公司行政人員是沒有加班費的，這邊大家都沒有，是公司的其他職務才有。這邊上班做得完妳就不用加班啊，但如果做不完，妳就自己看著辦嘛。」


      我實際遇到的都跟我原先以為的不一樣！而且什麼都要我自己確認，也什麼都不確定，為什麼我沒有加班費我要看著辦？為什麼明明就很多人在加班，卻要回我做得完就不用加班？


      我下班回家後基於尊重，找了同事提前說明這些狀況，並且跟她要主管的聯絡方式，因為主管都下午才進公司、來了也常常不在座位上，我希望能提前跟他約隔天的面談，但我的訊息至今都沒有被讀取。（過了整整一天，我沒有其他聯繫管道）

