最近剛換了一個比較好的工作，職務內容就是財會，已經工作快一個月了；公司比較有規模，工作內容也比較繁雜吃重，基本上每天都是忙到沒什麼時間能偷閒，但是我的前輩真的滿讓我哭笑不得的

其實前輩人不工作的時候還不錯，而且真的是我見過工作能力最強的人，一個人處理整個辦公室的事物，我覺得工作能力真的很強，但是可能是因為他已經習慣自己一個人工作了，所以我覺得他真的真的很不會教人（但是很感謝他願意教我，也會讓我問）

1.有時候問他事情要怎麼做，他會叫我先去翻以前的資料，看以前的資料怎麼做就怎麼做，可是資料真的很不齊，他又常常不在辦公室，我只能照我之前所學的做，結果他就說為什麼不問他🙄
➡️好吧！是我的問題，我以後會找不到就直接說找不到，不會再自作主張做了

2.他教我的東西都是想到什麼就教什麼，所以我學的東西都是片段式的，而且他只會教我一次，如果後面我有疑問再去問他，他就會說他教過我了，為什麼還不會；然後因為他都是片段的教我，所以很多步驟我常常沒想到是要連結在一起的，都是要自己去翻資料實際演練才會知道，如果沒想到就又會被唸為什麼不會🙄
➡️我是覺得我才到職一個月，而且前輩教我的東西都沒什麼系統，我已經很盡力的在學了，還是跟不上前輩的腳步，可能是我沒辦法達到他的要求吧？所以他唸我的時候，我只能說我會再努力熟悉

3.從到職到現在，前輩總共教了我9種表格，前兩三個禮拜因為公司請款很忙，所以我都沒時間好好研究那9種表格，是這個禮拜才開始研究，結果前輩說我都已經到職一個月了，為什麼還沒完全摸透所有的表格，覺得我沒有好好認真學習🙄
➡️這個真的滿讓人洩氣的，我真的很認真的在學，但是前輩教的速度很快又沒有系統，我要先把自己的筆記整理好再開始學習，而且真的有時間可以摸表格也是這個禮拜才開始，要完全熟透所有表格，我是覺得真的很難

4.前輩一直覺得我學得很慢，那就應該花更多時間去學習，所以應該下班後留在公司學，就常常說我明明還不熟工作，為什麼可以準時下班？但是我真的沒有準時下班，我每天提前半個小時上班，都晚半個到一個小時下班，從來沒有準時下班過；然後又要求我要把筆記帶回家去研讀，這樣才會更熟悉工作🙄
➡️因為前輩的要求很高，所以已經讓我的壓力大到自律神經失調，每天吃不好睡不好，我是覺得回家如果還要被工作束縛著，我根本會直接暴斃吧？所以自己調適過後，我還是一樣工作做完就下班，筆記什麼的也不會帶回家研讀，適當的休息才會有好的工作效果

5.前輩常常講話前後不一，明明昨天跟我講這樣，但是今天又變那樣，我如果跟他確認，他就會說他明明一直都是說這樣，原本以為是自己記錯了，但是這種事情已經發生過好幾次🙄🙄🙄
➡️我有試過跟前輩說這個情況，結果被說不懂職場倫理，我很傻眼，所以後來就想他怎麼說怎麼對，已經懶得反駁

6.前輩的表達方式常常讓我不太清楚，所以有過誤會前輩的意思，結果被前輩說我的理解能力很差，都聽不懂他的意思
➡️我已經工作10年了，之前待過兩家公司，上司都說我做事能力很好，常常一點就通；但是跟前輩總是他聽不懂我說什麼、我也聽不懂他在說什麼，不知道到底是誰的問題，不過基於他說的職場倫理，可能是我的問題吧🙄🙄🙄🙄🙄

前輩已經換了三個助理（我是第四個）我看了記錄，之前幾個都是做不到一個月就不做了，難怪我剛進公司的時候每個人都跟我說加油🙄🙄🙄
我前幾個禮拜壓力大到去看身心科，結果醫生說是自律神經失調，有次還換氣過度腦袋浮現了人生跑馬燈，後來自己覺得這樣不行，開始調整心態，覺得自己已經很認真學習，事情也都是盡力的去做，只是前輩總是拿他的標準來要求我，先姑且不說能力問題，我才上班一個月，當然不可能完全上手
公司試用期是三個月，我是覺得這三個月就是學習跟熟悉，要我一個月就上手不合理，所以就決定照自己的步調去學習跟工作，前輩如果覺得我不行就會把我退了，我也不用再用前輩的標準來要求自己，還是以身體狀況為第一考量

其實會發這貼文是想問看看卡友的看法，究竟是我能力差還是前輩要求太高？