我是實習快滿3個月傳統產業的業務助理，這是我的第一份工作，因為沒有相關的經驗也不是相關科系畢業，每天上班都是努力邊做邊學，工作內容基本上就是看客戶的產品圖面然後根據公司內部的ERP系統來報價還有處理一些雜務（接電話、 開門），打掃之類的。
在一開始覺得是一份簡單的工作，但做到現在覺得自己好爛，工作一直都出紕漏.....像是回覆客戶的英文mail不夠有禮貌、外詢廠商的時候沒有搞清楚廠商可以做到哪些產品（像是一體成型跟焊接）、單子處理的不夠快（大概一個單子三天）等等。
雖然這些問題都在出去給客戶前改完了，都不到會讓公司虧本的層度，但一直出問題，一直問前輩哪裡做不好，問到我自己都覺得好羞愧，很多必須注意到的問題自己都沒注意到。雖然前輩說這些問題做久了就知道怎麼做了，但自己實習期已經快結束了，卻還不能自己獨立完美處理好一份單子，很擔心自己根本沒有機會能累積經驗。
曾經跟前輩在休息的時候聊過很抱歉自己一直出問題，但前輩也只是說我態度算很好很努力改，讓我加油。
但每次接到詢價單都以為自己處理的好，結果一問才發現到處都是問題，現在每天壓力都好大，很害怕自己處理不好單子，怕哪邊必須注意到又沒注意到，在跟廠商外詢的時候也很害怕又出問題，影響到合作關係。甚至覺得自己就算被公司炒魷魚都不意外。
就算自己態度好肯努力又有什麼用，工作還是做不好，覺得自己好爛一無是處。
今天處理客戶的詢價，客戶的電鍍要求只寫鍍鋅，一般鍍鋅的厚度基本上都是3 ，有特別要求會往上加，我就以3來處理，結果被前輩說 這個客戶的厚度要求一直都是5(╯_╰)結果導致跟廠商外詢的部分也需要重來