南部的朋友們，集合啦!

還在煩惱南部找不到新創實習機會嗎?

學習+實戰就是要讓你未來受用無窮！

【 寀綸創意有限公司 】

❖ 公司介紹 ❖

四大領域，三大特色

我們提供全方位數位行銷顧問服務，透過互動科技結合數位行銷，帶動產業加值翻轉在地創生！

‣ 數位行銷 | 社群行銷經營、數位內容設計、廣告導購操作

‣ 互動科技 | 多媒體設計、AR/VR/MR、遊戲化體驗

‣ 商業設計 | 視覺設計、多媒體設計、影音製作

‣ 粉絲經濟 | 粉絲經濟、策展企畫、自媒體行銷

▹ 多元數位行銷，成為線上線下O2O新零售專家！

▹ 運用 AR/VR/MR，迎接 5G 新世代！

▹ 設計互動體感新體驗，讓行銷升級更有趣！

👋 招募職缺 👋

⑴ 行銷企劃２名

也許你善於資訊搜集分析或擁有豐富想像力和無限創造力，亦或者你的文筆深入人心！

此職缺我們將分為行銷組和文案組，不論什麼科系只要你有心非常感興趣，快快投起你的履歷，加入我們！

⑵ 多媒體設計 1名

美的定義百百種，但讓百百人懂你的美才是重點！

基本美感是一定，Illustrator和Photoshop是基礎，若有剪輯經驗會更好！

歡迎超有自信的你加入我們！一起活在美麗世界裡～

網路行銷、活動執行、設計思考、商業模式、公關操作、商業分析 市場調研、提案技巧......等八大能力

☛除了提升專業，跨領域能力也要讓你一次帶走! 😉

在這裡你可以擁有完整培訓課程、學習獎金，平時還有眾多零食吃到飽，怕胖的你還能免費上健身房喔！

實習時間 | 每週一至五10:00~19:00 (開學後每週開會一次)

報名連結 | 