在此我先謝謝各位推這篇文
我們只是一個小員工
不是說我們做的多好
但是在這間公司我們都有付出時間 心力與精神
也許不是很完美
我相信大家都是保持著為公司出一份心力的精神
每天到公司上班
今天的文不是讓公司難堪
只是想發聲！
我們不是狗！我們是人！！
也是父母辛苦栽長大成人！
謝謝大家！！
真的很謝謝大家！！

————-以下正文開始————-

惡劣公司：台中惠__國際集團

1. 加班不給加班費(8:30~17:30 午休準時吃飯或是下班準時下班，都會被罵，一進公司人事部說公司潛規則)
2. 自願離職卻被逼迫紀錄為C級員工(完全就是要員工死得很難堪,如圖所示)
3. 常常公然罵人甚至是用污辱的方式(如圖所示，因為想離職而被講坐檯？)
只是老闆因自己心情不好就對全體員工開罵，就算你沒做錯事硬是刁難你，如果更加不爽直接拿文件丟你
4. 逼迫員工假日參加公司活動，不參加要寫出理由，而且也沒有加班費，沒去參加還影響考績
5. 黑箱作業的考核機制，低於80分要寫出工作改善報告，卻不告訴你哪裡做有問題，根本是逼迫員工認錯
採用扣點機制，原先有10000點，獎罰增減，但扣多扣少所出來的考核成績完全沒有依據，例如8000點是A  10000卻是B
6. 說好的加薪制度完全根本石沈大海
7. 任意被調部門甚至無故減薪(一開始進公司完全沒有提到會有這樣的調動)
8. 新人半年沒有病假只能請事假；女性生理假可以請，但觀感不佳！

老闆好幾台Land Rover 又買新車卻沒錢搞尾牙沒錢給加班費！！
每天把員工當狗一樣對待
主管看誰不順眼就釘誰
薪水也低的要命！！

求職的朋友請注意這間公司！！
兇人罵人都可以
公然侮辱人 我真的不行！！！

歡迎轉發！也歡迎新聞抄走

以下提供的對話只是一部分
太多無法依序公布

