先簡單介紹一下
我在補習班負責教英文的部分
某位家長去年把小孩送到補習班
他說 因為我們補習班有開英檢班所以才送來
但是
就是這個 B U T
在他把小孩送來沒多久後
老闆決定不再帶學生去考英檢
畢竟這對小學生太吃力了
榜單也不怎麼美麗

所以
之後只要有家長再提到“英檢”
老師們就統一口徑說
“沒有要帶學生去考 如果要考 要自己報名”

就在今天
我接到那個學生家長打來的電話
那位家長的意思就是：
我把小孩送來 就是要去考英檢 來這裡讀那麼久了（呃…就1年😅） 我也想知道程度到哪裡 那你們不幫忙報名 為什麼連考試時間都沒通知！！！害我小孩沒報到！下一批還要等10月才能考！

我接到電話當下慌了
我就先道歉 然後告訴他
我們因為上課都說過 不會幫小朋友報名
要報名必須自己去報 所以在班上沒有提到任何考試時間  那不然 我再去查查看有沒有英檢校園考之類的可以報名

而且我當下心裡的OS是：
要考就去考啊 為什麼要糾結在這一次啊
10月的是不能考是嗎！！！

那位家長在電話裡也有提到
他就只是想讓學生考個經驗
再看看哪裡需要加強

我就想說…那10月考就看不出來哪裡要加強嗎？？？？？？？？？

但礙於是領別人薪水
我還是去跟老闆說一下這個狀況

於是我把剛剛家長抱怨的點都告訴老闆
並且跟老闆說 我有先跟家長道歉了
不過我先前確實跟學生的媽媽說過 因為我們現在就是確定沒有要幫學生報名 那我還告訴他們 如果真的要報名 那聽力部分該怎麼準備比較好

老闆聽完拍了我一下說
：你幹嘛那麼委屈啦！
總之 老闆會處理！

還好老闆沒罵人………
但我回家之後 自己也再重新思考了一下
我是不是真的應該要去幫學生查考試日期
因為我知道他要考 就算我們沒有要幫忙報名
這是不是也算在我的業務範圍……

覺得好煩躁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱

PS 有人知道還有哪個管道可以報名英檢初級嗎😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂