事由：
在5/7當天的下班前，人資通知我隔天不用去上班，理由用的是我讓公司虧損資遣我，當天下班前我把筆電等儀器都交接給另一位同事，且跟主管和人資確認是否會開立非自願離職證明，當時人資回覆會開立

在5/8早上到公司簽交接清單，在與人資訪談過程中，多次詢問是否會開立非自願離職證明，人資回覆會開立並且開服務證明，以及預告工資10天和特休三天會轉為薪資給我，在我離開之後公司又詢問人資，我都沒有填離職單，這樣沒問題嗎？人資回覆因為我不是自願離職，而是非自願離職，是不需要填

在5/13早上，人資傳訊息告知已經辦理好流程，另外會開立離職證明和服務證明，並且改口說當時他沒想清楚就跟我說會開立非自願離職，實際上走的是解僱流程，不用開立非自願流程，但我沒辦法接受這個說法，故我今天上網到勞動局勞資爭議調解申請

想詢問如下
1.人資要求我下禮拜一去拿離職證明和服務證明，請問我拿了是否默認同意公司不用開立非離職證明？
2.人資前面承諾，我也確認多次，但人資後面已經辦好流程才改口，這六天的時間內都沒有主動聯繫告知，我是否可以主張公司蓄意先斬後奏？
3.請問申請勞資爭議調解會，需要特別注意哪些事情？
4.已當時人資是口頭承諾會開立類自願離職證明給我，但事後在對話紀錄上重新說明，我沒有錄音，但可不可以用對話紀錄間接表示人資當時確實有承諾？