約莫三個月前，在找工作APP上面試了一份工作，
這是一間在地 算是蠻久了的咖啡廳，
但換了幾任老闆，當然我們這任老闆
也是在那個月中頂下這間店。

在面試時 就已經先跟店長說明，
我的底線就是延遲發薪。（之前有遇過類似的）

在第一次發薪時老闆就用各種名目搪塞，
始終薪水在發薪日沒能完整拿到。
原本想說，畢竟現在疫情關係也許多少會有影響
那沒關係 既然同事都沒有抱怨了 就將就點 體諒老闆

後來在某次開會中，老闆拿著我的簽到卡
當眾問我 為什麼有些時數會到12小時，
當下店長出來緩解 因為我想上多一點班
補充：（可能是因為新老闆，沒有管理小店的經驗
所以沒有先訂定標準）
沒說時數不能超過幾小，原本排班是12～20點
畢竟當時是新人，也想把這份工作當作正職在做
新人也許手腳比較慢收班打烊也可能晚一小時⋯

以上都不是重點😅

有了第一次延發薪，
後面規定改了又改再加上老闆是個老歡顛，
人前人後，見人說鬼話見鬼說鬼話，喜歡在同時間挑撥另一個人。
這在我們眼裡都已經是大家都知道的事了。

第二次延遲發薪，
又是過了幾天後才會知道能「先領」多少錢，
剩下的再慢慢分幾次補上，
也許對其他做工讀的同事來說沒有經濟壓力
他們覺得沒關係有錢領就好，

但畢竟我有車房貸要繳，
員工要生活，是人也有貸款壓力
每次分期單 期限快到了 還要想想能跟店長拿多少
剩下的還要跟家人跟朋友借多少去補

甚至有一天先跟店長拿3000，
隔天老闆居然跟店長說，”不是員工要錢就拿得到”
這是什麼瞎歪理？我該拿的錢卻不能領 是在哈嘍？

夠瞎了吧！這就是呆了三個月的日常「日常」！
總之零零總總的事，
就到了最後一天跟我們家大老闆，有些爭吵
他打電話給店長，要店長當壞人把我fire掉
呵！這就是他大老闆的作風，
今天是因為手酸不想打太多內幕，
講出去怕不能聽怕人家倒店。

類似隨意丟棄業務用牛奶罐（大量回收）在附近的中學
被該校的組長PO上在地的粉絲專頁，
學生洗罐子洗的多辛苦等等的。

又或是油炸鍋的油將近一個月沒換都發黑發綠，
還照樣油炸食品給客人之類的⋯

剩下令人無言的事蹟有空再說。
———
#因為每次都拿不到錢，
怕離職更沒機會拿到薪水，所以一直不敢走。
如果這次發薪日 還是沒如期拿到完整的薪資
會直接檢舉，並且已經準備好所有檢舉資料。
——
若最近又再徵人，請各位卡友小心不要上當
中壢區新明夜市附近，渣打銀行附近的 咖啡廳。