就在前天面試完了～～～
來分享一下面試過程，
因為北榮的面試資訊其實真的蠻少的，
這次的經驗也覺得跟其他人分享的有點不一樣，
大家可以參考看看！

剛開始會先把同梯次的分成4個小組（我們這梯44人）
分成四個會議室分別面試
基本上每個面試都會有兩個考官（可能是督導長或副主任）
我是我們這組的最後一個
所以等蠻久的～（超級緊張）
而且發現每組的速度其實不太一樣
有些人6-7分鐘左右就出來了
但我們這組有人15分鐘左右才出來
所以其實沒有嚴格規定面試的時間
大家可以放心慢慢說～

至於題目的部分
大概分成二個部分

1.自我介紹一分鐘
他有可能會接著問你自我介紹的內容，所以自己可以針對自我介紹的內容作延伸。

2.三個問題依序回答
面試完發現每一間考場的題目都不太一樣～
我這次遇到的幾乎都是專業問題
《第一題》
如果要預防感染，你必須怎麼做？
請拼出任何一個防護措施的英文。
我的回答是正確洗手，但我因為當時想不到防護措施的英文，就直接說不好意思我想不到，
考官就有引導：「洗手是預防什麼感染？」
我：「接觸。」
考官：「對，那接觸的英文是？」
我：「contact」（但我還是想不到任何和contact有關的防護措施）
考官：「那你有聽過precaution嗎？拼出來看看！」
拼完之後考官就說：「對！就是contact precaution」
所以我覺得即便不會，就誠實說出來，考官人都很好，會用引導的！
我朋友剛好也跟我問到一樣的問題～
她的回答是：standard precaution
《第二題》
當遇到一個血糖控制不佳的病人，他沒有照顧者，且在家中發生跌倒，對於這類的病人該給予什麼防跌指導？
《第三題》
當病人與家屬意見不合，病人想選擇走安寧療護，但家屬不願意，身為照顧這個病人的護理人員，你可以做些什麼？

以上是我這次面試被問到的問題，其實都沒有一個標準答案，考官也不會規定一定要講什麼，只要方向正確，其實想說什麼都可以～

我和我朋友一起去面試的，
所以聽他說其他考完的人有在討論考試的題目，
有些人有被問到如果被分配到不是自己喜歡的單位會怎麼做？
或是，氣切照護跟英文！
剛好我和我朋友都沒被問到情境題的部分～

最後～
考官會問有什麼問題想問他們的，什麼都可以問～

這次面試完的感想就是，其實比想像中輕鬆很多，考官人也都很好，都會笑笑的，不會太嚴肅。
而且整個面試過程，有時候還會像聊天一樣隨性的問你問題，所以我覺得之後有想去面試的人都不用太緊張，誠懇的回答問題就好～

希望這篇可以幫助到有想去榮總面試的護理師們～
祝大家面試順利～國考順利～