【工作內容】
1.依據花旗銀行全球反洗錢調查標準作業規範，分析並調查客戶資金來之合理性，進行案件分析和調查，並呈報調查局可疑之案件。

2.透過本行內部資訊系統和全球網路資訊，蒐集相關交易證明文件

3.提昇作業流程效率化。

4.表現優異者可晉升資深調查專員

【徵求條件】
1.商學系或經濟系畢業 或 對銀行業務有具體認知 或 有相關工作經驗者為佳。

2.調查案件係以中文撰寫，但，偶需閱讀英文內容，故英文閱讀能力佳者為優。

3.抗壓性高，穩定性並且可獨立工作。

4.能自我激勵、細心、負責、人際關係佳，具解決問題能力。

5.良好的MS Office電腦能力 (Word, Excel ) 。

6.需具備團隊合作的精神

7.男性同仁須服完兵役

【薪資待遇】NTD35,000~40,000/monthly
【連絡方式】tony.nian@citi.com
【工作地點】台北市中山區德惠街
【工作時間】9:00~18:00
【公司福利】
◎優於勞基法之休假制度及多元包容的休假規定
◎優渥的團保內容 (壽險、意外險、醫療險、癌症險、因公出差意外險、旅遊健康援助計劃)
◎眷屬醫療險 (公司部份負擔) 及父母險 (員工可以特惠價格參加)
◎員工優惠利率 (房貸及消費性貸款)
◎多項銀行優質服務與手續費減免 (買賣外幣免手續費並享中價匯率、匯款免手續費、共同基金申購手續費全免等等)
◎員工子女幼兒教育機構學費優惠
◎多元職工福利
◎服務年資賀禮

【其他備註】本工作屬於內勤工作並無銷售商品業績壓力，對於無工作經驗，且認真學習的莘莘學子，或略具AML相關經驗之有志青年加入。