某分店店長雙重標準又將私事帶入職場
他的前女友和劈腿對象皆為店內工讀生
並且這兩位都可以無故請假或是遲到曠班
店長都當作沒事 睜一隻閉一隻眼
也未曾向該分店老闆反應

他討厭的工讀A身體不適請假 有找人代班的情形下
卻指責A請假太頻繁 並予以砍班
砍班合理 但是那些請假曠班的員工為何沒被處罰呢
並且和該店正職一同誤會A、認為A請假是為了跟男友過生日
事實上A是去就醫 而當天為5/1  A男友勞工節放假
 
該店長覺得A不夠聽話不照他指示做事
店長親自說：無法接受任何人不聽我的話、若以我的要求，沒人我看得上眼、這批工讀生素質很糟等等話語
別的資深工讀都說A上班沒有太大不妥之處
也沒有店長所謂「不聽話」之情形
而該店長亦曾向其他工讀生表示：大家都討厭A
但這是莫須有的事情
（否則誰來告訴A這件事？A和其他工讀交情不錯，私下也有交情）


在某次排班時
身為第三資深的工讀A卻只被排班六小時！
而該店長喜歡的對象 同時也是當時最新進的員工
卻被排了28小時！短短五天！

另有工讀生證實該店長曾經說過：「其實店裡人不夠，但我不想和她上班，所以跟她說店裡人夠。」此句的「她」指的是工讀A！

該店長的前女友曾於打烊時間吃完飯滑手機不幫忙打掃整理，也都視若無睹
A因為下午僅和另一個工讀生搭班，工作忙碌無法好好吃飯，就被指責吃飯吃了一下午！
該店長自身不論是否忙碌都在玩手機，整間店內公司風氣亦是於休閒時刻大家都在使用手機，店長卻唯獨針對A使用手機之事，認為A工作態度不佳！

除了A之外另有B被討厭
最常發生的事情是店裡要買非店內吃喝的東西
獨漏A或B 即使她們有上班也不會過問
連禮貌性過問都沒有
目前也有新人因跟該店長喜歡的對象聊天
處於將要被逼走的狀態

A現已離職並尋求管道申訴！已向總公司投訴！
對於散佈不實之謠言：A做事誇張、大家都討厭等等有損A人格之說，A已保留法律追訴權！
若該公司不願處理此事，將向勞動部申訴職場霸凌。

註記：
A本身有憂鬱症病史，近期因上述之事加重病情，已經到達增加藥量之程度！