各位前輩好，小弟是今年初剛退伍的新鮮人。
以下想問的事可能會有點長或是冗詞太多，再請多多包涵。

我在三月初找到第一份工作，是一間小公司，當初3/4報到，當天沒有填寫任何人事表或繳交任何相關資料，後來因第一次發薪就被拖，加上因為很多事和面試時說的不一樣，因此決定離職。

離職是在4/6(週一)提的，當天下午主管就說我可以東西收一收先離開了，順道一提，我們公司固定每月五號發薪，要走之前公司向我要身份證影本及存摺影本，說是要匯薪資及"保勞健保"用的，聽到這邊我就覺得很奇怪所以有問，
我：請問正常不是都報到第一天就會保嗎？那我上個月是不是就都沒勞保？
主管：對啊所以要幫你補保一個月，才跟你要身份證影本啊。
我就傻傻的給了說好，因為第一份工作對勞基法不熟所以事後才知道根本沒有回保這種事..
於是三月薪水也拖到發薪日兩週後才收到，並且薪資單上被扣了勞健保費。

時間跳到上週5/5，應該要領到4/1-4-5的薪水，問了之後說因為會計晚處理，所以那週禮拜日結束前會匯給我，一直等到週日我都沒收到錢於是又問一次，直接被已讀不回到今天早上，我覺得很扯所以順手拿自然人憑證查了一下勞保紀錄，發現前公司在4/14當天投保當天退出，也就是說保一天不到，我那個月根本沒有保勞保計算年資..

因為最近自己有點狀況所以即使不多大概5000元的錢對我來說也很重要，於是去勞保局詢問可以怎麼做，勞保局請我直接檢舉，檢舉完後才告訴我，這邊只能做檢舉，有關我的權益部份(薪水或勞保)要到勞工局申訴才有辦法追回 QQ

於是又跑到勞工局把情況說一遍，受理的哥哥也覺得很扯直接幫我做申訴，資料都填完後就叫我等開調解委員會的通知，追回四月那五天的薪資和被多扣的勞健保費，回家以後又想很久不想鬧大事情，於是私訊給前主管表示這週給我薪水就當沒事，先附圖：
