小弟我最近在找工作 於是有刊登在104人力銀行 並設定拒絕保險業
這間公司疑似會用其他企業（非保險業）名義得到你的資訊
打電話來「您好，我們中國信託在中部擴大徵才，有三種職缺，儲備幹部，行銷經理等等，底薪3萬，穿著簡單乾淨，找白經理面試」
並約你去民權路某露營用品店附近的辦公大樓5樓面試
在網路上完全查不到此地址的資訊
實際到那邊，電梯一打開我就知道有詭異了
擺放很多古董裝飾品，塑造大規模公司的假象
裡面的人都是年輕人穿的跟保險業務一樣
馬上就有一個人拉我進去其中一間小房間，小房間擠了將近20個穿襯衫的年輕業務在裡面聊天，其中一個就請我填面試資料跟簡易適性測驗
填完後有一個人來跟我面試，面試過程就發現我講的信託證照.產壽險業務證照等等她好像都不太懂，支支吾吾的問我一些社團.工作經歷，並自我介紹說他們是中聯集團，然後用很明顯背稿的生意口氣說他們成立於幾年，都在處理兩岸三地的客戶（完全不提到是做什麼的）跟我說他們下午都會有說明會，還有公司詳細介紹會，要跟我約週四，我就直接質問他們跟中國信託有什麼關係，她馬上臉色就變很差又支支吾吾地說中國信託他們也有合作什麼的。
我問他們那為什麼要用中國信託的名義邀約，那請問面試的職務有什麼，她就開始含糊說有很多要等你說明會完才決定，我直接跟她說我也做過保險，你們這套路很明顯，我也不想浪費時間再來參加，她就口氣很差的說也要看你面試有沒有通過啊等等的。
上網查完發現這間所謂的中聯集團很有可能是中資的灰色產業，經濟部也查不到營業登記，也看到很多類似的經驗分享，只是地址會一直更改（有忠民南路、文心路等等），各位求職者要注意不要被這間公司給騙去了。
Ps.他們會利用whos call的漏洞，把自己的門號設定成中國信託來騙取你的信任。