大家請給意見，謝謝!🙏🏻

我是新鮮人，第一份工作目前在傳產小公司擔任業務助理，工作正好滿五個月。

我們公司人力非常不足，辦公室員工只有三位(都不到一年)+一名待蠻久的廠內兼財務兼人事主管。
老闆一人也分飾多角1)廠長 2)業務 3)司機。而我當業助是直接對老闆。

一直有想離職的念頭，原因主要有三
1.因為公司對客戶產品問題處理的態度很不能理解，明明在製作時就發現的問題，會採逃避的方式等客戶最後來反應才會決定處理，搞得業助卡在中間很難做人，甚至有發現問題不會告知我，所以客戶反應時，我時常一頭霧水⋯⋯

2.答應交期卻交不出貨，一拖就拖好幾個星期。但我還算是很菜的實在不敢直接飆老闆，可是我都會盡快把訂單資料交給廠內，每天提醒老闆，但不管怎麼說，就是會卡在老闆這關，一直不進行。

3.一直有說要再請人，但我待了五個月都沒個影。人力不足真的導致每件事都要等老闆處理(但老闆待在廠內用機器時間佔90%)。

-以上讓我覺得再待下去真的沒有前景，而且不斷擔心出不出貨要怎麼跟客戶說明，下班後也想著明天上班又要被客戶罵，造成我心情每天都很差。

但我若要提離職就是要直接跟老闆提，好難說出口，也沒有人可以交接我的工作，且現在算是公司非常忙的時期，我手上的訂單可以說是公司成立以來最多的時刻，這時間走人真的可以嗎？會不會很不負責任🥺 但公司的制度真的是糟糕到不行⋯⋯ 請大家給我一點意見🙏🏻