潛水四年沒想到首po就獻給工作版了
結果居然是因為快被氣哭才來(;´༎ຶД༎ຶ`)
(如有錯版煩請告知🙏）

事情是這樣的
身為今年應屆畢業生苦哈哈的求職者(哈不出來了..)
在今年2月get一份豪宅行政秘書的工作機會
薪水是40k！(正職，我也一開始就說我現在只剩一堂只要交一次作業的課，對上班不會有任何影響)
這數字對初生之犢來說根本死命想抓緊！
但人生就是無時無刻充滿意外🙃
容我娓娓道來時間軸

➡️2月底：開心地通過初試(面試)，並告知我們錄取的三位，4/1左右就會正式上班
➡️3月：苦等了整個月，也沒有任何職前訓練等相關通知
➡️4月初：直到4/1他們說的到職日都沒有任何消息，於是過幾天我便主動詢問他們，結果他們給我的回覆是目前沒有職缺⋯🙂WTF？？？
➡️4月底：這時我才知道當初面試跟我一起上的另外兩位，在4月中時分別到「不同豪宅」去服務！（當初說我們三位會在同一間🙂）
而其中一位在4月底時說因為私人因素要離職，所以才在這時要我去「替補」她的缺🙂（說把我排在第三順位是因為我還沒畢業？那怎麼不一開始就說？我明明一開始就說過我的部分不會影響）
但當時我也想說算了，有機會就把握吧
經過跟家人轟轟烈烈的討論後也馬上告知他們我接受
➡️5月初：當我決定後，他們就換了一個人跟我聯絡，我也不疑有他，畢竟很親切。
然後她也迅速的要我去豪宅現場跟所謂的「現場經理」做最後一次面試，進行深入了解後就可上工。（btw我還是第一次面試是「站」在門口，因為豪宅戒備森嚴🙂）
當天晚上(5/7)就告知我說很開心經理也覺得我很棒！
接著就說這禮拜就要上工進行交接！
BUT!!!就是這個BUT😑😑😑
5/9晚上跟我說5/11早上就要開始
5/10晚上說還要與現場經理調整班表所以再緩緩
5/11就是今天！就在剛剛！(打完文發現過12點了所以也算昨天⋯)
居然跟我說「因為管委會覺得我還沒畢業blablabla然後沒有相關經驗blablabla怕我跟上一個一樣做一下就走blablabla，所以『暫時無法讓我去上班』」🙃🙃
我當下腦袋一片空白 只說了「恩 好」就掛了😐
(當然事後有把事實全陳述給她啦乾氣瘋了🤬🤬）

（先說這期間我都一直有在找其他工作，畢竟他們給的不安全感太重了😭但由於他們負責與我們聯絡的人會定時傳一些類似「哈囉~~最近好嗎?天氣多變化，請多保重。即將有進一步的消息，會馬上連絡你的！」這種訊息，害我也不敢接其他的offer，結果⋯⋯🙂）

總之我認為
我都依照你們的規定走了，結果現在是哪齣？
既然管委會這麼重要，不是應該最先確定了再來告訴我們這些求職者嗎？
怎麼會都沒確定就一直要我在一定時間內跟你們說我能否上班之類的問題？
那我為了等待你們放棄的那些工作機會該怎麼辦？
這些時間我一下跑你們公司一下跑豪宅現場，跟明明能工作的機會成本你們能負擔？
還有這期間我與家人討論起的爭執是心酸的？
最重要的是 沒上班就一直在家吃飽睡睡飽吃增加的肉誰負責？（好這我負責抱歉⋯😅）

不知道有沒有專業人士能協助這情況該怎麼辦😭
剛要踏入職場的玻璃心菜鳥直接信心被擊垮欸😭

-不知道要為了工作失眠的第幾夜😢