從小到出社會至今一直找不到人生目標與興趣喜好，工作也不知道要做什麼，完全沒一個方向，專業能力也幾乎是零，想進修或要做什麼“不那麼厭世”的工作也完全沒一個頭緒覺得人生很惶恐無奈。

工作看起來千百種但不知道不熟悉的行業也沒辦法知道是不是自己有可能會喜歡的行業，很多也只看到表面不懂細節要做什麼，甚至想不到可能可以考慮什麼或研究哪一個職務有可能是有興趣的。

所以在此想開一個職務募集帖，請各位網友分享一下自己在做的工作與每天的「工作內容」、會碰到的事，「越詳細越好」，讓在職海中迷失的青年看看有沒有遺失的寶藏可以去挖掘出新的人生道路><

*職稱：
*工時：
*薪資：
*工作年資：
*工作內容：
*工作優缺點：
*入門有無必備條件：經歷、執照...等
*喜不喜歡現在的工作：


之前看過有人的工作是幫人服裝建議穿搭，有點特別的工作內容，雖然一樣是服務業但是卻是比較少見的工作內容呢！有時候雖然同性質但內容不一樣就會變很多呢，希望這篇文章能挖掘出各行各業的工作內幕讓大家了解參考🙏

那我就身體力行先來啦><

*職稱：遊戲業小編
*工時：9-6 （有時會加班到7-8點）
*薪資：3w
*工作年資：7個月
*工作內容：每天回覆各種疑難雜症，需要知道服務項目的所有問題，常有網友各種極端的問候或暴躁言詞，需要非常高的EQ與抗壓強度，有時候訊息量很大除了回不完的問題還有很多負面言詞需要消化處理，在職期間胖了七公斤，此外需要構想每月發文標題排程與構想文案內容，一天約需2-3篇內容，也需要活動發想與執行活動，要分別製作給內部與給廠商審核的報告，也需要非常注意發文的內容與需要提醒的字，以及活動詳細說明規劃執行。
是個需要高抗壓、高EQ以及源源不絕矮迪鵝與不斷動腦的工作。
*工作優缺點：壓力大、需用眼、動腦頻率不間斷感覺頭髮都白了一些，除業務部分公司風氣很自由。
入門有無必備條件：必備的話一般小編徵才有些是希望會美編或影音的不過我們公司有自己的美編所以還好。
*喜不喜歡現在的工作：很喜歡公司風氣與同事但業務本身與工作量有點吃不消。