目前收到兩家公司的口頭offer，
有幸兩份offer選擇，
因為兩家都覺得不錯，不知如何選擇，
所以想上來聽看看各位大大的意見。


公司                   廣達(BU12)                               南亞科
職位         雲端多媒體Web全端研發         後段測試工程師
地點                     林口                                           泰山
薪水                  (N+2)*14↑                               (N+5)*15↑
工時                  8~9小時                       8~9小時(偶爾加班2-3次)
住宿        家裡 (單趟約40分鐘)              家裡 (單趟約50分鐘)


年薪
南亞科>廣達

工時
廣達>南亞科

地點
廣達>南亞科


雖然過去是軟體背景，但不排斥新領域技術，也接受重複性質的工作內容，

自己是擔心如果沒有經驗做測試會不會很難上手。

由於廣達目前使用的系統都已成熟，如果只是做維護和增加新功能，壓力相對較少，

只是前陣子很多人離職，目前部門人數不多。

兩家感覺都是穩定的公司，希望可以做很久。


綜合以上條件讓我好猶豫,希望可以有大大能給些建議~感謝