前陣子很紅的一篇跟蝦x實習有關的文章引起熱議，讓我也想跟大家分享在這間公司我看到的問題。由於實在有太多朋友都在這間公司，這篇文會集結我周圍朋友還有我自己遇到的北爛事。
當然也不是每個遇到的人都這麼奇葩，但也不會是少數


先從公司本身問題開始講。
1. 沒有系統化，一切人工化

這一點應該是蝦x滿有名的特點，做什麼事都要開Google表單。
不管是那個部門大家就是一直開表單、填表單，或是找人填表單。

所以公司請了一堆工讀生來填資料，或是檢查資料，之前同事戲稱「蝦x是工讀生撐起來的」一點也不為過呢！

另外，因為完全沒有一個整合的系統，所以如果一個資料要改，就要在所有有這個資料的表單去更改，第一這非常耗時又白痴，再來，有時候會忘記該資料到底出現在哪裡過，所以常常會有「彼此看不同的表單，然後出現認知落差」的情況。
最後又花一堆時間溝通道歉，真的是很謎樣的公司。

2. 晚上燈火通明，沒有加班費

這一點應該也是滿著名的，蝦x就是出了名的血汗工廠。
原本我以為應該不會太常態、或是到太晚，那就真的大錯特錯了。
據我所聽過的，有些部門最早下班是9點，甚至有人10點下班是常態。我還聽過新人做到凌晨1點的？？
公司這麼有錢難道不能多請個人？加班到凌晨一點還沒加班費，這我真的是笑了。

3. 部門溝通有很大的問題，浪費人生溝通

跟第一點沒有系統化有點關聯，但那是資料的部分。
而這裡要提的是整間公司缺乏了橫向溝通，各部門之間都不知道對方在做什麼，所以有很多重工問題，又浪費資源做一堆一樣的事。

除了重工之外，讓人很問號的還有有時候要拜託別的部門做事，別人還會覺得你莫名其妙搞這些東西是要幹嘛？
讓人非常無奈，一樣的話要講十幾次可能都不誇張🤗

4. 部門鬥爭

在這間公司Commercial跟Marketing互相看不順眼，我覺得這點真的滿無聊的。
但有聽說有些人會打聽你是哪個地方來的，決定要不要幫你做事，或是要不要弄你。嗯...俗稱新加坡的外商其實非常台。

5. 高層都被高薪挖角，底層一堆....?

蝦x挖角很多管理顧問的人應該也是這行業都知道的事，這不是什麼問題，問題是下面的人腦袋不清楚找一堆高手到底有什麼用？
在這間公司待2年左右就算比較資深的人了，而這樣的人多半在公司扮演著小lead的角色，但這就是問題的來源了。
在2.3年前進入蝦x沒有那麼競爭，所以如果大略有了解的話就會知道不少人都滿沒底子的，但現在徵了一堆能力比較好的人進來，這些人怎麼可能信服於他們？

當然不能用一竿子打翻一條船，不是所有較資深的人都弱底，但我看到的、聽到的很多都是就是了。


再來談談工作、同事本身的問題。

1. 全年oncall，沒有休息

這間公司的人很奇怪，就算你狀態掛休假，還是會有人敲你（不論哪個部門都一樣），到底懂不懂什麼叫尊重啊？
除了休假就算了，週末主管還會不停傳訊息過來，沒回覆還會繼續傳。甚至也有聽到朋友是週末晚上主管直接打去問可不可以幫忙的，然後還想要再請其他部門的人幫忙？？
基本上我覺得這間公司的人都很奴，真的很少在這間公司看到有人work-life balance的。如果有大概只有負責數據的部門吧。

2. 分工很細，雜事很多

因為公司很大，大家都像生產線上的作業員，做很瑣碎的事情（像是前述的填表單），實在不懂請那麼多高學歷（蝦x很愛收台政）的人來填表單的意義是？

然後因為公司很混亂，所以做好一件事情要花的時間可能是在其他公司的2倍，這過程可能還要經過很多吵架、道歉，到頭來真的不知道自己幹嘛浪費人生在這種地方。

3. 不尊重員工、欺負人

這點可能頗主觀，但這也是與朋友一致認同的。
可能跟前面講的成員背景也有關吧，總之在這遇到的同事會讓人有種「蛤，你也在這裡嗎？」的錯覺。
因為公司人很多龍蛇雜處，絕對不是一個菁英主義的地方。當然蝦x可能也不需要菁英。

還有聽說朋友遇到主管很誇張的案例，再此分享兩個。
某主管會在組員之間挑撥離間，講彼此的壞話，想故意造成分裂的狀況。據說那個主管底下的人，一年不到已經走了10個。因為很多人去反映，大主管、人資都知道這些問題，但是問題從來沒被解決，那位主管還在蝦x爽爽過。
還有誇張的是直接羞辱組員，說他不配這個位子。真的覺得這間公司的人完全沒在尊重，到底在蝦x當主管有什麼好囂張成這樣呀？

另外還有同事遇到主管不停塞工作，然後其他組員爽爽過的情況。
因為其他組員跟主管比較好，所以該主管就不停塞工作給那位同事，然後去反映工作太多也不會幫忙。之後要離職前夕還又塞一個報告給他，最後朋友只好找其他人求救，到底是要欺負人到什麼地步啊？

4. 騙騙年輕人

我發現很多人都是覺得蝦x福利好棒棒、都是年輕人才來的，但實際上是前者不存在，後者是個問題。
很多人會以為蝦x薪水很高，但這間公司其實是沒有固定年終的，所以月薪當然會被墊高，這是很簡單的數學問題。

再來，我原本也以為很多年輕人會比較好溝通，結果根本是問題的根源。年輕的主管沒有領導經驗，甚至工作經驗也很不足，造成一團亂。
像是連很基本的開會時間掌控、管理組員workload都不會，有同事開會開了12個小時，早上10點到晚上10點，然後什麼產出都沒有。但據說他本人絲毫沒發現有什麼問題。

5. 假外商，真台骨

前面這麼多點佐證應該很明顯這是一間台到不行的公司，如果有待過真正的歐美商應該會覺得這裡扯到不行。
但可能很多人還會沾沾自己自己在外商公司，殊不知這裡就是一個想把你壓榨到一點都不剩的血汗工廠，反正年輕人那麼多，每天一直進來還是不用怕招不到人＾＿＾


最後，這公司真的有毒！
我看到每個進來的人到最後都會失去夢想，忘記自己想要什麼、喜歡什麼，什麼都不在意了，這真的很可怕！
這一點我實在沒誇張，好多人做到最後都變成冷冰冰的機器人，忘記自己是誰，蝦x到底抹滅了多少年輕人的夢想？

這間公司真的很會塑造很歡樂的形象，但其實走進去看，很多人都壓力超大，笑不出來。
如果看完你還是覺得這篇只是某些人遇到的個案，那也沒關係祝你幸福，總之希望能幫到一些差點要誤入歧途的同學。

據說年後每天都有人離職，而也每週都有一批批的新人被送進來呢！祝各位施主一生平安。

（以上都是我夢到的，沒事兒沒事）