第一篇DCard帖文(🔗在上面)收到的两个问题我觉得很值得详细地讨论一下，一个是投递出去的简历没有收到公司的回复怎么办。另一个是关于如何看待审计工作未来会被机器人取代的问题。

一: 求职
投递出去的简历没有及时收到回复的话，我觉得可以打电话或者发邮件问一下公司的人力资源部门。如果是因为工作人员还没有完成对所有申请者的筛选，可以接着问一下大概什么时候能收到是否通过初试的通知。如果是因为没有通过初选而没有收到通知的话，可以稍微问一下是什么原因，收到的回复说不定对以后的求职有帮助。总之follow up 很重要。

接下来想分享一下我的一些求职技巧。

1. 重视networking。当我还在读书的时候，有参加过一个学校career service 办的职业讲座，那个主讲人说其实公司有80%的工作岗位都是不对外开放的，很多都是通过内部招聘，或者公司在职人员介绍然后招到最终合适的人选。虽然我不太清楚他这个80%是怎么统计得出来的，但至少说明了平日的networking，尤其是认识自己想进的公司里面的人很重要。建议大家可以申请一个领英(LinkedIn)账号，这个平台对找工作很有帮助，很多公司会在里面发布招聘信息，而且还可以找到同校的前辈。

我知道很多人(包括我自己)会觉得不好意思，感觉像是在求别人，根本不知道如何开口。虽然我当时是通过某四大普通对外招聘的方式拿到graduate scheme的offer，但是如果没有拿到这个offer，我就一定会尝试用networking 的方法继续找工作。相对于找到一份(好)工作的重要性，不好意思开口的尴尬可能就会显得不那么重要了。尤其是今年因为疫情的原因，很多公司可能不会有大规模的应届生招聘计划 (虽然我不太清楚台湾的具体情况，但是英国这边，我们公司已经停止了所有对外招聘，并且今年所有人年末的bonus都会受到较大的影响)。所以通过networking 的方式打听公司内部的招聘信息在这个时候就显得更为重要了。

2. 结合自身经历 (experience) 和 特长 (skills) 准备面试问题。一般情况下对于应届生的面试肯定会包含motivational questions (why this industry/company/job) 和situational-based questions (回答这类问题有一个模版，下面会详细讲)。

1) 我觉得公司问motivational questions 的原因是主要想了解申请人是否对申请的公司和申请的岗位有一定的理解，并且想借此类问题更深入的了解申请者 (后者是重点)。虽然在网上都可以找到公司介绍和职位描述，但是(重点来了...)想让自己的回答和其他申请人不同的话，就要重点突出自身的品质和公司文化契合的点，比如说有的公司文化注重团队精神和沟通能力，你就可以强调自己有这样的软实力，必要的时候可以用一些自身经历来证明自己有这样的能力，显得更有说服力。

2) situational based questions 一般是了解申请人在某种情况下是如何处理一些事情的。网上可以搜到很多这类问题，在这里就不列举了。我想重点介绍一下回答此类问题的一个模版-STAR (situation, task, action and result)。简单来说就是为了让自己的回答显得具体，有逻辑，回答中一定要包括这件事的背景(context), 做了什么(what) & 如何做的(how) 和最后的结果。其中要重点突出action。回答这类问题最常见的框架就是这个，里面的内容需要根据每个人自身的经历来填充。

总之很多面试问题都是因为公司想更全方位地了解申请人而设计的，所以落脚点一定是自己，这样的回答才会具体，有说服力。

3. 上网找面试经验分享。我当时求职的时候会去一些论坛上看看有没有和我申请同样岗位和公司的人发布的一些帖子，里面说不定就包括了自己面试时会被问到的问题。这样可以使自己在准备面试时更有方向。

4. 找学校的career service 帮忙修改简历，避免简历上出现硬伤。还有积极参加他们举办的一些有关求职的讲座。(这个我想是每个应届生都会做的事情，所以放到最后不做重点讲)。

总之，把面试当成一门学科的考试来准备，越详细越好。然后珍惜每一次面试机会，认真准备面试，不要临时抱佛脚。

二. 浅谈审计未来
首先想说的是我在大学的时候没有学过审计，最开始接触审计了解审计也就是从6,7个月之前的刚入职时候的事情。关于未来审计会被机器人取代的事情，个人觉得在我退休前(206x年才退休…………) 是不太可能实现的事情。

我认为现在审计公司在promoting各种technology 的最重要原因是为了提高审计质量。毕竟四大的每个公司都出现过有关审计质量问题的丑闻，不仅公司声誉受损，还被监管部门罚钱。审计质量的提高通过的方式大概有两种: 1) test the whole population; 2) take unstructured data into consideration; (不好意思因为审计的知识都是用英语学的，所以中文对应的专业术语我也不知道是什么，见谅了) 

1) 现在审计testing都是基于sample的，所以sampling risk 是不可避免的。要想把testing 扩大到整个population，就需要更高程度的自动化。普通人是不可能完成的，所以就和问题中 <被机器人取代>这一点呼应了。

2) 未来审计的另一个方向是把non-financial information 列入考虑的范围。举一个简单的例子: 比如审计人员在做revenue testing 中怀疑有fraud，那么他/她就可能把相关人员的工作邮件往来调出来，看看能否找到和这个fraud相关的线索。所以这些non-financial, unstructured data 是今后提高审计质量的一个方向。

三. 关于个人的问题
上一篇帖文还有一个评论是关于是否有考虑过攒钱读研究生的问题。我在英国读的是本科和研究生，所以目前没有再读一个研究生的想法。而且说到攒钱的问题…之前看到有人说四大薪资国外会好一些，但我觉得以英国薪资来说，想要攒钱，还是不太容易。每个月除去税和需要缴纳的保险，再除去房租和必要的生活花销，几乎所剩无几。所以短时间内我也攒不够英国研究生的学费和生活费，自己又不太想再花父母的钱读研究生。所以没有重新回学校读书的念头。

四. 不想提但感觉又避免不了的事情
上篇帖文收到一个留言是问我觉不觉得自己是中华民国人。其实之前有想为了避免被问到政治(两岸)问题用繁体发文。但是后来一想，即使用繁体，我的用词，发文风格也应该会和台湾人有所区别。所以选择还是用简体。

我个人尊重每个人的政治立场，并且觉得交流政治(两岸)问题的前提是要尊重，理解和倾听对方的立场。这个话题就点到为止，毕竟是在工作版上发文，偏离主题不太好。

五. 总结
希望这篇帖文可以对一些人有所帮助。也希望大家可以在下面留言说一说自己的见解。

我只是一个刚毕业进入职场的新人，上面讲的东西都是一些个人经验，如果有不对的地方，请指正。

最后的最后放一张两年前在苏黎世旅行拍的风景图，(强行)显得图文并茂一点哈哈。

