哈囉，
跟各位介紹一下新竹漢磊科技
當初退伍後懵懵懂懂的進入了半導體業
從無知到對生產流程有了大致的了解
從慌張到獨當一面可以值夜班、假日值班
我待了五年...
稍微說一下薪資結構吧
私立大學畢業大概起薪31200+伙食費1800 
公立大學多三千還六千，我忘了
碩士通常都是製程跟整合，起薪42～45
以上薪資是101年的資料。現在應該有漲～

剛入職的時候，老鳥跟我說：「這裡不會讓你賺大錢，但也不會讓你餓著」
我的部門很特別，除了一兩個老鳥仗著資歷以外⋯⋯剩下幾個前輩都有很厲害的地方。
一年一年過去，我的薪資漲幅真的很爛⋯⋯
應該是強者太多，導致我的績效無法優於其他前輩
但我不會比老鳥差，這是我的自信。
我這樣子想...事實也是如此...（箇中原因在我現在的工作可得到答案）

因為公司成立許久，其實機台已經有點老舊了。
簡單說我擔任設備工程師，我要負責保養、查修、換零件、打報告...一條龍的服務

找廠商...幾乎沒這回事...啥都自己來。
甚至連電路板異常，都是自己拆下來研究，確認無法維修才會委外找廠商。
或許是預算問題，也或許是因為機台真的太舊...
都有吧！

但不得不說，這一份工作對我影響深遠...
因為自己來，所以學到的更多。

我後來轉了相關業務三年，這一份經歷對我幫助也不小。

現在輾轉又回到了半導體業，我才知道...原來我有多萬能。

在漢磊，我會顧PECVD、sputter、研磨機、貼撕片機、蒸鍍機、IMPLANT、RTP.

原來多數公司，會分成SPUTTER 課及Implant課
當你入了其中一課，不出意外⋯⋯到離職前，你只會其中兩樣機台相關...

也因此，現在這間公司...我兩邊都會，也讓我得到了往上升的機會。

會打這篇，是希望新人來之前，想好自己要的是什麼...能從這份工作學到什麼...從這份工作延伸出去你還能做什麼...

工作都需要適應期，都需要時間學習...你能不能得到屬於你自己的經驗...

我看到很多人在喊，我剛入職，我不適應...我該不該換？換不換其實自己決定，何須上來問人？這是你的人生、你的工作...會想問人，代表你在因為其他原因而猶豫。如果今天你聽了眾多人的意見，選擇留下或離開，如果最後結果不是你想要的。你是不是會想，早知道當初不應該聽其他人意見？

要換工作，多數人都騎驢找馬居多。當然剛入社會的人可能比較難這樣做...但因為剛入社會，你背後還有人能支援你找工作。
但當你已經入社會一兩年了...你還有那個臉要求支援嗎？
路是自己在走的...要怎麼做，想怎麼做。都應該是自己去想去找，而不是問卦...

附帶一提，我剛入職三個月，跟我家人說我想離職...
被罵說什麼都還沒得到，你離開得到什麼。結果咬牙繼續撐...然後曾被同事嗆說，坐我那個位置的人都撐不過兩年...林北度爛發誓要撐過兩年。撐過了，他又晃過來說，哎唷！撐過了，可以換工作了。林北又度爛了，繼續撐一年。後來試著想換工作，結果發現三年的資歷還不夠找到更好的工作。我又繼續待下去，默默地就到了第五年，後來發現要有大幅度的加薪，洗學歷可能比較快⋯⋯但因為設備這一塊其實不太需要碩士學歷。才選擇離開...
但坦白說，我不會反對回漢磊。只是向上的路會很窄而已～