前幾天分享了「行銷薪水普遍都很慘嗎？」，很開心上了熱門也得到了很多很棒的回應（這是我人生在 Dcard 的第一篇文啊啊啊 ...）。而在那篇下面的留言，最多人（尤其是在校生或應屆畢業生）問到這個問題：「我沒有行銷相關背景、也沒有相關經驗，該如何找到行銷領域的工作？」
　
在分享我覺得可以怎麼做之前，我想先談談一個很多應屆畢業生找工作時的錯誤認知 —「我沒做過行銷，但我想學，所以要找一份行銷的工作。」這是完全錯誤的思路。公司當然會期待你加入後，能夠透過學習成長，勝任越來越高難度的工作，但是最一開始為什麼公司願意錄取你？是因為你當下證明自己能勝任公司開出的職缺。
　
「我沒有相關經驗，該如何找到行銷領域的工作？」— 在你問這個問題之前，務必先問問自己：為什麼你覺得自己能「勝任」行銷這份工作呢？因為你覺得自己有創意、腦筋轉特別快？因為你邏輯嚴謹、心思細膩、能策劃並管理大型行銷專案？如果你能回答這個問題、知道自己能勝任行銷工作的理由，那麼下一個問題就是 — 你到底花費過多少心思跟努力去證明這些理由？
　
你參加過競賽，證明自己在創意上勝過其他人？你利用過創意讓本來沒人參加的校園活動，報名爆表嗎？你自己經營過自媒體、並且成功吸引足夠多人追蹤你嗎？你曾經自願協助小商家規劃一檔行銷，並且幫他賣出足夠多的商品嗎？你曾經為品牌或學校社團經營過社群，並且讓內容成效大幅成長嗎？
　
別的領域我說不準，但行銷領域是相對不需要相關學歷、不需要在公司的正式工作經驗，一樣有辦法證明自己的領域，因為實戰經驗大於一切，而行銷的實戰就算是學生一樣可以碰到。我個人作為社群行銷領域面試官時，看重的實戰經驗優先順序從上到下大致是：
　
1. 從零開始經營自媒體社群，並且做出規模（追蹤破萬人）：能打造出成功的自媒體，代表社群經營過程中遇到的各個面向跟困難點，你大致上都經歷甚至克服了。同理，自己做過一檔成功的短期行銷案也算，比方說針對一個議題做出被大量擴散、媒體報導的 campaign。
2. 幫商業品牌/ 公司經營社群，並且顯著成長：在正式商業環境下、面對真實的消費者，做出實際的成績。同理，在公司做行銷相關實習且有實績也算。
3. 在行銷/ 廣告相關競賽勝出：在模擬的行銷情境下，想出被專業認可的行銷策略或創意。
4. 幫學生組織/ 社群經營社群，並且顯著成長：在非商業環境下，做出實際的成績。
5. 學習過與業界接軌的行銷相關知識：比方說考過 Google 或 Facebook 廣告證照（但這也是針對廣告投放相關的行銷職缺才比較有意義）。
6. 在學校學習過行銷相關課程、參與過行銷相關的活動或社團。
　
每次面試時，我聽到應徵者說自己沒有做過任何行銷相關的事情，但是「很喜歡行銷、對行銷很有熱情，覺得自己是不世出的行銷奇才」，我就頭很痛 — 真的這麼喜歡行銷，那你就該為了這份熱情做過努力。能勝任一份工作，從來都不會是因為「你有熱情」，而是因為「你有能力」。
　
有這麼多能證明自己行銷能力的機會（很多機會甚至不需要別人給你，比方說自媒體經營、參加比賽都是你想做就可以去做的事情，能不能成功就看你是不是真的有能力），而在大學也有好幾年時間可以應用，如果最後還是什麼都沒做，那真的也不是其他人能幫上忙的。
　　
在這個社群年代，老實說我個人是不太相信「懷才不遇」這件事情。有太多手段跟平台可以證明自己了。不遇，很多時候就只是因為你還不夠有才。回過頭檢視一下自己，想想自己為什麼想做行銷？為什麼能做行銷？怎麼證明自己能做行銷？你就會知道現在可以做什麼準備了 :) 

