有時候店長上班的時候
因爲人太善良，都會給客人方便或優惠
但是因為店長的班基本上是收多少賺多少
不像我們小員工要按步就班的key機台
對杯數 對金額   對養樂多數量

以下是老闆寵客模式

例如： 加椰果/寒天有時候不收錢

或者本店活動三杯60、六杯120
常客就很喜歡硬生生殺到100

因為 我是常客～我很常買～ 

再不然 

菜單上沒有的飲料

例如菜單裡面本來只有草莓多多綠、草莓優格

坳不過奧客的老闆硬生生發明了什麼草莓多多鮮奶

然後每次到我的班

總會遇到上述的客人👎🏻

啊那個那個誰～ 都算我20欸🔥

啊那個那個誰～ 有幫我弄一杯草莓多多牛奶欸🔥

啊那個那個誰～ 袋子都不收錢欸🔥

哈嘍？ 現在是我的班欸！
老闆好說話，我可不好說💢

然後回我 「可是老闆算我20欸 」的那位！！
現在這世代到底哪裡可以買到20元的胖胖杯紅茶啦
到底是哪來的臉皮，能把方便當隨便
想要20元的飲料？ 去旁邊投2罐麥香吧🤗

然後換「可是老闆有幫我做___飲料欸」的那位！
店門口就已經有了大大的價目表，怕你們目小還特意打燈用的閃亮亮的，上面沒有賣的東西就沒有，為什麼還要為難店員幫你弄什麼特調？
老闆好說話幫你用，你也覺得我也應該幫你用？
你誰啊？憑啥？

最後「袋子老闆沒算我錢欸」的那位！
現在袋子會收錢完全照政府的規定，送你袋子可能是因為你提很多東西，而你又沒零錢的情況下給你方便，不感恩就算了還敢厚臉皮的 「啊上次沒收欸（臭臉）」 請問送你袋子 我應該的？？


綜合上述，我發現這些奧客基本上嚐到了一點甜頭，就會無窮無止盡厚臉皮的索要下一次的甜頭

難道我們要做「善舉」前，都要先觀察這個人有沒有隱藏性奧客的特質嗎？

而且！！年齡層普遍有下降的趨勢，不排除受到自家長的影響。

以上為夏季太熱 奧客太多 所打出來的心得文
首次發文 各位鞭小力一點🤭