各位好～我今天要來抱怨我上班發生的誇張事
在兩個禮拜前，很突然的在上班的時候被通知嬸嬸過世，我很難過，因為上班關係沒有第一時間注意到訊息因而錯過最後一面，我嬸嬸在三年前被診斷胰腺癌末期，經過三年多無數的治療，最終還是回佛祖那邊。
於是
我立馬跟店長請隔天的假，店長用不是三等親的理由拒絕我，說我只能請重要幾天，拿訃聞來請，我可以理解，正逢母親節又是餐飲業，人手一定不足的情況下，我妥協了。
三天後我從堂姐那邊請了一張訃聞請假，到了隔天把訃聞上繳給執行長（老闆），執行長卻以你嬸嬸跟你不同姓訃聞上面也沒有我的名字的理由拒絕我，當下我很傻眼也很錯愕，我也只是請告別式那天，為什麼為什麼為什麼！心裡有無數個為什麼，在傻眼錯愕之際，我淡淡的說出：所以你的意思是你媽如果死了，跟你不同姓你也不要去參加你媽的告別式？你的邏輯是這樣？或許你嬸嬸對你來說不親，但在我們家對我來說很親！非常親！，於是執行長勉勉強強委屈的要死才給我請告別式當天！
最扯的來了！
請完假隔天也就是我接到消息的隔天，執行長就拿符仔來店裡揮，說上班前都要過火爐並且用符咒水灑臉身，包含店裡有基督徒的都一樣，不照做就滾蛋的概念，到了下午更誇張了，店長突然叫我去後院子並拿著一罐鹽，對我說因為生意不好加上你家又死人，所以我要撒你鹽，還說什麼不要往心裡去，這種做法誰能接受？！，最後最後在我嬸嬸告別式後隔天，照理來說我是要正常回去上班的，卻突然被通知說我又休假，說怕我太累要我多休息，於是我又多休息一天，然後呢！！！這種放休模式維持一個禮拜，最後在昨天突然叫我離職！！！（故意讓我不去上班一個禮拜

講這麼多...我只是想知道你生意不好跟我家到底有什麼關係，你家生意就不好，我家生意好的跟什麼一樣，明明都是餐飲業，要牽拖也牽拖的太牽強了吧🖕
我不會說是嘉義某間鍋物，迷信老闆做的誇張事
（我的文筆很差 抱歉 因為氣一個神經麻麻）