小弟潛水太久 不懂發文規則請見諒

2019年美國某南方x士頓大學化學系畢業副修企管
畢業後回台灣等當兵等了六個月現在剛退伍畢業了在這六個月我在台中某鏡頭廠當作業員打工仔薪水福利還不錯～
偏偏當完兵後來個疫情本來退伍要回美國找工作現在也不敢過去只好先在台灣工作
不知道因為什麼原因連在台灣找工作也好難，目前有3種情況可以選

第一，
因為找不到工作，回去問之前打工的鏡頭廠投製程開發工程師,順利直接拿到助理工程師offer. 人資薪水開在35-38k之間。重要工作內容配合RD導入新塗層技術到生產。

第二，
前幾天接到台泥MA的儲備幹部計畫的面試邀約，前一兩年主要在台灣花蓮學習之後可能外派中國直接當襄理？

第三
已視訊面試WuXi Downstream scientist (Associate) 工作地在美國費城。主要工作內容是疫苗相關製程研發，二面完還在等消息。二面一次五位主管英文面試問了一堆關於庫存管理及化學分析的技術問題，主要是我在鏡頭廠打工時接觸了很多關於倉儲系統的經驗及應用 年薪開在70k-85kUSD 之後外派愛爾蘭導製程到生產

這波疫情殺的我真的不知道該怎麼選擇，想請教版上各位大大