大家好～
我是面試14B CMP設備跟18廠蝕刻設備的面試者
以下是我的面試心得跟準備方法～

9:00 到六廠招募中心

10:00 性向測驗跟英文測驗（英文太爛只考了3級分，爬文聽說主管要不要你，你考多少只是參考的樣子）

11:30 14B CMP設備第一關主管面試（首先是自我介紹，主管會從自我介紹裡了解你的人格特質，社團經驗及妳對台積電是否有憧憬、了解程度）
因為我有上網爬很多文章，整理了下列幾個主管會問的問題。

1. 為何你想來台積電？（可以往第二題的答案的方向回答，重點是要朝台積電的理念回答，這部分我沒有回答的很好）
2. 你對台積電的了解？
3. 你知道我們部門主要的工作內容？
4. 你為何具備抗壓性、時間管理、學習力？（我把這問題直接加到我的自我介紹裡）
5. 為何要到南科的台積電（我是桃園人，當時只收到南科的面試信，但也不能這樣說，就真的要把自己內心的想法再加一點官腔的話來回答，這個問題真的要想好，因為我在面試18廠的主管時，有點講得不順，所以被面試官問說你可以講出真的原因沒關係，然後我就說想讓家人過更好的生活，也想把自己的能力貢獻出來給公司，讓工作團隊能提升工作效率，主管說很好啊，我沒有說這樣的想法不好，結果就真的只面試到這關，第二關就沒消息了，所以真的建議面試者雖然要講的真誠，但是適時的官腔也是需要的，重點是穩住）
6. 你會想在台積電工作多久？（這個真的很難回答，但我是回答：在我還沒把自己能力發揮出來並進步，還有達成自己目標前不會離開，至少3年以上）
7. 是否能輪班？（如果你說是，他會問，為什麼你這麼確定你可以輪班）
8. 你在參加社團或是比賽時，都在團隊擔任什麼角色？（我也把這題加到自我介紹裡）
9. 請說出你自己的優勢跟劣勢


5/7面試完，5/8聽說是台積電幸福日的樣子，5/9 現在我還在等14B廠的人資電話通知面試，剩最後一關人資，他要我回去等通知，因為那時候已經面試到晚上6:00了，聽說沒有在一個禮拜接到電話的話，錄取的機率就有點小（我也不確定，如果有經驗的人，也可以在下面跟我說）

問到最後，他會問你有沒有什麼想問他的？
我爬文看過蠻多的，沒問題問他的話，可能會有扣分的狀況（等於是沒什麼太大的興趣想要了解台積電的感覺）

最後，這是我這次的面試經驗（也是第一次工作面試）
我自以為已經做足了被問問題的準備，才發現隨機應變的能力真的很重要。
然後大多時間都在等，等待室只有一台電視，是播放台積電面試過程，內部員工心得，我真的至少看了20次有了，也不能用手機，所以我就跟旁邊不認識的人瞎聊，感謝陪我聊天的好心人。

因為我自己是一個容易緊張焦慮的人，所以對於準備一項重要的事前，我會盡力的做足準備
希望能幫助到所有不管是要面試台積電還是任何工作的人，也希望能幫助到看到這篇文章的面試者，甘巴爹👊👊

如果有問題都歡迎來詢問我，或私訊我