大家好～我是Izumi
是之前蝦皮品類管理的原Po哈哈哈
本來就有想記錄在上海實習的經驗分享，只是一直找不到時間寫下來TUT
趁現在一鼓作氣趕快寫完！！長文預警！！！

轉載請經過本人同意，否則禁止以任何形式轉載！！！！！

前情提要
原po是土生土長台灣人，只是跑去上海讀大學國貿系σ`∀´)σ
學霸大學中的學渣就是我ξ( ✿＞◡❛)
現在快要畢業了～～～（不知道甚麼時候才可以回去嗚嗚）
所以！！我的經驗可能會不適用於台灣！！要注意喔！！

======我是終於抽到俞生的分隔線========================

在分享經驗之前，先聊聊實習這件事吧～
實習在我大學生涯中，算是占了很重要的一部分，也是絕大部分學生的必經之路。
體認到我的gpa沒辦法讓我出國交換的時候，我就毅然決定把心力投到實習上面去了
也因此我的實習開始時間偏早（大二暑假），很早就成為了預備社畜XDD
（不知道台灣的開始實習時間是何時～
實習累歸累，忙歸忙，犧牲很多我在學校的時光（推掉很多約飯＋表演）
但是我認為還是學到很多基礎工作能力與行業知識，也讓我體會到錢不好賺（
可是被老闆稱讚＋用薪水買禮物送自己的那一瞬間真的很爽！！
（人生第一條pandora用實習薪水買的( ´•̥̥̥ω•̥̥̥` )

或許實習讓我提早脫離學校，但是我不後悔提早實習的決定。

======我是想要小潤當鄰居的分隔線======================

實習經驗將分成：去哪裡實習＋崗位、怎麼找到這份實習、實習工作內容為主
我會盡量講的細一點～

1.  上海奧美廣告有限公司　
Elixir 怡麗絲爾 消費者關係管理組 實習生

怎麼找到這份實習：微信實習群分享＋曾經在奧美實習的學姊幫忙
工作內容：
　　•	負責品牌的UGC活動：準備前期的執行說明書、公衆號的宣傳與自動回復等，到後期的收集、整理名單、製作ppt等。
　　•	整理消費者數據：製作每周、每月的消費者購買名單、商品明細、禮品配送名單的Excel表等。
　　•	處理禮品發送與品牌客訴：面對來自微信公衆號以及官方的旗艦店的各類消費者，並與快遞公司對接、溝通，追蹤禮品的收發貨，紀錄禮品統整明細。

UGC就是user generated campaign，以消費者為主體的活動～
團隊為了要推新版眼霜，所以決定在小紅書平台上舉辦這個分享活動，
促進預購率與轉化率，最後達成30+%的新客預購（跟原先相比）。
學到了很多寫企劃、辦活動的技能！有點爆肝但是我爆的很開心（
後兩項是日常工作（對　就是面對上百條上千條數據跟一群暴躁的消費者）
鍛鍊excel技能！！（vlookup實在是太重要了）

上海奧美的公司環境蠻好的，我的同事老闆們也都很照顧
唯一的缺點就是薪資太低了(;´༎ຶД༎ຶ`)一天八小時50人民幣要怎麼活(;´༎ຶД༎ຶ`)

人生第一份實習真的很難找......我找了兩周才找到，期間投了20還30幾個職位吧
如果正在找第一份實習的你，請不要灰心！！！
山窮水盡疑無路，柳暗花明又一村
多投投不同的公司、崗位，一定有機會的！！

2. 雅詩蘭黛(上海)貿易有限公司　
Jo Malone 通路行銷組與消費者關係管理組 實習生

怎麼找到這份實習：實習僧app投遞
工作內容：
　　•	收集、整理、統整銷售與消費者的相關資料：製作每週的新客名單（1000+）、每月的生日名單（10000+）、各個銷售點（全中國30＋間門市）以及辦公室的商品庫存明細的Excel表等。
　　•	追蹤品牌各大門市與櫃檯的活動情況：協助團隊制定活動方案，例如三八婦女節的促銷活動，並與各區負責人溝通接洽、協助下單缺貨商品等，確認各個活動的進行狀況與商品銷售情形。

通路行銷＝trade marketing，是管理實體門市行銷活動的工作～
任何跟實體店有關的事情都會碰到！
之前瀋陽開新店、成都辦線下體驗活動、新品上市（忍冬印蒿）都需要trm的出現
（雖然實習生只能奉上微薄之力而已QQ）
做這份實習的時候，我覺得比較鍛鍊的是溝通能力～～
主管們很常會來問你庫存備貨、樣品寄送、各門市活動等事情
也需要跟sales team一起弄店鋪方案跟訂單
腦袋要轉得比較快、也要記比較多東西、工作也比較多元化
我是覺得學到很多！進了dream company真的很開心！！！
ELC的工作環境很棒！地處上海超級貴的靜安區，附近都是網紅餐廳、甜點店、飲料店、百貨公司等等
公司對面就是鼎泰豐இдஇ......
薪資的話一天135人民幣左右～也是八小時

3. 台灣KPMG 
審計組工讀生
純粹為了找一個跟科系比較有關的工作(´;ω;`)

怎麼找到這份實習：家人介紹
工作內容：
　　•	編制會計底稿：根據客戶所提供的資料分門別類的製作會計底稿，例如現金與銀行存款表、其他資産表等。
　　•	合幷財務訊息：將相關性質的會計底稿合幷、製作成Excel表，例如固定資産變動表、外幣匯總表等。

這份工作最大的優點就是讓我變得超細心XD
雖然我真的不是相關科系的人QQ會計也學得很爛QQ
就把他當作是培養基本工作能力與數字敏感度的工作！！

4. 米哈游科技（上海）有限公司
境外組 台灣市場實習生

看到這邊的你一定覺得反差很大XDDD
但是我真的非常熱愛遊戲！！！
手機有十幾個手遊＋Steam上五六個遊戲＋Nintendo switch
每天至少花3、4個小時打遊戲的我哈哈哈哈
所以能進到相關產業工作真的很開心！！（宅宅的靈魂吶喊）

怎麼找到這份實習：學長推薦
工作內容：
　　•	跟進並協助各類市場活動：根據遊戲崩壞3rd、未定事件簿的市場與推廣計畫，來制定版本更新的直播與宣傳等線上活動，以及線下活動的協助。
　　•	與代理商、KOL對接：根據業務需求，例如直播安排、周邊寄送、繪師約稿、coser衣服道具修補等事項，與相關負責人聯繫溝通，以完成相關工作。

很年輕的公司！我很喜歡公司給我的感覺跟氛圍～
充滿宅物的工作環境也是一大誘因lollll （符華真好看TT夏彥好萌TT）
遊戲對我來說真的是一個全新的領域ლ(╹◡╹ლ)
什麼事情都是從頭學；接受的鍛鍊很多，獲得的成就感也不少。
最大的成就感莫過於看著自己負責行銷與宣傳的遊戲一天一天成長起來吧（淚）
這份工作主要還是行銷企劃＋多方溝通
要接觸業務方、實況主、繪師、Coser等各式各樣的人
而且很願意讓新人去負責一些計劃！
公司是真的希望讓你成長起來的～～我很喜歡也很享受這份工作(*´зˋ*)
薪資的話有簽保密協議，因此不好透漏～比前幾間公司都多很多。

======我是想要跟山P約會的分隔線====================

大學的後半生好像都是在實習中度過的......（望）
老實說，我很羨慕其他可以出國交換或是有很多活動的人
台灣的大學活動真的很多（¯﹃¯）好好喔～～～～
畢竟開始實習之後，一天之中很多時間都是在辦公室、通勤中度過的
回到學校最快也要八點了，甚至有時候是蹺課去實習的（這很不好　不要學！）
怎麼找實習、怎麼面試的文章相信已經很多了，我就不再贅述了。

謝謝你努力不懈的看到了最後！
文章很長，但真的是我的心血，所以請不要隨便轉載或分享！！
希望我的經驗能幫助到需要的人(*´∀`)~♥
如果你還有任何的問題，請留言讓我知道～我會盡力補充～
（應該是寫得很詳細了吧......）

祝每一位求職者都能順利的被心儀的工作錄取｡:.ﾟヽ(*´∀`)ﾉﾟ.:｡
有心一定能做到！