我是在書店的工讀，資歷快三年了，
在這三年裡看盡人生百態，我也只能見怪不怪。

內文很雜又長又抱怨，請見諒🙏



因為科技的日新月異，有了減少發票環保地球的載具出現，但是因為它的存在，我們的術語要再多一條要不要存載具來提醒客人。

好。

我想沒有做過服務業或是有一些已是做過服務業但是覺得這又沒什麼的人，內心可能會O.S.只是提醒一下又不會死，服務業本來就要服務客人啊，不然要你們幹嘛？

ok.I'm fine.我想說的是，提醒一個沒關係，提醒三四個還ok，到提醒50個人你看你自己會不會抓狂，而且服務業每天結帳的人數遠遠超過你的想像。在這些客人之中有的會說直接存信用卡、悠遊卡裡面或是什麼是載具，所以我們還要多花精力去解釋到他們懂。有的連甩都不甩你，你問你的，他做他的。（這個就是政府要去多推廣的。我也是個沒有在用載具的人，但因為工作的關係還是會多多爬文找資料來跟客人說明。）

但我還是很感謝一開始就提醒要載具的客人，因為你們貼心的一個小小舉動，讓我們的喉嚨有喘息的時間休息。（不然會一直破音，甚至聲音整個啞掉）


這些其實都是在鋪陳（被打

正文再下面

---------------------------------------------

我先說明一下，因為我們書局其實有很多活動。

除了要記得講基本術語（歡迎光臨、有沒有會員、有沒有載具統編、有沒有需要購買購物袋）外，我們還要記得什麼商品滿了多少，買了幾個，要送什麼贈品。

最近應映母親節，我們就有兩個活動：
1.大人帶小孩，零元升級成會員
2.非圖書商品外加單筆消費滿多少可抽獎
（這次都要我們口頭跟客人說，實在是很心累）





你以為就這樣完了嗎？

還沒有！

我們每年也都會有圖書活動，
但這根本就是地獄的開始🤦



◎圖書規則規則如下：

圖書單筆消費滿500元，就有一張50元折抵券；隔日之後圖書滿400元就能折抵一張，滿800元就折抵兩張，以此類推。

（白話就是說，你還要多跑一趟來書局，要自行考慮來回的交通費用會不會大於50元）


現在要幫客人結帳，還要看一下圖書類的總價有沒有到四百，如果到四百要先詢問有沒有折抵券；如果有一本書滿到伍佰圓以上，我們會跟客人說活動規則，以及會詢問要不要拆開來結帳，有需要的話，我們會幫客人算數學，看怎樣會最划算。

為什麼會變成這樣的SOP呢？也是多虧前幾年的奧客所賜。而我們櫃臺再自行修改結帳術語，把作廢降到最低。

最近結帳就很花時間和腦力，大概結完五個客人，腦細胞也死了一半。但百忙之中也會有疏漏的時候，好死不死就被我遇到一位結完帳跟我說要退貨的客人🙄


客人🗣
我🤦

🤦：歡迎觀臨
🗣：您好，請問這些書是小說嗎？
🤦：是的！
🗣：麻煩幫我打統編改成文具。
🤦：好的。那有會員嗎？需要買袋子嗎？
🗣：有會員，不用袋子
🤦：好的，那我就幫你改成文具囉（按下結帳鍵
🗣：好 （收拾物品
🤦當我跟他說抵用券的規則，🗣瞬間跟我說他有抵用券，🤦的臉其實垮了一半🙄🙄🙄

🤦：可是我發票已經打出來了，且折抵券用到六月初
🗣：那不能刷退嗎
🤦：可能沒有辦法哦
🗣：為什麼，才剛結帳欸，我人都在這裡？
🤦：🙄🙄🙄🙄

心裡os：林北也站在這裡啊，然後呢？我也才剛幫你結帳完，然後就因為你沒有事先拿出抵用券就要我作廢一張發票？如果你今天是結帳到5000又沒打統編的話，我會有點退讓。

但你才買到一千多，又私自報公帳，我就是不爽幫你做退刷。

後來🗣就翻包包，翻了快10分鐘
🤦就看著🗣心裡說：你找的到就給你退啊，但是你就是找不到😜😜😜

然後後面客人越來越多，我就先幫別人結帳了。
🗣也沒找到，自己摸摸鼻子就走了。

真是感謝老天爺有保佑✌✌✌✌



事後再回想，幫忙提醒並不是義務，我們並沒有透視眼，也沒有互相傳送接收腦波的功能。如果沒有事先拿出抵用券，事後才說有，不給退說欺負消費者，那給退就覺得自己好像在吃悶虧。

到底有哪一條法律是保障服務人員適用的？


如果有折抵券，禮券，吧啦吧啦什麼券，載具或有疑問的東西，請貼心的先提早拿出來，減少你我彼此的時間。

還有在網路上看到一些退貨文，內文寫著店員讓客人覺得態度不好，為什麼店員不能將心比心等等。我想平反一下，因為退貨是要很麻煩的程序，有些店面是還要請主管來做刷退的動作，並不是我們區區一個小員工就能做的。如果因為你個人的原因，而不是商品本身有瑕疵，也請你們把將心比心的原則適用在我們身上。不給退貨，本來屬之正常；給退貨，是該公司很佛心。還有店員的臉會垮掉也是正常的，就像你很認真的寫完一份論文，但教授覺得你沒有用到他的經典名言而給你全班最低分並要你重寫一份，你看你自己還會不會笑臉迎人。

再補充一下，實體店面是沒有退貨的哦！！！
沒有退貨！沒有退貨！沒有退貨！
（因為很重要，所以講三次）
「依據消費者保護法第十九條規定，實體店面不享有7 天鑒賞期之權益，商品售出後無論是否拆封、使用，皆不提供退。」


最後，我只想說，服務人員您們辛苦了🙌