首先 先跟大家介紹一下 我是個護理系畢業的學生，一開始也是在基隆醫院工作 後來因為覺得沒啥休閒時間 就決定離職到基隆診所去過老人生活……
因此讓我踏上了 人生的另外一條路…

事境1 
第一天要來開始工作的時候，感覺從外觀看來是個非常老舊的一間診所，一開始員工與藥師和醫生都很好相處…殊不知 開始工作的這一週，我被藥師連續窺探隱私  一直逼我問有沒有交男友，問我家人、朋友、親戚 各種隱私問題…

我以為只是單純的問候 想說有點熱情過度 但尚可接受 也沒回答太多… 殊不知 【她】只要心情不好 或是看到什麼新聞 立刻從你跟她說過的話 翻出來說 差點氣死人不償命 ，怎麼說呢 來舉個例好了！ 
例: 年初選總統的時候，【她】說 我知道你爸媽是什麼陣營的 哪一個黨的 但是呢 我勸你爸媽還是沒事別出門好了 不然 會被菜市場的三姑六婆 氣到腦中風，到時候你還要去醫院照顧你爸 ！！！
我x媽 第一次覺得怎麼有人可以說話這麼ox！

這樣就算了 動不動看到新聞 如:隨機亂砍人事件 ~【她】說 你們對這則新聞怎麼看 ?  

我們可能說 少出門吧 畢竟路上不太安全 ，各位可知她回答什麼嗎?

【她】說 這哪是我們人民的錯  是警察的錯，警察就該把這種人抓起來，不然人民繳納稅錢 養警察這種廢物幹嘛? 而且就是有這種政府鳥官 才會oxoxoxox 以下就不多說了 太難聽…

OMG……我的老天鵝 誰可以告訴我 警察為啥躺著也中槍嗎……

先不說 我在這邊隱姓埋名工作了三年 忍受了大大小小的事情 就因為 我覺得領人薪水 要安分守己 做好份內的事情 ，但是 每天 每一天的精神轟炸  讓我覺得已經不是自己ㄌ🤣🤣🤣🤣

事境二

據以上 【她】的事蹟 我只透漏了百分之一，再來要透漏百分之二了，昨晚看到D卡 有個妹子 發文 說她有個巫婆般的婆婆跟毒姑！

不得不說 【她】跟那篇文的巫婆說不定還是親戚欸 ！怎麼說呢?  

兩個人都一樣  會做這些事情:
1. 裝錄音器在自己小孩身上
2. 找不到小孩 打遍所有電話 一定要追蹤的小孩
3. 沒事就開始 到處囤積物品 沒錢有錢 都愛買買買   買到地方沒得放也要買
4. 冰箱總是塞滿滿 過期食品 也不丟 真是6666
5. 控制慾極強 

差不多目前與那篇文章 大巫婆跟【她】的行徑  天啊  簡直一模一樣  讓人震驚三觀！

事境三

沒錯  依然跟【她】有關，這次來說【她】的媽媽，也就是醫生的媽媽~ 啊 忘了說 他們是家族企業 醫生跟【她】都是家人 ，這次的故事有關於【她媽】！

【她媽】可以說是個非常屌ㄉ人物 年紀一把 說出的話可不小 可把死說成活 有事沒事的自己永遠都沒錯！通通都是別人錯 就算別人沒錯 也是家人或朋友的錯  她永遠沒錯！

是的 這就是【她媽】的威力 就不說故事了 直接舉多條例子 ，因為打字打的手酸ㄌ  太多了…

1. 垃圾袋 永遠都要省 一個垃圾袋要用3-4天 【她們家超會製造垃圾，一天要倒2-3袋】 ，我很想說這樣怎麼省垃圾袋……說袋子一個七塊 十個七十塊可以吃一個便當 ，我是不知道垃圾袋有沒有這麼貴 但看他們一天早晚 都買超過6杯的手搖飲 應該可以買很多垃圾袋了……

2. 上禮拜五買的蛋糕 隔了三四天 跟我們說還沒過期 還不錯吃 ，然後看了一下 吃剩下一半 說給我們吃【結果中午休息 聽到她媽說，那蛋糕小孩子都不吃 說不好吃 我就分給員工他們吃了】……

3. 有一次早上10點多病人看完診 魚放在地上沒拿走…中午休息才發現，後來下午兩點多上班 就打電話找到這位病人 問她魚還要嗎? 
那位病人說不要 請我們丟掉之後，我們就丟到垃圾桶 想說下午五點半丟垃圾車一起拿去丟！

殊不知呢……下午五點的時候 【她媽】從樓上下來了，例行檢查一下她家的垃圾桶 發現袋子裝起來的魚，就問 這是誰的 ，身為尊重及關愛老人家的我們 跟她說這是病人不要的！

結果！！！ 你們知道嗎 真的有夠扯，【她媽】把魚整個從垃圾桶撿起來  拿進來問我們員工說，這看起來包裝還好好的 你們（員工的我們），要不要帶回去吃  回去煮一煮應該很好吃 還不錯…………
……
……
…
老娘長這麼大以來 從沒人拿垃圾桶的垃圾 來歷不明的東西 拿給我問我要不要拿回去吃！！

我的媽啊啊啊啊啊啊

後來醫生算有良心 跟【她媽】說 這來歷不明的東西 吃了要是拉肚子 你要負責嗎 ? 【她媽】終於消停了…… 






最後 我只想說 這只是平常的日常生活 我會繼續培養我的忍受力跟忍耐力 給自己說聲加油…