今天，實習生的用人主管跟我說，履歷要「名校等級」的，除非有特別的經驗，於是我只好一半一半各給了5封，讓他自己挑...心裡卻一直在OS：「又來了！」

只是，用名校來當篩選門檻真的比較輕鬆，至少有80%的履歷中顯示能力跟經驗達到要求，其他五封我真的花了最多時間挑出來！

🧐「其實我還是全看了🤔但，達到要求的比較少，點進去後...有很多就是場災難...饒了我的眼睛」👀

老實說...除非能力好、口碑好，好到公司可以無視學校外，「有些」公司的實習生都會有個隱形的門檻（其實也不是門檻，就是一種壓力

這是為什麼？我覺得可能的原因有四（不想湊五個硬寫...
1️⃣目標招募：該公司的核心人才主要以名校的科系為主，所以藉由名校的實習生，以口碑行銷、招募的方法可以更精準的鎖定目標族群

2️⃣學習能力考量：通常實務與科系所學會有一些差距，因此快速學習去適應、弭平差距是很重要的，而名校的門檻大多需要一定的學習能力（通常）

3️⃣履歷篩選成本：通常公司的實習生職缺的履歷真的是如雪花般飛來，而人資和用人主管通常還有許多正職職缺要負責，在這樣的衡量下，能花在實習生履歷篩選的時間就會比較少，在這種狀況下，可想而知，從名校的求職者中下手，會更節省時間成本！

4️⃣校友關係：不知大家對於自身的學弟妹會不會想要給更多機會呢？在這種狀況下，當公司本身就是以名校為主的組成，也會想要給機會給學弟妹囉！（我覺得用人主管的因素居多）


🎓名校的學生真的好嗎？不盡然，但由於「大部分」的校友真的很認真在公司發展，有些人去創業成為老闆也會關照學弟妹...所以就形成一個迴圈@@

我公司的管理層也大多是名校，儘管有些用人主管依然有名校迷思，但還是有一些厲害的人會殺出重圍，公司也有很多主管、關鍵、核心人才不是在我們的「名校」之列所以...只要好好努力、證明自己，到哪都是有機會的！🥇🍀