#上網估狗就知道證券業提供儲備主管面試車馬費真的找不到第二家
#沒有在囉唆📣早鳥報名送大杯美式冰咖啡活動只到5月15日哦
#嗯哼只要提供金融業儲備主管口試通知函，可享免初試直接複試惹
#證券業本就在考慮名單裡就這麼剛好我們就來惹 ✨

【2020統一綜合證券 儲備幹部計畫 🏃🏻🏃🏻♂️ 還 不 快 來 🏃🏻🏃🏻】
最動盪的時代，社會新鮮人最優先的選擇。
在這裡，我們會為您打造通往證券業基層主管之路！

🧳【關於儲備計畫】
#快速職涯發展：
經3-4年培訓合格後就可晉升至科組主管(副主管)，培養宏觀視野及思維。
#穩定月薪年薪：
到職後月薪5萬，年薪80萬起跳。通過1-1.5年輪調培育期，依志願與各部門主管貼身學習2-2.5年，同時享年薪80-100萬。經3-4年培訓合格後升任基層主管年薪100萬起跳。
#完整培訓系統：
規劃一系列強調『做中學』的培訓計劃(專案訓練、管理訓練、各部門輪調實習等)，搭配實作演練、案例研討、專案任務指派等方，成為獨當一面的證券業基層主管不會是夢想！
#超前部屬保障型：
- 提供在同業中具競爭力的薪資
- 保障員工身心健康提供免費管理諮詢服務。
- 我們也照顧您的家人~提供您和配偶及子女免費團體保險。
#不分你我康樂型：
- 三節禮券和生日禮金！過節爽爽花真開心！
- 免費健身中心，動滋動起來。
- 統一集團關係企業商品享優惠價。
#邁向巔峰發展型：
－完善培訓制度
－外語進修補助
－專業資格考試獎勵補助
－證券業唯一連續八年獲得人才發展品質管理系統銅牌以上認證

✅【招募職位看過來，預計招募10-15人】
- 經營管理組（總經理室、管理部、稽核室、風控室）
- 業務管理組（經紀部、企業法人部、資本市場部）
- 財務管理組（財務部、結算部）
- 科技管理組（數位通路部、數位金融處）

💪【想遇見這樣的您】
- 學歷: 國內外大學(含)以上不限科系應屆畢業生。
- 語言: 具TOIEC750分以上或同等能力。
- 特質: 具備問題分析與解決、溝通協調、團隊合作、主動當責、創新思維。

📍【工作地點在哪咧】
- 台北市松山區東興路８號（捷運南京三民站）

📨【申請辦法我想知】
1. STEP1：下載專屬申請表
2. STEP2：寄至mimisu@uni-psg.com蘇小姐收
3. 凡寄出完整書審資料通過書審後，每階段面試將提供每人每次車馬費300元。
4. 凡持金融業儲備主管任一階段口試通知函，可享免初試直接複試禮遇。

⌚【申請時間不會忘】
- 履歷採隨到隨審制，報名至5月25日止。
(記得喔，在5月15日前送出申請表和書審資料，就可獲大杯美式冰咖啡1杯喔！）

💼【報到時間挖攏災】
- 2020年7月17日起。若有服役需求，可於第二階段11月下旬報到~不用擔心退伍還要找工作!!

🙆【點我可了解更多】
- 快揪朋友投履歷、喝咖啡（咦）
- 想知道更多，記得看過來喔👀：