雇主為勞工投保勞健保或是提繳勞工退休金，需要依照投保薪資分級表投保和提繳，如果勞工的薪資應該適用較高的薪資級距，但雇主卻以較低的薪資級距投保，就是俗稱的「高薪低報」，而依近年來法院判決見解，就我的觀察，雇主高薪低報吃上刑事責任的比例有穩定增加的趨勢，法院並將雇主從投保到雇主負擔保費的行為分別論罪：

1.雇主要為勞工投保，應填具投保申請書及加保申請表，如果以不真實的薪資級距填寫，涉及到刑法第215條的業務上文書等載不實罪。

2.雇主將填載不實的投保申請書及加保申請表提供給勞健保局，涉及到刑法第216條的行使登載不實文書罪。

3.雇主因高薪低報可以少繳勞健保雇主的分擔額，涉及到刑法第339條的詐欺得利罪。

此外，如果是企業的會計人員聽從雇主指示高薪低報，或是雇主不是高薪低報而是低薪高報，也還是有刑事責任。

文末，提醒雇主，縱使是勞工要求雇主說不要為其投保，其願意自行在職業工會投保或是其想保住農保身分，雇主也不應該配合，雇主還是有刑事責任，在勞工的薪資結構的設計上，也應該避免工資與恩惠性給予的爭議，並在勞動契約或工作規則中記載清楚薪資制度，才不會衍伸投保薪資級距認定的問題。

備註：
類似案件可參考臺灣高等法院台中分院109年度上易字第166號判決