家庭背景：獨子（姊姊都在外地工作）/ 有貸款需要幫忙
學歷：國立科大 資管(夜)畢業

由於是家中獨子，目前又要面臨工作的抉擇，想在工作版這邊聽聽大家都建言，以下我就簡單說明現況與猶豫的點

目前家中有一點小事業，勞力型的傳產，目前都有基本客源，只是現在政府力推環保加上新進同業大幅的惡性削價，導致目前的利潤都不太好，舉例來說一箱$850的產品可能也只淨賺$15(大部分通貨是這樣)，我自己預估月收入應該有6~7萬，扣掉倉庫租金跟其他支出應該也有個5萬左右(以前更好但是目前客源有減少)，為什麼會說是我自己預估，因為前天我想認真評估一下，我爸只跟我說可以做不會虧...
（他想全部交給我自己做再找一份工作增加收入，而不是再擴大客源）

另一邊是考慮走前端工程師，買課程自學或是參加職訓局課程，大學專題有做一套系統，但是我只負責寫一些簡單的功能跟系統介面，程式基礎也不算太好，畢竟半工半讀要再專研程式的時間也有限

我猶豫的點是父母也都有年紀了，年輕的時候太拼身體也不算健康，家裡還有一位身障的妹妹要照人顧，但是在家工作真的沒有很快樂😓(去年到現在掉了將近7kg)，但是經營了20年左右的店說歇業也真的不捨，面臨著食之無味棄之可惜的窘況，走前端又怕最後變成碼農...

這邊提個外話
之前在工作的時候遇到很多長輩(公務人員 or 教育類性質)總是跟我說：年輕的時候就拼拼看多嘗試，現在回家幫忙遇到的長輩(上游 or 客戶 or 鄰居)很多跟我說：現在工作難找薪水又不高，走科技業壓力大，我爸這行也不錯而且又是自己當老闆，在外面人家聽起來的感覺也不一樣等等，兩邊聽起來的建議是背道而馳，我想應該跟職業加上生活的區域性所導致不一樣的思想（都市 and 鄉下），人人都說肯努力行行出狀元，但真的面臨到選擇的時候才知道痛苦

先感謝有看完這篇冗長又沒重點的你們，想知道你們有沒有曾面臨過相似的情況又如何做選擇，或者是有其他的意見也可以，謝謝！