歷經1年多的時間來跟大家分享一下，
目前擔任知名電商客服一線，但任職公司不是電商本身，
簡單來說就是專職提供客服的委外公司，

工作基本內容：就解決客人購買上遇到種種問題和在電商開店的廠商遇到所有的問題。


分工：(每間公司可能微不同)

一線：負責接電話處理，處理不來(客戶咆哮、理智線斷掉)
二線：負責外撥處理一線沒辦法解決的案子

主管：審核一二線音檔，告訴妳們怎麼說客會接受(俗稱安撫的話術)

當然電商公司本身分工很細，有其他問題也會將案子轉給他們處理(退款相關的會計問題...)

想分享主要是因為再來也即將到了畢業季，

前面有做過3份工作，因為目前遇到生活瓶頸又逼不得已需要一份穩定上下班的工作(得在外租房)，
意外接觸到這份工作，覺得這需要很大的忍受力，我相信很多服務業都是，
客人不滿打電話來罵、店家沒處理好事情怪你也打來罵、主管說不能急著掛電話，但績效獎金成績計算卻含你的通話時間，就是這麼衰剛好你有幾天接到每一通都很久。
但也有同事可以一通很難的案件處理5分鐘內解決，真的是各種人都有。


薪水：(每間公司可能都大不相同)，
但我真的有嚇到這種薪水為了生存我還做了一年多了，
極低月底薪+績效獎金(每個月都要和同事競爭，也就是同事當中有人一定得領月底薪過日子)才能破30k。

目前已準備轉職，
資訊提供給對客服有一點點興趣的人。