前提: 我是外國人、需要工作證，不能先答應然後再找。

—
補背景:
國立研究所剛畢業、科系是區域研究，intern跟打工做過顧問公司admin/電商operations目前在投的多數HR/Operations/Admin的工作。

不是台灣人所以公司要有年營業額1000萬的要求、或是新創一年以内資本額500萬。
—

備案的是急著要人的客服38k 保障13個月，兩週前面試完錄取，明天要回覆。

三家是昨天、今天面的，都有興趣。但不確定會不會有offer (下週才會有結果)
1. 未滿一年新創，cofounder面試，因為他只比我大一年，到後面變成有點像聊天。一開始就直接打槍我投的職缺，但提出另外一個職缺(直接under他)，請我告知expected salary，並說職稱可以再調整。
有說明沒有要找有經驗、主要找新鮮人、沒有福利。

2. 科技公司，跟主管面試。大半用英文面試，職缺負責海外市場、不是我專長但非常需要英文能力。對方有說面了一些本科但不合適，因為工作內容是海外市場的各種事項(=接部分主管在做的)。本來結束後主管想我立刻再面副總，他中離去看了但副總沒空。跟我說3-5天通知，有的話還要去面副總。

3. 運動中心，一面HR、二面主管+HR。一面錄取了顧問，但後來去體驗過課後覺得不適合自己，HR提出其他職缺，再去二面。
二面一直被HR質疑為何想換職位、一面跟二面說法不同等等，主管倒是只問了兩個問題。

以上，大家覺得如何🥲
(持續投履歷中)