我大概是半年前進入超商工作
跟我搭班的那位女同事是比我早個半年進去，我都稱她叫櫃姐

一開始新人訓練，熟悉補貨
每天補，我覺得沒什麼 我可以承受
直到2、3個月過後小編有事要我們留意一下貨
就問我說今天是誰要去補貨，我要講一下哪些是客人預定的
我就說一直以來都是我啊😂
小編就很驚訝的說補貨不是輪流補嗎
後來我也有去問店長
店長也說我自己都會補了，不然我去跟她說要輪流補
店長、老闆、小編也都跟櫃姐講了很多個禮拜
可是櫃姐卻每次都站在櫃檯，客人來了才結帳，連拉個排面也不會
其實他也很容易遺忘東西，站櫃檯能力店長也說不太行，店長有跟我說曾經他有問過櫃姐為什麼總是忘東忘西
店長問了好久，她才回答她自己有輕微癲癇，才會忘東忘西
我當下聽了覺得傻眼，不是我歧視她的病
而是如果你有癲癇而導致忘東忘西的話，為什麼總是到幾點的時候就會叫我去做什麼東西，不然就是哪裡沒補總是使喚來使喚去的，自己是沒手沒腳嗎還是妳家在櫃檯離不開了？，而且我對癲癇的認知是當有發作的時候才會忘掉發作時的記憶，妳總不可能無時無刻在那癲癇吧，啊我也可以講說我以前出車禍，手腳骨折沒辦法搬東西啊🙄
請不要拿自己的疾病掩蓋妳懶的事實。

好了，說以後會幫忙補貨，結果自己補到一半站在櫃檯，東西放在我的腳邊，站在我旁邊發呆，請問是在提醒我要補嗎
妳就只會每天上班不會忘記吃飯妳還不會忘記什麼
整天只會抱怨這麼多個貨怎麼吃飯
哈囉？請問是妳在補貨嗎，有資格講這種話？

啊店長跟老闆也跟我溝通過了，要我多包容她
哈囉我都包容她要很多個月了，我每天辛苦上班搬重物，她每天站在櫃檯環境也不整理一下，每天大小事都是我在整理，請問誰要包容我？
今天不是我覺得這工作搬重物很累、我也不是很軟弱之類的，明明領同樣的薪水、放同樣天數的假，工作卻差很多，誰心情會好，當然只有她會很好啊

喔對了還有一次我連續兩個月搬重物，累到耳朵雙眼快聽不見看不見，隔天我跟櫃姐說了我這個症狀，可能.....我話沒講完她就只說是喔記得看醫生....

幹我當下真的快打她了
現在每天跟她搭班我真的是想撞牆🤗