小的今年大三是個產學班的學生。

從大一開始就在學校配合的科技業半工半讀
到現在，說真的一路來很辛苦
當初想說我不會讀書那半工半讀至少混個學歷吧
 
但到了現在我真的好後悔當初選擇產學..
學校學東西說白點能學什麼，一天上班被操12小時休假時去上課你還有心去學嗎？
真工作假上課，但也有少數會認真學。
人生的一次大學生活 社團 戀情 社交 
什麼都沒有，認識的也就班上這幾個人
彷彿跟邊緣人一樣，每次上課就是到同樣教室
學校的任何活動都與你無關 包含校慶
對就是校慶你一樣在教室上課不關你的事一樣
就這樣過了三年。
有些同學因為太累常常沒來上課被當一屁股
這後面再來補學分也好幾萬吧
我只有存到錢 什麼都沒有了。
現在回來想學歷，畢業這張畢業證書真的好嗎？
會有產學大部分都私立大學吧
那自己應該也很清楚這張學歷對自己未來工作幫助或許不大。
當初想可以學東西又有工作多好。

但現在賺就夠了嗎未來不用工作嗎？還是一樣苦幹到老
因為現在的我也只是個作業員隨時都可以被取代的，自己也做到不想上班每次都覺得很煩
可能職業倦怠了。
最後真心覺得如果不是真的沒錢讀書
拜託不要產學 隨便打個工也好

目前想撐完這一年明年領完年終後離職
讓自己休息半年到學校畢業 應該不會影響很大吧？