不知道大家有沒有跟我有一樣的想法⋯

本身於飯店業工作，算是行政類的
因為疫情的關係，客人是真的有大大減少
但，因為我不是現場服務人員
所以工作量並沒有減少⋯
再加上今年 是新上任的總經理
公司是家族企業，可想而知「總經理」是老闆的兒子⋯⋯
可能真的是含著金湯匙長大的小孩，很多想法！
但 往往都太過於天馬行空，根本不可能做到
然後總經理的女朋友是行銷部的主管⋯
總經理一上任就跟全體員工告知
每天早上都需開晨會⋯但總經理每天遲到
沒有一天準時！！
不然就是放鳥大家不開會也不說！
也常常穿著拖鞋穿的算有點休閒接待客人⋯
我是不知道客人會怎麼想⋯

總經理不會覺得每個職員的工作內容應該做什麼
他只會覺得他叫你做的，你就要生給他！
但 還會限制幾天內一定要給成果！
往往做的工作通常都是他這個「女朋友」應該做的文書工作！！
壓迫每個部門應該要想行銷企劃、怎麼去拉攏客人⋯
原本的工作就要做了，但是現在又多了這些工作
時間到下班了 說妳不負責任，為什麼事情沒有做完就下班？
就算時間到，沒下班也不會給你算加班！
因為那是妳自己沒做完的！

甚至在疫情蔓延的時候 直接跟全體幹部說「如果大家離職我會很開心」！
還有「現在只要有錢可以賺，我不會管如何員工有多累、多忙」

好像每個人都要是十項全能一樣
我也不好意思說 我們其實一個月也才24k呢 呵呵

如果因為疫情的關係，所以才這樣
我還是不能理解，因為我覺得太超過了
也有些人因為沒辦法繼續待著 已經離職
也沒有要在找人的意思⋯⋯⋯

表面上說要給大家好好休息，實際上一直說不負責任？
我還真的問號呢？？

每天上班就是很煩
要應付上層主管
又要應付各部門主管
更讓人頭痛的是董事長很固執！
連帶兒子也一樣固執！

而且總經理的花費很大
常常在那邊說疫情的關係要砍半薪
或者沒錢付薪水⋯

認真讓我覺得如果要這樣 不如飯店不要營業了
大家都放假，等到疫情暫緩再來營業好了
真的要應付太多事情，實在是太累了⋯