前陣子滿心歡喜進了某公司行銷部負責廣告優化，報到的那通電話除了人資，特助也特別跟我說了一些話，我很誠實的說感謝你們願意用我，雖然我只自操過fb、跟它的廣告數據分析；GA、google ad都略懂，但數據分析方面沒問題這也是我想精進的部分感謝公司給我機會的，特助也很阿莎力的回答：沒關係我們有廣代，我們會給你時間

進去大概26天我就被資遣了，原因是：一個簽呈跑了快半個月

Ok,fine~說真的進職場將近10年待過大企業也待過中小企業，但這一個月真是我最傻眼的一個月...搞得自己感覺會生病了

先說說我跟小編的故事
她是行銷部最資深的（其實也才待三個月），剛到職的兩天內她斷斷續續教了一些公司流程，大部分都是叫我自己去看她寫的sop或者自己去翻紙本簽呈看歷史紀錄（每本大概都有15公分厚吧），sop裡除了空白表單的連結其他都是叫你去參考的過往紀錄（有寫等於沒寫），新人交接資料也查不到資料，我就會禮貌性的請教他，只要問題就會被他罵~你都不看sop的嗎？
繼續禮貌性且委婉的回：因為真的看不太懂所以想請教一下，總之她在大家面前都很有裡面，剛進去的那兩天她拉了個小群組有我&跟我同期的同事跟她，我們還會一起吃飯，他就會說一些公司的八卦，也說以一個小編她有四萬多的薪水做的事又少其實蠻爽的，但其實我都聽聽而已不想影響自己的工作思緒，下面還有她更精采的手段

至於簽呈~本來快跑完了，臨時特助說要改預算再新加上一間廣代的，中間本來主管是特助，後來又變成一個新來的經理，所有事情都變了...於是所有流程都得重跑，加上清明連假我去了政府表列的景點，所以我在家自主管理工作了三天，特助說可以請小編協助跑流程，但那位小編....打算進去這間行銷部的人真的要小心她，對外他宣稱都教過我了但其實並沒有的全部~很喜歡在公群組說他都講過你都沒有認真看（我至少被婊了五次以上有了），他很聰明~真的講過的她會截圖吐你（也才兩次），沒講過的她會裝傻叫你自己去看對話（看一百遍還是沒有、我也懶得跟她爭）

後來聽說特助跟人資主管（老闆的妹妹）都非常喜歡她，她在大家面前跟我跟大家講話都很有很有禮貌，但在私底下的群組講話就很沒禮貌，平常問他問題也都被罵，到職後的第三天一早來她一臉臭臉叫我今天不要煩他，他很忙
（我平常也沒什麼問你好嗎？都是被你罵），直到快下班我看他是逛網拍我才禮貌性問他可以幫我看個資料嗎？怕寫錯~我又被罵了....不是叫你今天都不要煩我媽，我語帶委屈的說：哪有~這是我今天第一次問你耶~後來她又開始霹靂啪啦（我直接把耳朵關起來）

生小孩前遇到這種人我一定給她對幹，大不了老娘不幹了，生完小孩後脾氣變好了本來有三次的容忍度變五次了🤣

後來在自主隔離那三天她直接在三人群組對我開罵，表面上是為了我的代理（同期的那位）叫屈，其實講到最後是為了他自己，因為我被通知回家自主管理的那天，我的代理也要自主管理，小編超不爽他感覺所有事情都落在他身上，在群組裡她把我罵的非常難聽~不負責任、推卸工作、家裡沒筆電不會去買嗎？我跟他解釋我一個人養小孩要突然生出三萬去買電腦不太可能，她就回我：那是你家的事，不要把你該做的是推到別人身上，我覺得溝通就是好好講話，我也沒有把工作推到你身上（拜託~我每次問你這個位子前人的工作流程你都不知道是能幫個屁）所以一直好好的回覆，直到她很生氣的列出了她的三大工作地雷，我直接回他：那麻煩你去跟特助講你的地雷&你不幫人代理的，不要在這跟我發神經

不過過了幾天我們有講開，因為我不喜歡這種針鋒相對的工作環境也覺得多一個敵人不如多一個“同事”

而且其實我本來就打算自主隔離期間要跟朋友借筆電在家辦公、特助要她協助的是印資料、跑流程~

不過後來他也很聰明（真的只能用綠茶婊形容了），因為講開了，為了尊重她，我私下問她請她協助列印的東西要除了to你還需要cc誰嗎？如果你忙可以請其他同事協助，她回我：不用to她直接to大家cc主管就好（記得嗎？上面提到特助是叫“他”協助我跟另一位自主管理的同事），我體諒她可能很忙就照做了，結果上午寄給他協助列印的東西或要跑的簽呈都會到快下班他才會回我哪裡有問題請修正、xx部門下班了，今天無法幫您跑（ok,你很忙我理解）、不然就是在公群組說我簽呈、公文哪裡寫錯了~教過很多次，請改過（我也就寫這麼一次簽呈、你也只隨便教了一次是在哈囉？）

總之本來想為了家庭撐下去，這短短的一個月我在家在公司廁所哭了幾次（我覺得是職場霸凌但其實以前的我根本不怕這種事，可能到了媽媽比較感性吧）被解雇我也鬆了一口氣，這是我待過最短最可怕的公司，沒有職前訓練、沒有交接、還有一個小編到處挖洞給你跳，心好累

公司叫：東x國際，明星商品是暢x人
x

要進去的人希望能可以謹慎思考，跟我同期一起畢業的有我的職代（差三天報到）跟一個經理，我們一致覺得這間公司職場很不健康~