大家好～我是之前詢問蝦皮品類管理的原po (揮手)
前陣子終於完成了三輪的面試～塵埃落定的感覺真的很好QUQ
已經拿到offer，但是需要先去實習一段時間才能轉正（我是大學應屆生）
想說把經驗分享給有需要的人！也算是紀錄一下這次面試的詳細流程～

前前情提要一下
原po是土生土長台灣人，只是大學跑去上海念國貿_(°ω°｣ ∠)
從大二暑假開始實習，上海奧美crm、上海雅詩蘭黛trm、台灣KPMG audit、上海遊戲公司mkt的實習經驗（沒有半分電商இдஇ）

========我是在家沉迷動森的分隔線========================

面試分為三輪，分別是HR、部門同事、部門主管
以下就分成三個部份來寫:
（第一次在低卡發長文，排版如有怪怪的地方還請見諒TT）

（一）HR面試
某天吃晚餐時突然接到了來自蝦皮的電話，說問我有沒有興趣面試美妝CM活動企劃的職位
（我沒有正式的投這個職位，但是我先前有參加GLP，HR應該是從裡面抓出了我的CV）
在我又驚又喜又被面前食物吸引的狀態下開始了一面（。

面試問題基本上圍繞著履歷展開，自我介紹、先前實習經驗、有沒有負責過甚麼case/ campaign etc.
這部分我講得比較詳細，然後有用數據輔佐~
HR也跟我稍微的聊了一下這個崗位在做甚麼，並介紹一下公司
沒有問到專業問題，只要是對自己履歷很熟悉的人就沒有問題～！
聊完後就確定了下一次的面試時間。（有寄信確認）

（二）部門同事面試
面試用Sk進行視訊面試，時間是HR電面1.5周後，面試時間約70分鐘。
從去年開始的求職季，不外乎第一個問題都是自我介紹XD
二面開始就有問到了專業性比教高的問題！
由於原波之前有在公關公司與美妝公司實習，所以就被問到了當時的工作情況＋處理問題的方法＋有沒有一些特別有印象的活動＋遇到困難怎麼辦等等
我個人覺得這場面試問的問題比較森羅萬象一點XD
不僅問了跟CM高度相關的問題（比如怎麼計算一些KPI，怎麼拉回流客等）
也問了一些性向／個性問題（比如你覺得自己最像什麼動物等）
（詳細的問題我這邊暫時不寫了＞＜）
基本的面試環節都有觸及～！
此次面試，我的準備過程是以蝦皮網站與app上的當季活動為主
思考為什麼要辦這樣的活動，公司想要透過這樣的活動去達成甚麼目標/效果
背後的動機等等
我覺得透過這種方式去brainstorming一下對面試很有幫助！！

整體面試感覺很不錯～！
後續也有寄感謝信給HR，並在一周後收到了終面邀請。

（三）部門主管面試
面試官是蝦皮美妝部門的最高主管，時間是二面的1.5周後，面試時間約60分鐘。
為了這場面試，我還買了三本網路行銷、電商行銷的書回來看XDD
最後只看了1.5本左右就上戰場了(##
問題跟二面差不多，但是有更深入的去問，也有請我現場構思一份簡單的企劃與想法，題目是如何吸引回流客來消費，用了五分鐘左右的時間簡單寫下想法。
我的思考方向與報告方向大概是這樣：
首先定義了何謂回流客＞＞有哪些商品屬性是吸引回流客的因素＞＞從哪裡得知／分析這些商品屬性＞＞有什麼具體的行銷方式可以實施（可以結合當季活動）＞＞最後如何分析活動成效。
主管也很nice的跟我講了怎麼去做比較好，她會怎麼分析、怎麼planning等等，我覺得很受用XD
中間還是有問一些跟二面很相近的問題～也是跟之前實習經驗、工作方式＋態度相關的
最後總結為CM工作的詳細介紹、希望是具備甚麼樣的能力的員工、簡單聊了一下、討論後續安排這樣。
我在兩天後接到HR電話＋mail～應該可以算是offer get吧XDDD

大概的面試過程分享到這邊～～謝謝你的觀看！
如果有想再多瞭解的話可以留言讓我知道！我會補充的！

Btw有人想知道上海實習＋找工作經驗、或是上海生活甘苦談（？）的話
我可以努力嘗試生出一篇文X"D


想到可以回台灣工作就很開心ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ