最近開始在找工作卻不知道自己真正喜歡做的事到底是什麼，也不知道自己適合什麼工作，或是要選哪間公司才好。

「有些人從小就知道自己要做什麼，但也有些人迷茫摸索了好多年才找到自己的領域。」
 但後來看到這篇文，發現其實有這麼多職業評量測驗，可以解救我的煩惱(;´༎ຶД༎ຶ`)
🥳而且這篇文章很貼心的幫大家整理了幾個口袋名單，來測看看吧٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


﻿
◾️MBTI職業性格🔮﻿
===============
.🔺是國際最為流行的職業人格評估工具。是根據心理學家榮格1921年的心理類型理論，並由美國心理學家凱薩琳·布里格斯及其女兒伊莎貝爾·邁爾斯發明的。
﻿ .🔺目的：如何讓求職者找到適合自己的領域 結果，會給你知名偉人當參照，讓你能打對方當作自身參考，看看自己與他的差異，此外小編推薦原因就是它竟然有💖愛情報告💖讓你除了解決求職煩惱，還外加兩性困擾，買一送一啦～﻿
🔎透過兩兩組合，可以組合成16種人格類型，英文字母定義代表如下：﻿ 精力支配：外向 E — 內向 I﻿ 　認識世界：實感 S — 直覺 N﻿ 　判斷事物：思維 T — 情感 F﻿ 　生活態度：判斷 J — 知覺 P﻿ ﻿ .
🔗連結：
