本人目前是學生，在學校從事工讀

如題，想問問看大家是怎麼跟同事處理關係的？

我在這個地方待了一年多了 遇到過來來回回好幾個同事，第一次遇到讓人這麼頭痛的

1.班表不按牌理出牌，每次都不按照規定添加，但因為我資歷比較深，要先禮讓他，我的班表被砍半，她的就完全按照她的心情排列。

2.上班時間經常會趴呈現著回訊息還有靠著椅背滑手機的姿勢

3.用自己的學歷來說教，因為我的年紀偏小，她已經是研究生了，我被主管勸說：人家是研究生你就體諒一下她嘛。

4.工作時長但她做的事永遠不多，現在她的工作時數已經遠高於我，我的時數也被砍半了，但是我做的工作她幾乎都沒碰到，我還要承擔她的工作。

5.她的錯誤永遠是我要承擔，因為我在這邊工作資歷久。其實她也已經半年以上了，但是老實說，她只接一件案子，而且對那件案子老師頻頻出錯...，消息也從來不讓我知道。
Ex:上次她在費用上填寫失誤，資料檔案不按排序放，也沒有通知我她目前的進度，然後我隔天上班突然被告知要幫她修改全部內容，完全找不到他的資料排序，主管當時很生氣罵我，我也覺得很莫名，因為我也是第一次遇到同事不合群的狀況。後來我提醒她希望讓我知道消息時，她反而認為我的口氣很像領導，完全不知道該怎麼回她==

(題外話：我的主管因為信任我，希望我可以掌管所有業務內部，所以每個人接手的案子都會有我在後方跟蹤進度，同事也會準時告知我目前近況，還有會幫忙討論要更改的部分。)

6.她一定要我當下回覆她問題，連確認的時間也不給。
我特別忙碌的時候，她很喜歡為了小事情然後一直問我，例如：我檔案上去了。 我聽到了但是當下我要去進行會議，後來想說確認一下好了，期間間隔也不到三十秒，她就開始跳針說：「oo 你聽到了嗎? oo你有聽到我說話嗎？」
我檔案都還來不及開啟就被她的話吵到不行...



重點：上述的情況，請問大大都怎麼解決，直白說會被當領導口氣，委婉說她也會認為我是領導口氣，不說不是我的個性..目前不考慮..雖然已經忍很久了😭😭😭