嗨 大家好
我發這篇文的原因是因為我在Dcard上面得到了許多人的幫助，所以今天想寫一篇文來分享我的工作經驗，希望可以幫助到大學新鮮人，有問題也可以留言給我哦！

我在美國工作三年了
職業是軟體工程師（大部分是後端）
當初是來美國讀書，讀完了就直接找工作，
運氣也不錯，找到了一個業界常青樹XD

一般畢業找工作的工資都是看學校
學校好的話，工資也會好一些

我是學店所以一開始起薪是70K😐
不過美國的公司一般會給一個所謂的signing bonus
只要去了這個公司，他們願意給你一筆獎金
我當初是拿到了7K

工作兩年後，升職了
薪水從70K變成91K左右
大概是30趴的成長

第三年我目前打算跳槽
目前拿到的offer大概是115K
！！！要注意，因為美國城鄉差距蠻大的，所以不同地方的薪水有時候也會差蠻多的哦！！！
像是在矽谷的話，薪水就會很高，但是相對的生活開銷也會高一些。

美國工作的好處是上班時間很規律，也很彈性
我一般是早上7：30上班 下午3：30下班
這樣下班後還有很多時間可以做自己的事情
幾乎沒有加班，也可能是我的公司比較佛系吧。。。
大概每個禮拜工作40-44個小時

還有就是兩個禮拜或是半個月發一次薪水~
你可能會問兩個禮拜跟半個月有差嗎？？？
有哦，一年是52個禮拜，所以兩個禮拜領一次有26次的薪水。 
一年有12個月，所以半個月領只有24次哦。

壞處就是所得稅很高啊😭😭😭
真的是高到爆炸！
以目前91K來說，大概有30趴要拿去繳稅
所以到手上其實也不算多了。

目前先這樣，有問題歡迎提問！
如果有人有興趣，我之後再打上面試跟找工作的經歷

**以上的薪水都是用年薪計算 美金**