自己在準備過程中受很多版上前輩的分享，故也想分享給有興趣的各位☺️

本來只有要報桃園捷運的考試（但桃捷今年因為疫情延期了，所以還沒考），後來發現台北捷運考試也在招考，在考試科目上也都大同小異，所以想說就試試看的一起報名了！

國文準備：寫考古題
英文準備：寫考古題
數學邏輯準備：寫考古題
（國、英、邏輯的練習，我不侷限只寫站務員的，司機員、或是外語專員的我都有寫！）

捷運常識：大眾運輸概論《三民》
（大眾運輸法熟看，其他我認為寫考古題，找答案就能記起來了！）

除了熟讀大眾運輸法之外，最重點部分就是寫考古題！！並且認真把它檢討完！（我自己是寫103年度到最新的）
E.g   Q:台北捷運24小時套票的費用為？
         A:180元
（如果這題寫錯了，除要知道正確解答外，也建議補充相關的資訊： 一日套票費用：150
                                        48小時費用：280
                                        72 小時費用：380）
就是把相關的一些資訊都一起記起來，利用一題題目去熟悉其他問題～
筆試成績：
