本人應徵上兩個工作
1. 某公司旗下有生化科技還有建設公司的秘書
2. 美語幼兒園的助理老師

因應徵上秘書後，已答應下週一報到，當天又收到幼兒園的面試邀約，面試完園長就請我隔天先來實習。（會面試幼兒園是本身也喜歡小孩，才會答應面試）

秘書：
試用期三個月27000 
9:00-18:30 午休一個半小時、週休
工作內容是土地開發相關的文書工作

雖然說應徵秘書，但面試的時候老闆也沒有明確的說職務內容以及公司福利，是到家後接到老闆打來問我什麼時候可以上班，因面試時都沒談到，所以回答下週，電話中老闆說明工作內容是土地開發相關的文書工作，薪資27000，9:00-18:30午休一個半小時、週休，因沒有相關經驗，老闆說先學習。

2. 助教
薪資28000（一年一聘，需簽約）
8:30-17:30、週休、有供餐、跟小朋友一起午休
每年都會調薪3%、有三節跟年終、加班有加班費、公司福利還不錯

目前在幼兒園工作第二天，在幼兒園工作還蠻開心的，小朋友每個都活潑可愛，也許是助教又剛來實習的關係，所以都協助老師比較多，老師們也都很親切沒給我什麼工作，面試時園長說這個工作可以學到蠻多的，如果以後想帶班當老師會有帶班獎金，幼兒園是全美語的環境，除了老師跟學生講美語，連學生互相也都是用美語溝通，感覺在這個環境工作可以加強美語會話能力。

以上兩個工作都離家算近，通勤時間20分鐘左右，在幼兒園工作可以省伙食費，也比較早下班，但小朋友的狀況比較難掌控，在公司上班可以學到土地開發或生化科技的一些相關經驗，如果之後要換工作也可以有更多選擇。

想問各位會選擇哪一個工作？
或者說有在幼兒園工作或當秘書的經驗可以分享

謝謝大家耐心的看完🙏🏻