因為我沒有ptt的帳號 所以我發在DCARD
------------------------正文-------------------------
大家好~
小弟是學店的電機系 晶片組  學士
退伍後找了份電機相關的工作

當時找到的是一間自動控制的小公司(全部員工12個人
員工年齡落平均在32~50歲之間
因為沒有經驗，一開始的底薪是25k，一年後是28k
做著做著才發現這是一間電控外包
整間公司的工作內容分成 (內) 和 (外)
公司內 : 製作外線，面板，還有配盤
公司外 : 把外線和盤帶出去安裝以及配電，和 I/O測試
順序大概就是  
1. 老闆接案子
2. 讓組長去規劃機台如何走線
3. 派員工到該配合的公司領料(盤，配盤需要的零件，面板需要的按鈕and開關)
4. 公司內開始照著組長規劃回來的資料進行線材製作
5. 外部人員帶(外線)(盤) (耗材) 跟著規畫者去完成機台配電並進行測試

我剛進公司時年輕人就只有我和另一位 
當時我們一個22 一個23
其他前輩工作經驗都10年左右


接下來就是我人生第一次出社會開始工作的經歷惹~

每天早上20分鐘打掃時間，打掃完後開始詢問前輩有什麼可以做的
公司內比較簡單的工作是做線，剪線，剝皮，套熱縮， 夾Y端 R端 歐端 夾pin做插塞(線材也好幾種 多心 耐曲折 網路線 CC-LINK 耐熱線 還有許多-  -..
比較容易學但是要做快還沒那麼容易
有的機台的線會需要套金屬浪管
再來有時候會被分配到去配盤
這時候就會想到(高職的時候配的盤根本超簡單啊~畢竟是丙級證照麻
一堆沒有看過的元件都冒出來
不過我們公司有自己請外包來配盤，所以我配得盤一年下來不到10盤吧
我的定位是在外面工作
剛到公司兩個月後就被叫到外面
一開始很興奮，覺得挖塞 竟然可以去外面做ㄟ!!
接下來就慢慢發現事情不是我想的這麼簡單R
早8晚5的幸福時光就此消失的無影無蹤(公司裡的前輩對我超好QQ
從外面回到公司寫報表打卡下班的時間 最早大約是晚上6:15
但是公司不錯 加班都有加班費

時間最晚有過凌晨2點才從公司離開的(當時的機台很趕 一天必須搞定
隔天有讓我們補休到中午12點再到公司(鳩甘心
可是之後趕工作的時候常常弄到晚上10點才到公司，到家洗個澡就11點的可怕日子
最趕的時候是1~5每天到家都大約晚上11:00~11:30，禮拜六也要上班08:00~18:00持續一個月(當時就有種很想離職了的衝動XD，因為組長自己也加到不開心，然後有壓力就會拿我們開刀(怕爆

公司外的工作內容大致上是 整線 配線 送電測試
一開始都是先固定線槽~鎖固定座~整線~幾乎都整到定位後才可以開始配盤
通常規劃者組長就會開始分配工作啊，告訴你做什麼(一開始什麼零件都沒看過的時候，組長跟你講一大堆，我敢保證一定是嘴巴開開心想公三小拉 真心不騙
等到後面經驗比較多之後才不會

整線的部分，每個規劃者的喜好的不一樣，A覺得這樣可以，B覺得這樣不行等等
有時候會突然被糾正
資深員工 : 阿你怎麼整線整那樣?你不知道這樣會很難做嗎?(臉跟語氣都很78 幹
我 : 但是那是A組長整得
資深員工 : 哦~ 這樣哦(語氣180度大轉變
我 : 黑阿(微笑      內心OS : X林老師奈德利 雙標人
反正就是比較菜的想罵就罵，高階怎麼做都沒關係(出社會一定會有，我體驗到了QQ
據說我們老闆比較常接急單，因為錢比較多，不然就是比較不趕的單我們公司接不到
所以大部分的工作都會很趕
慢慢的每天踏到公司門口時心情就不是粉好(有點像當兵要收假的心情吧?XD

另外就是接的機台不會重複 重複的週期大概是1~2個月會重複一台一樣的
所以第一次做就應該把筆記做好，以免下一次又遇到，我很鐵齒都以為自己會記得，真的是自作孽-  -
公司小，接的機台種類就多元才不會遇到淡季突然沒工作

最後因為我沒什麼工作經驗
所以想請問一下版上得大大
想問的有
1.自動控制外包的公司模式是不是都跟我這間一樣?
2.自動控制相關的工作大多都是以什麼樣的公司呈現的?
3.如果想去大公司工作，自動控制是不是都是一個部門而已?
4.可不可以推薦我這個菜雞有關於自動控制相關的工作QQ

小弟我在這一家公司待了1年2個月的時間