如果有非美容本科系出身
最後卻當上美容師
並自行創業的人回答是最好的🥰～

當然也希望已經在美容行業工作的人可以給我些建議，拜託各位大大了🙏

我本身是學商的，但走過金融業之後並不是自己滿意的，越做越沒動力
希望未來工作能找份自己感興趣的

不喜歡化妝
捨不得花大錢在化妝品上
卻喜歡保養，認為把皮膚基礎打好才是王道，常常素顏見人，也會捨得花錢投資在品質好的保養品上。
且過去曾多年受痘痘嚴重困擾
求助各種美容、醫美、皮膚診所
被各種推銷話術騙了非常多冤枉錢
最後被口服A酸拯救
所以更加期許自己未來是一位
不要為了推銷而欺騙信任自己的客人
讓他們亂花錢
以自己曾經的治療經歷
跟他們分享正確的保養觀念

不好意思，打了太多廢話
我想請問因為我本身沒任何美容證照
沒有任何相關美容工作經驗
如果以後目標是成立自己的
美容個人工作室（以做臉、保養、霧眉、臉部及身體按摩為主）
會建議該怎麼開始呢？
是到1.美容機構先去工作嗎？
2.找位信任的美容師拜師學藝（我比較想要這個，但這蠻難的，畢竟我知道人家也會擔心你學成後就出去跟自己競爭...）
3.直接找相關課程去進修（這個部分我都只看到輔導考照的機構而已，學的都很基本，沒有在教清粉刺等等的）
至於證照部分，丙級是不是一定必要的呢？