這疫情什麼時候要過...待業5個月突然認真覺得自己好廢！
前年設計系畢業的，前份工作在大公司做約聘9-12月底聘期結束後很努力再找工作，年前職缺少年後又碰到疫情這幾個月找下來也開始懷疑自己的目標了真的要走設計這條路嗎？面試了好幾間中小型公司28k好像是一個很高的數字...年終也是看那年營運～根本不敢跟你保證固定幾個月，本身經驗就不足好多小公司美編人員又都只有一位，真的面試好多間都會問請問貴公司同樣的職位有幾個人，面試官都回答這職位不需要多啊1個就夠了為什麼你會這樣問？自己也會很多設想假如今天我在工作上遇到問題整間公司沒有人可以問！自己也會害怕！對一個社會經驗不足的沒有人帶真的會恐慌也怕自己會做不好....😥
原本在4月底之前找到一份正職工作，但報到時公司居然給一張空白聘僱書跟空白連帶保證人....跟公司說沒有合約書是甲方空白要乙方簽的，讓我覺得最扯的事正職是不定期契約但聘僱書上居然有幾月幾日到幾月幾日很好笑吧！那不就變定期契約？他們居然還說可是我們合約書一直都是這樣的，當下真的整個無言到不知道要說啥....然後這份工作就也放棄了因爲第一天發生很多事，我應徵是美編但帶我的要離職他在面試時都沒說，我就是被騙進去的他離職後的所有工作內容都變我要做有招募、面試、對帳、電話接聽、打掃辦公室 幫主管買飯....
呵呵這跟原本說的工作內容都變了！
然後這間也一樣美編只有一位～

唉...畢業快一年下一屆畢業生也快出來
真的不知道還要撞多少牆才找的到工作....

有沒有人是設計系在保險業的我指的是內勤不是業務人員
我有家人在保險業30年
真的現在有想換跑道的念頭了....
之前約聘也在人壽公司真的覺得大公司有制度多了年終也很固定，想問是不是一定要有證照才容易進保險業的？
不是相關科系丟104會不會一直被已讀或一開始就被電腦篩選掉了？😭😭😭😭
最近也終於要來看人身壽險的書了～要來考照
當時約聘離開時副理給的書現在才要看😅