實習結束了好一陣子，基於最近又再找新的實習
覺得可以來好好整理一下過去的經驗作分享😚

✨動機✨
很簡單，就是想和同儕不一樣～
因為三升四的暑假，學校有規定要企業實習
而我為了想有更豐富的履歷，所以才選擇在loading沒那麼大的學期先找個實習做
👉🏻無關乎算不算學分，我有沒有學到東西才是重點

✨如何找實習單位✨
104人力銀行、Yourator、Blink、FB粉專/社團
👉🏻海投履歷策略

✨面試心得✨
應徵職位：社群經營實習生
投履歷方式：準備簡歷、作品集由email方式寄出
等候時間：約莫8～10天，郵件回覆安排面試時間
面試方式：一對一（由老闆直接面試）
一開始，他們拿一份個人資料表給我填寫，寫完後就開始面試啦～我有把履歷和作品集再印一份紙本給老闆看，問題幾乎都是從履歷裡提出，比較像閒聊，再來是針對作品集裡做過的專案提問。另外，也問了對marketing的想法、概念等等（共20min)

👉🏻面試問題：
1. 什麼是管理？
2.你有修過行銷管理嗎？
3.學校的行銷管理教了什麼？
4.看過我們的社群之後，有什麼看法或建議？
5.如果妳錄取了，會想在粉絲團上做什麼改變？
6.你做過的xx專案裡，你負責了哪個部分？
7.專案理念？動機？這成效對妳和members帶來什麼收益？
8.沒給付薪水但有餐費，可以吧？
9.妳住哪？從住的地方來這有多遠？
10.還有什麼問題要問的嗎？

✨實習心得✨
工作就是社群小編會做的事，寫文案、排程、寫SEO部落格（還有雜事😒）
因為是新創公司，員工人數少，雖然制度扁平化，可是！人手不夠導致實習生們需要在工作時間裡協助包貨、分裝等雜務（應徵時沒說也沒寫哎）
不過這似乎是很多公司會發生的事，算是個非常現實的common sense吧
中間也參與了寵物展的策展規劃和值班，看到很多狗狗貓貓很療癒，站整天也有值得的感覺💜不過這只是心靈上的滿足，實務上的種種與這樣的收穫完全不成正比

至於我觀察到這間公司的產品確實不錯，銷量也好，早已有穩定的忠實顧客。但內部問題百百種，比如：老闆與員工時常溝通不良、員工犯錯，老闆訓話的措詞很糟糕、員工流動率大、沒有所謂的mentor、中午去吃午餐得幫每位正職買回來(都會點不同家的⋯）

✨結語✨
以上提及的問題從網站上、面試過程完全看不到
會決定去這間公司，主因是對新創有興趣，再者是辦公室有可愛的寵物(⺣◡⺣)♡
實習半年下來，常常感受都不太好，不過就當作是經驗，如果把抱怨的時間拿去做更有意義的事，最大獲利者絕對是自己！或許實質上學到的東西不多，內心倒是茁壯了不少🤣大家找實習還是要慎重考慮再做決定喔