我是去年的畢業生，
休息了兩個月後，
九月份開始瘋狂的投履歷，
短短兩個禮拜，我就和各位版上的同學一樣，
不安和迷茫填滿了我
「什麼我都願意做」「薪水低沒關係我願意學習」
抱持這樣的信念我找到了我第一份工作

「我很願意尊重專業，會讓你好好發揮」
「有什麼建議都可以提出來」
「我不會讓你做工作內容以外的事」
那是主管面試時對我說的話，
我滿懷著欣喜，我要好好努力，當下就接受了offer

到職一個月，
雖然和同事沒有興趣相投，但也算是能公事公辦，
工作內容雖然無聊，卻也能發揮所長，

到職兩個月，同事開始會有情緒性的字眼出現，
「啊！沒關係啦～人偶爾都有煩悶的時候啊，
不要對著我發脾氣就好了」我天真的這樣想

然後奇怪的事情越來越多了，
同事和主管們開始會私下討論，
漸漸的我開始需要處理不是我工作內容內的事，
「沒關係啦，因為大家都很忙啊」
我又安撫我自己躁動的情緒，
但即使多多協助我還是會被質疑我沒有做事，
「好」「我知道了！」
一開始我總是能笑著說出這些話回覆，
但現在我說的時候，我的內心卻有龐大的壓力，
「是不是我幫忙的不夠多，所以才會這樣？」
我更加積極了⋯⋯

某一天，我卻在主管面前，被同事胡亂謾罵了一陣，
被批評的一文不值，
我才知道原來我的同事都在私下說我的不是，
我好茫然又好不知所措，明明不是我的問題，
卻只能低頭默默說了一句「對不起」

原本我就是個比較容易緊張的人，
在過年期間每天都想著要去上班很害怕，
出門的時候會哭，回家也會哭，
愛吃東西的我也漸漸吃不下，
偶爾會做惡夢，但慶幸的是我的睡眠還算正常，
但在公司的狀態越來越不好，
我把錯誤歸咎在自己身上，
我的腦袋知道即使別人不喜歡我覺得我不好，
也不能這樣心情不好就隨便對待我，
但心裡卻一直跨不過那個難關，

為了改善，我去心理諮商，
諮商師告訴我，我有輕憂的現象，建議我去看醫生，
但談完之後，我整個人好像突然好了！
雖然憂鬱但不至於想死，所以就沒進一步就醫，
但直到昨天我又開始了⋯⋯
我想吐又無比悲傷，好像很難呼吸，
在公司的時光又突然變的很沈重很沈重⋯⋯

請問有類似經驗的人，可以給我一些建議嗎？
謝謝你看完我的文章