面試主管先寄email表示公司位於美國，時差及地區的關係，採Line線上面試，先用email確定面試時間(雖然未來工作是在台灣分公司)，面試中大概聊了一下我過往經歷，並開始線上看我個人作品集，喜歡我的畫風，但是不了解我個人能力可以到達哪裡，所以希望有個測驗，可以讓我做做看，好更了解我的能力。
【這裡都很正常，美編面試除了作品集，偶爾還要有個測驗，我習慣了~所以答應了】

▲ 測驗一：吉祥物設計
因為覺得他們現在的吉祥物特色不鮮明，表示我可以無中生有，隨我設計...只有一個要求，希望一看到就很有其教育理念得感覺！
▲ 測驗二：影片製作
給了一段教案文字，素材差圖都要我自己解決，不用配音、不用太多動畫...

❚ 第一階段(面試)
[Day1]面試完當天，我就開始畫草稿、線稿、上色、編排，兩項測驗我花了整整一天半的時間去製作[Day2下午交測驗內容]，影片檔案對方看完沒啥問題，但是吉祥物設計我是想要將吉祥物與公司屬性結合，架構了一個世界觀，未來結合教案的撰寫，可以借由腳色們編撰故事達到寓教於樂的作用，以上是理念...然後依照我的畫風，設計出主要角色的外觀，其他角色則是提供草稿供參考，而我完整的去策畫整體架構，就是希望我這樣的理念，可以讓我獲取這工作的offer...

❚ 第二階段(接案)
[Day4]再隔兩天後，對方回覆說，草稿部分可以都上色嗎？然後主角有想要修改的地方，並說「做完了我們再聊」(這時就感覺不太對...為啥是做完再聊工作╰（‵□′）╯)當下我就傻傻地答應了，然後熬了一夜加一個上午，將剩餘6隻角色的圖，都上完色、下午[Day5]的時候截給對方看...
【堤外插播：在我完給對方後沒多久，剛好接到其他工作的offer，比起萬能美編的繁多雜事，更為純粹的品牌視覺設計師的工作，接到錄取電話簡直心花怒放(≖‿ゝ≖)✧所以腦中立馬果斷的決定要放棄，還正在持續面試中的這間公司...】

[Day5]所以在傳完圖沒多久就跟對方回覆，已有工作、不打算繼續面試了，結果對方收到我的訊息後，反而很立即的回我訊息，並表示可以跟我通話一下嗎？電話中表示我剛剛的回覆，讓他們感到莫名其妙，因為公司內部已經將我畫的圖，拿去討論使用的可行性，並且這幾天都在開會討論...
【當下我心裡os：面試測驗，不是就只是測試這個人有沒有能力可以應付的了工作內容嗎？為啥還沒確定我能不能進公司前，就已經將圖已經拿去討論並準備使用了...還是我對於面試測驗這塊，一直都抱持著誤解？】

[Day5]電話裡繼續問我說，那我是否有打算改以接案的方式繼續合作，還說除了吉祥物，目前官網也正在全面整改，也有活動海報的製作需求...等，並跟我索要報價單，我想了想也行【畢竟我都花了那麼多天畫了QQ】，所以我另外提供所有的價目表給對方了...同時對方繼續說吉祥物的部分，還有想修改的地方...【沒錯~我也真的繼續改下去了qq我真的傻哩...】

❚ 第三階段(壓價)
[Day6]看完報價單後，密我跟我表示，可否有設計包月的服務，就是月費固定金額，然後幫對方處理設計相關的件【一開始我沒直接拒絕，因為我曾有聽過包月的，但是我不太了...所以先上網查了一下...查完一堆資料後~發現好像也可以...所以精心製作了一張新的價目表給對方】，我回覆對方包月是可行的，並提供一種包月方案給參考...過程中因對方最近剛開設Line@官帳，不太會後台操作，我也很有耐心幫對方一一解答...

BUT...今天已經是Day8了...這幾天內對方只有表達一句，有沒有價格更便宜的空間...我再看一下...
【這麼說~可能各位不太懂為啥我這麼不給壓價...下方舉例，請各位說的輕一點QQ】
目前已不打算回對方了，之前吉祥物我就只當作面試測驗(截圖超過24hr不給回收了)
海報其他的草稿，給對方已讀過後我就都直接收回了，因為對方一直要跟我壓價...所以沒那麼放心的把圖放在那邊www

#感謝各位的耐心賞文
#第一次po這麼長的文
#想了解到底是不是我對面示測驗的定義定錯了
#不論是面試還是接案請三思


EX.
fb/ig/line@社群貼文(圖片插畫+文宣撰寫)
每月10~15篇，NT.5000/月
原價不是這樣，這價格已經壓到比基本時薪低了，還一直壓我價ヽ༼ಢ_ಢ༽ﾉ
所以掰掰~不聯絡👋