目前已面試了台新、富邦、玉山以上三間的客服人員，
因為自己本身非相關科系的，因此打算從客服開始接觸金融業
目前面試進度為：
1.台新通過初試並複試完畢，5/6收到錄取通知
2.已收到富邦的錄取通知
3.玉山前幾天一面完畢，已於5/5收到複試通知 5/7複試當場錄取

————————以下分享面試流程——————-
❤️台新銀行-初試（因為疫情問題採用視訊面試）
一開始面試官會先請你自我介紹，接著就是面試官問妳問題
1.為什麼離開現在的工作
2.可以簡單說明一下你的優缺點嗎
3.為什麼沒有從事相關科系的行業（非本科系）
4.為什麼想應徵這份工作
5.說明一下你有遇到客訴的經驗
6.有什麼特點可以勝任這份工作
7.是否可以配合輪班
8.交通方式

大致上問完之後，面試官會簡單介紹一下工作的細部內容，也有詢問是否可以在某個日期之前報到呢（目前還在職）

面試完的第二天收到複試的電話和信件
❤️台新銀行-複試（視訊面試）
複試的面試官為人資
一開始也是先請你做自我介紹，接著面試官會詢問問題，大致上和初試的時候問的差不多
1.上一份工作離職的原因
2.為什麼想應徵客服人員
3.為什麼選擇銀行業
4.有沒有遇到過什麼客訴的事情？如何處理？
5.你目前的職涯規劃
6.對這份工作的期待
7.對客服專員有什麼認識
8.之前的行銷經驗可以說明一下嗎
9.自己有什麼特點可以勝任這一份工作
10.這份工作對你來說最大的挑戰會是什麼
 
最後會問說是否有什麼問題詢問
我問了以下幾點
1.公司會希望客服人員具有什麼樣的特質
2.請問公司如何做績效評估
3.是否也有像自己沒有相關經驗的人做這份工作，他們如何克服

總體來說台新的面試過程都很像是在聊天，面試時，主管聽到有興趣的部分也會先請你停下做那個部分的細項說明，也會對於你的論點或者做事態度與想法等給予肯定的回應，是愉快的面試經驗
——————————
💙富邦銀行（電話面試）

面試前幾天接到電話時，說明要穿正式套裝，但未必會採視訊面試，只是如果覺得可以的話會改成視訊

面試當天，全程採用電話面試，也不需要自我介紹
一下為當天被詢問到的問題
1.對客服人員的瞭解是什麼
2.想從這份工作中收穫什麼
3.上一份工作離職的原因
4.為什麼選擇銀行
5.沒有相關經驗怎麼會想從事客服呢
6.你的職業規劃
7.為什麼想做應徵客服人員
8.大約什麼時候可以報到呢
9.平常怎麼交通的
10.是否可以配合輪班

整場面試很快，不到20分鐘就結束了
原以為富邦不太可能，但沒想到面試隔天直接收到錄取通知，但如前面所說的有更嚮往的公司，因此目前很猶豫

———————————
💚玉山銀行（團體視訊面試
玉山的部分是我第一個收到面試邀約的，4月初接到人資的電話請我完成公司的制式履歷，完成隔天收到面試的邀約但是是在4月底的時候

面試一開始，兩位科長會介紹客服人員所需負債的工作部分和業務範疇，與排班時段的細部問題，偶爾會有加班等狀況，還有休假等等問題，感覺很像是先將工作辛苦的部分先說在前面，提醒大家要有決心

一開始是自我介紹，面試官隨機抽點順序，當你自我介紹完，會針對您的履歷問幾個問題，面試官也會突然提出共同問題，在這場面試中遇到的共同問題為
1.為了這場面試，你做了哪些準備呢
2.現在疫情問題不太能到處玩，遇到壓力時你是如何舒壓的
在我們的那場面試中個別有被問到以下幾點問題

1號女孩👧
1.妳喜歡接觸人群，那客服是透過電話的方式也可以嗎
2.你過去的經驗大部分都是辦活動，怎麼會想進銀行呢
3.請說明你持之以恆的例子
4.是什麼原因讓你不願意留在原本的公司呢
5.你找工作是跟隨你的興趣嗎
6.之前的工作有遇到什麼客訴的經驗嗎？從那件事學到什麼

2號男孩👦
1.你說你有上進心，那目前是有打算進修嗎
2.之前的工作有遇到過什麼客訴的經驗嗎
3.你不是台北人，有打算在台北待多久嗎？台北有其他親戚朋友嗎
4.你目前所考的金融證照是自己考的還是學校要求
5.在服務他人的過程中學到了什麼
6.是否有家人朋友也在從事金融業

3號女孩👱‍♀️
1.為什麼選擇銀行業
2.身邊有家人朋友在金融業工作嗎？面試前有向他們詢問過一些金融問題嗎
3.朋友在玉山工作的心情如何呢
4.你對於未來的期望是什麼
5.你認為剛接觸這份工作有什麼困難
6.為什麼想應徵這個職位
7.之前的工作也需輪班，最晚幾點下班呢？是否可以配合現在這份工作呢

4號女孩👩
1.之前對於客服的經驗感覺如何
2.你現在在實習，怎麼沒有繼續在同一家銀行呢
對於4號女孩的部分我比較沒有印象

面試的時候有說明請我們在晚上12:00前完成一份問卷，主要就是說明自己為什麼想進玉山和自己的優缺點等等
面試的最後，面試官有說明他們要找尋的是適合玉山的人
希望自己就是那一位適合玉山的人💚

—————————————-
以上為自己目前對於這三間銀行面試的分享
也希望有過來人能給我一些建議或想法
也希望能幫助到想面試這三間銀行的人🧡