最近這幾個月雖然因為疫情的關係
但還是去面了幾次台積電
小魯肥我是電類混血博  有過小小一陣子的半導體工作經驗
前陣子無聊也去考了個沒什麼加分效果的700多分多益
結果還是要考台積英文(乾~為什麼我朋友700多就不用)
以下分享一些我的經歷

職缺一.封裝RD
這個其實是個特別的經驗，因為本肥在去年大概十月左右就收到面試通知
過程中只有跟一個很健談的主管聊天，聊了很久
但是沒有封裝背景的我感覺越聊越沒什麼希望，再加上最後也沒有面到人資
所以心裡也沒繫掛著這件事情了。
但是到了今年二月底的時候突然又收到這個部門的其他主管打電話來，她說上一個主管面談給了我不錯的評價，所以希望再找我來看看（這時我滿臉黑人問號？？蛤都隔這麼久了耶我的老天鵝）
這次面的主管有兩位，一位有給我名片是經理級的，另一位好像比他高階?
讓我感覺應該算是二面了吧，同樣也是相談甚歡，沒問太多專業問題因為他大概也知道我不會吧
之後過了沒幾天人資打電話來面談快一個小時，讓我內心狂喜這下應該很有機會了吧？只是人資小姐說，因為我還有一個面試邀約，所以等我那個面試結束後會再打來請我排志願序。(我心想 別等了~就決定是你了)

職缺二．RD_ATMD 部門細節就不贅述瞜
因為本肥的工作經驗跟這部門有相關，所以在第一個面試沒多久就又收到這個通知
這次面試一共有四位主管，不虧是台積的傳統RD部門，從製程、到半導體物理、到機台架構原理，整整一個多小時幾乎沒有什麼閒聊，都是在談這些。只是其中一個面試主管看了看我的檔案說，疑？你上一個面試的主管不是已經給你OFFER了?怎麼還會來?
我說...ㄜ....其實我不知道耶....人資沒有跟我講(內心狂喜again)
不得不說我的表現其實並沒有很好....得知是跟自己相關的部門後反而又更緊張了
所以有點手足無措，外加一直提醒自己不要說了不該說的，講起話來卡卡的不太流暢，因此心裡大概也有底了
等阿等的....等到現在 職缺一都已經兩個月，職缺二已經一個半月了還是沒有消息
主管大大～說好的OFFER呢??(跌坐)

職缺三. RD保密
眼看著日子一天天過去，狂喜的內心也慢慢變得憂鬱
看來果然沒錯，在OFFER寄到妳的信箱前，什麼都是假的
不過在四月的時候又讓我收到一封面試邀約，因為最後是選擇這裡所以我就保密瞜
(乾~也只有這裡~選個屁XD)
這次也是個特別的經驗，因為疫情的關係所以使用視訊面試
主管感覺人不錯，但好像話不多，問了一些半導體物理相關的問題
我也答了出來，而且還多嘴補充了一下，主管滿意的點點頭
就也沒多問什麼了，只說他會找人資再安排二面
整個面試過程大概將近30分鐘而已，是我遇過最短的面試
當時我心想，完了....我是不是說錯什麼話了....面試時間這麼短大概又GG，說要二面大概只是場面話吧
結果第二天早上人資馬上打來約.....下午五點多電話二面
我雖然心裡大吃一驚可是還是馬上答應，反正電話嗎～不影響上班
這次是面經理級的長官，整個面試話題就圍繞在我的抗壓性
基本上沒別的話題了，就是抗壓。例如:你雖然是新人，但你是博士，到時候你會跟很多資深前輩一起打考績，你有自信比他們優秀嗎?諸如此類的問題
老實說我覺得這類問題，要想一個亮眼的答案也滿困難的，所以我都回答的很八股
不過就結果來看應該是安全過關了
第三天人資就打來核對資料
第四天人資打來核薪
第五天電子offer get
這速度快到讓我有點害怕.......所以現在其實還是有點猶豫.....哀哀


不過總結一下，我認為當主管問你還有什麼問題的時候滿重要的
適當的表現自己的企圖心
第三次我的提問明顯都是針對工作
例如如何做好？
需要什麼技能？
對PHD的定位與期待
之類的問題
相較於以前 我都問太多專業問題了....可能讓人覺得像是來給面試官口試一樣
但也有可能就是個眼緣吧?視訊面試的本肥看起來比較不胖所以才會上吧?
感謝視訊面試~感謝電話面試
最後祝大家求職順利