打下這篇，紀錄一下。文很長喔……
. 
我是2月剛畢業的外籍生。畢業之後就一直在找工作。最近有找到一家不錯的，也已經過了2次面試。第2次面試的時候都沒什麼問題。主管看了也很OK。結果今天收到簡訊說沒上。
.
外籍生要在台灣打工需要經由評點制的方式去申請工作證。所以在第2次面試後的一個禮拜，我就一直在準備需要的文件（其中還特別麻煩了高中校長在封國的這時候幫我寫一份華語能力證明書）。中間也有一直在忙著跑高雄（我人在臺南）找房子，因為公司一直詢問＂什麼時候可以上班？＂＂我們公司不要你跑很遠的＂＂你真的確定你可以馬上上班嗎？＂等等之類的。而我很明確的跟公司提出只要工作證通過我就可以開始上班。公司也跟我要勞工體檢，我那時候就領著入學的體檢給他們看看（因為我不知道台灣的勞工體檢會不會有特定要檢查什麼），那時候的表格上面有標誌我的肌酐酸過低。公司看了看也沒表示什麼，我也想說應該就沒什麼問題。當然勞工體檢我也處理好了。
.
第2次面試的時候公司有給小考， 請我10分鐘翻譯半頁的英文去華語。我來自馬來西亞，我們高中畢業之後就不會再修華語， 算一算我已經沒上華語課有7年了。再說平時打訊息我們只要輸入拼音就好。所以那個小考， 我都是用簡體，想必也應該考得很爛。一開始有在想是不是因為我的華語太爛所以沒上， 但是我的華語溝通能力很好啊啊啊……再說， 當一個胚胎師的華語需要好到什麼程度啊？（是要寫作文？？？）
.
還是我沒上的原因是因為處理工作簽證太麻煩了公司不願意？
.
我還沒跟公司簽約就差點把高雄房子一年約簽下去。還有我也浪費錢做了勞工體檢。給自己一個教訓。不要衝動， 也在簽約前不要相信公司說的任何一句話。不然吃虧的是自己。
.
.
.
（難過中）