大家好～我是珍妮黃～

今天來跟大家分享我在外商公司的一些小觀察～

1. 喝過洋墨水就是基本款(學歷很重要！尤其是歐美學歷！) 
歐美學歷在一家歐美企業真的是基本的！因為這個證明了，比起沒有離開亞洲文化讀書的人，更可以比較了解來自亞洲以外的國家同事的文化，並且語言能力也不會太差。尤其，在一個全球化的工作環境，可能要常常跟外國同事溝通合作，所以主要內部上班語言還是英文。然後起薪，還是依照學歷來給予的，而且差蠻多的！

2. 新鮮的最好，特愛新鮮人
其實我之前面試過一些歐美企業，他們都會註明說，希望不要超過三年工作經驗，他們還是傾向一張白紙，可以完全吸收他們的企業文化。當然我這裡說的是基本的入門工作，並非主管級別。

3. 要端得出你的菜(沒有做出成果就等著被通知打包走人)
外商真的是超級成果導向，尤其是做公關或業務，你拿不出你的成績來，真的就只能被勸退了。但，要是你端得出你的成果，他們也會給的不手軟。不像日資企業，可能一進去就是終身保固了。這個情況在高階層的職位會更加明顯，因為薪水高，要求就高了，我也是看過不少人被勸離的。

4. 先上車後補票(先做了才有名份)
有些外商公司比較年輕，組織架構比較不清楚，而且常常會依照公司的成長狀況來調整組織。還記得我兩年半在外商的經驗，被換過三次職位，是有越來越上升，但每次升職之前，其實我都已經在做那個新職位的新內容幾個月了，做到他們覺得需要弄出這個職位名字給我，才有真正的名份。

所以呀！在外商公司就是要，能多做啥就搶著做，因為會帶來意想不到的未來發展。

5. 自己人最好(最高層主管還是用自己人)
通常我們亞洲人升職升到中上階層就差不多停了，因為他們整個部門的最高領導者一定是在總部，然後他們永遠會用自己國家的人，不會因為你在某個大區做得很好，而可以上升到管理全球。

6. 挖挖挖( 從別的公司撈人才)
這點是我當初離職的原因，雖然我有在升職，但，我知道，很多重要的中高階職位，公司喜歡去別的大公司直接挖那些經驗豐富的高階主管來做，比較不喜歡從公司入門職位開始的員工。難怪大家都喜歡用跳槽來增加自己的價值～

目前我想到的差不多就是這樣～等我哪天想到我再來繼續增加！
大家還有想了解外商公司的問題嗎？歡迎留言跟我說喔～

我是珍妮黃～曾經在中國的台資和外商工作，
剛完成在西班牙的MBA學業～目前正在創業中！
有興趣可追蹤我喔！ 我會再分享我的經驗給大家 <3 
