我已收到台積電中科技術員 offer

相信很多人也還在等待通知
我是 3/3 面試
人資電話通知已經是 4/9 （已過了一個多月😹
收到聘書已是 4/21 （等待真的漫長
原 5/18 準備報到
因個人因素延後到 6/1 報到（有人也是這天報到的嗎？！

我來分享面試心得
我身邊也有朋友去面試，不過朋友卻落榜了
（而且落榜  很快就通知了！

面試當天記得一定要穿著乾淨俐落
最好是正裝（畢竟第一眼很重要
面試官最後有跟我提到
穿著這麼正式，代表我很重視此次面試

不過，第一關筆試還是要先過才行
（不然就直接掰掰了唷！

10分鐘 英文單字+邏輯數學題
（英文250單字網路都有，YouTube也有 
切記都要背熟！ 至少選擇題英翻中 中翻英不要miss了！
數學題不難，但要細心網路都找的到

還有性向測驗這應該不用我多講了！

順利完成就來到面試官面前囉！

我本身也是在半導體產業工作
算是有相關經驗
但主要還是看你怎麼與面試官的答覆

主要問題
1、請先自我介紹（如果不知道怎麼自我介紹請找影片參考
2、詢問家庭狀況（據實告知就好
3、為什麼要來台積電？
4、最令你驕傲的事
5、最挫敗的事
6、有無夜班經驗
（輪班是必要，我的朋友就是這邊被淘汰的，我們都沒有夜班經驗，但是，請一定要讓面試官了解到你願意嘗試的意願，而不是沉默回應！！！
7、薪資福利並沒有外界想像這麼好
（這題請小心回答，畢竟新人剛進新的企業環境，別奢望高薪，主要還是看個人工作能力績效評估，所以請做好心理準備，一開始的薪資福利並不是很好！！！
8、你有沒有問題想問？
（這個時候一定要提問，而且問題很重要
網路影片很多面試技巧，請先做好功課
在套用自己本身經驗回答才是關鍵

大致上是這樣
這些都是基本問題
但往往還是很多人敗在這些問題裡面
還是一句話，做好功課很重要
面試官是感受得到你的誠意有多少
其實面試過程，也很像在聊天
自信也要有唷！

不知道這些能不能幫助到還沒面試的各位
如果有問題歡迎提問！
我會盡量答覆的😆

