現在每天上班都覺得好煩
每天上班沒多久後就會開始跟朋友抱怨今天又發生了什麼事
每天都很想離職
平常讓我受不了的事情如下：
1.因為我有時候會幫忙接電話，然後老闆娘都不會看人家有沒有在講電話就一直跟你交代事情，然後你講完電話後他就會跟你說啊我剛剛講的你有沒有記之類的，如果沒有他就會說我都沒在聽他講話之類的，但重點就是我在聽電話阿！
2.明明每個人都可以自己做的事全部丟給我，然後我還在做其中一個人交代的事另一個人又會一直問說啊我的用了沒你先用我的之類的，每個人都要先用請問我是可以分身術是嗎？
3.因為我們吃飯沒有一定說12點準時吃，所以有時候可能忙到12點半甚至快1點才吃，因為有人送貨來也不會管你們午休時間，所以有一次我還在吃飯老闆就賴我說有人要下貨，我超傻眼的，我不是吃飯時間嗎，你們可以吃我不能吃？因為我都是在外面吃飯才回店里，後來我就趕快吃一吃回去，結果一回去老闆看到我就用一種你到底在幹嘛那麼久的嘴臉說人家在等我下貨了
4.某一次被老闆娘叫去倉庫拿東西，才拿回來東西都還沒放好老闆娘就叫我去寄貨，我也跟老闆娘說好我這邊先用好，結果才放好他又叫我去拿別的東西，後來我都弄好了他就說阿剛剛給你的地址有沒有抄我就說還沒，他就說啊我給你看了你怎麼不抄，請問我是有時間抄嗎？
5.他們商品的名稱跟電腦打的有些都不一樣，老闆娘自己也不是很懂，就會跟我說要查什麼可是電腦根本不是那個名稱，然後老闆娘就會生氣說都是我打的不對
6.有一次有一個司機來店里說要去倉庫下貨，因為我之前用過，當下其他人又剛好再忙所以我就跟他過去倉庫幫他點，結果到倉庫他才說要請我們這邊的司機幫忙因為很重，所以我又回到店里，結果老闆娘看到我就說我怎麼都不講自己跑去倉庫什麼的，就又開始一直念一直念，念到很煩的那種
大概先這樣有太多可以抱怨的了
再打下去可能會變超長的文章
現在都只想趕快換工作
可是現在又好難找又不想有空窗期
只好在這邊繼續做
真的好煩