從以前到現在經歷許多打工
許多餐飲業都不會投保勞保、健保
曾經覺得這樣很危險
所以我去找的丹x連鎖咖啡廳(想說連鎖的比較安全)
(很久遠的事情)

當初我過年每天都在上班，幾乎沒休假
想說工讀生有double
最後領薪水發現沒有,跟主管反應
他說:他好心讓我天天上班,看我家裡很辛苦
我說:但不是應該就要有的嗎?那是不是也沒有投保勞健保
他說:我體諒你,現在跟我要求這些!!(他怒)

總結:我離職,去跟勞工局檢舉
主管line我說:惡有惡報,以後沒好運(講一大堆詛咒)
我回:勞保是基本的保障,之前有提過很多次,那上班途中發生意外呢?
打得非常多,因為換手機沒留資料(無法截圖給大家看)
(連鎖也是違法啦!)

但這些不是重點
我想跟大家說
工作即使是"#試用期"也要投保勞健保
沒有勞保,公司成員太少
至少要保"#就業保險"

最常見的老闆就是#不保勞健保,但公司#申報薪資給付
勞保只是最基本的保障
以防萬一工作受到意外、傷害...等等

/最近朋友去鉅x都更公司/
有說明試用期一個月沒有勞健保
(違法啦!!!一天車馬費補貼$800)
一個月過後,當天被資遣,且不能開立非自願


接下來換新公司,遇到問題了
新公司要求要拿上一份的"#離職證明"才可以報到
鉅x公司說:試用期階段,沒有勞健保,沒辦法幫你開立"離職證明"
所以我朋友必須要到上上份公司開立"離職證明"

我不太懂勞基法
所以沒有"投保記錄"就代表沒有"任職記錄囉!"