警察，因工作性質特殊，在招考的性別比例上，男性必然多於女性，也因此常引起關於女性從警的討論，以下只是自己在實務打滾多年的想法。

首先，警察需要女性是必然的趨勢，少了女警很多事會窒礙難行，比如性侵害案件.女性犯嫌的搜身.處理女性精神病或情緒激動者等等，由男警來免不了爭議，此時，女警在旁協助反而覺得慶幸，此外，針對敏感案件的詢問以及陪同驗傷等等，儘管男警再溫柔正直帥氣，對被害人而言，或許還是適合由女性為之。

很多批評是，女性在警界的優勢，這點不好否認，畢竟在學校或職場，同仁獻殷勤，顯而易見，然而，這充其只是人與人相處的方式(長得不像女神的，也還是女性啊)，並沒有甚麼好說嘴，該注意的是女警在這樣的氛圍下，秉持什麼樣的態度，換作是男警，大家也是會因人而異做篩選。

女警多會把份內事做好，當然也有例外，但這個例外跟是不是女警沒關係，打開IG一看，清一色也是很多男警在曬圖…甚至爆出不倫的新聞等等，很多新聞出包也是男警居多。在以此批評女警適任與否前，那些違法亂紀的男警，比如日前知名的踹頭案.違法搜索的戰神等等，豈不更說明男警不適任?如果這時，你想抗辯那是個案，那同樣的抗辯不也適用女警。

此外，並非具備生理條件為男性即足以勝任警察，這是很常見的錯誤，男警並非全然恐武有力，也有瘦弱.怕事，對法令不熟諳者等等，反倒學姐們大都在處事上多能做出適當的判斷。且警察的生活又不是每天在壓制犯嫌，也不是只有壓制犯嫌，一個成天亂搞的男警，就算他的胸肌能把衣服撐爆，也未必稱得上警察，況且這點考量也反應在男女招生名額上，

女性因為在警界的比例懸殊，以至時常成為眾人的焦點，自然容易被放大檢視，但並不能因此以偏概全，而男警也一樣，不應因身處多數而承擔較少的輿論，所以，檢討的重點不應該是性別。