想請問各位工程師前輩
目前有拿到一份offer但實在很難決定要不要去
畢竟這是我畢業後的第一份工作

個人背景:私立學店的資工系畢業

職位:php工程師
薪資:28k(試用3個月)、之後30k
公司規模:中小
公司位在台中市區很高級的商辦大樓
面試過程:一開始是在104上面收到主動邀約的面試，到了公司進行面談之後，一開始先是一位小姐跟我面試，他說他是當初在104跟我聯絡的小姐，但他好像也懂程式，我拿了一份簡單的作品給他看，真的是很簡單的，因為我php的能力就真的只有這樣，也表明了我php其實接觸的不多，小姐表示可以在公司從助理工程師開始做起(就是試用期)，會先從簡單的工作開始學習，工作內容會先從解決客戶網站出的問題開始，3個月之後轉正職便會開始接觸開發的工作。

接著就問了一些無關工作的面試會出現的問題，然後拿著我的履歷跟作品先離開，說等等會有RD的主管來跟我聊聊，小姐出去了約15分鐘左右，又回來，表示RD主管在忙，所以沒辦法來跟我面談，沒想到小姐直接告訴我，現在公司的話薪資就是如上面那樣，那最快什麼時候可以來上班，就是直接給我offer的意思，之後我表明給我幾天時間考慮就先離開了。

我疑慮的點是，RD都沒來跟我聊聊就確定我這樣的能力可以錄取，而且就當場直接offer，感覺公司沒有在挑人，覺得有點可怕。
另外好像也沒有教育訓練，只跟我說會先從簡單的工作開始。
還有雖然我說那份作品很簡單，但還是要有點程式概念跟邏輯才做得出來，因為我專長的語言是java，php則是在做專題的時候有使用到，有稍微研究一下，佔專題的一小部分。

還有就是.....我的專業技能只值30k嘛ಥ_ಥ
會不會試用期到了就直接不要我了ಥ_ಥ 連30k都沒拿到
我應該退掉再找找其他的工作嘛?
腦袋快思考到炸裂了