我是去年畢業的應屆畢業生
第一份工作做半年，其中有自己負責一個案子從圖面到完工。

最近辭職在找工作，有兩間拿到offer的公司，很艱難不知該如何選擇，肯請大大幫忙給些意見😀

A公司
大型室內設計業，資本2000萬，員工16人，公司環境佳，考一張證照加薪1k，有四張可以考。

接案類型住宅佔多數，部分商空，金額不清楚。

待遇28k，還有另外的獎金2.8k，加班費照勞基法
公司分設計部，工程部，採購部

我應徵設計助理，負責繪製cad跟渲染，工地不常跑，去上班要自備繪圖軟體。

老闆是女強人，講話說重點，不會其餘太多的話。

進公司也不知道會不會有設計師帶我，前公司我是有一進去就被放生的陰影。

網路都查得到作品，算小有名氣的公司。

目前比較沒把握的是3D的部分，而且老闆跟前公司認識，我本身的個性也很不會跟人勾心鬥角。

B公司
小型建築事務所的室內設計部，資本額100萬，員工10人內，公司環境佳，建築師定期開課可以去上課。

待遇28k，加班費按照勞基法。

接案類型為百萬住宅與接待中心，少部分商空。

建築師喜歡玩空間概念，用建築人的手法操作室內，個性喜歡跟員工討論與溝通，也會做教學，蠻有互動也很愉快。

公司不吝嗇給員工調薪，面試時有提到進去公司會有一個設計師帶我，就沒有被放生的陰影了😀

一樣是設計助理，繪製cad跟sk建模，不跑渲染圖，要跑工地，也會接觸估價等等各種設計師要做的事。

公司網路是查不到作品跟資料的，但有使用執照，名氣也不高，另外設計師不愛加班👍

其實自己很偏向跟建築師學設計，面試時有聽他詳細介紹過兩個案子，而A公司則不太清楚，可能就是一般設計公司的操作手法，最擔心的是會被放生。

想請問大家有什麼建議，可以給新鮮人一個就業的方向嗎，感謝再感謝🙏