老闆在今年4月5號突然在店的群組公布：「因房東欲收回整棟房子，不願簽約續租，明日起若正常營業將可能被提告查封店面，連進出都不能更加麻煩，故決定現在起暫停營業，即刻起全部人員暫停上班，等我去找完房東面談完回來再公告通知下一步行動及應對方法，全部正職暫時以留職停薪計算，沒營業也沒法算薪水。」
隔天4/6在群組發佈：「已辦理停業 何時復業要看房東何時改變心意願意簽約給我使用 時間我也不清楚」（並附上停業申請書的單字），
過幾分鐘後有員工提問「那這樣是要先找工作嗎？」
老闆回應：「邊找看看比較好，還是要先有收入，不然下個月沒收入過生活，這不知道要拖多久，等的人也是沒薪水，跟著耗也不是辦法」
令人傻眼的是在4/11星期六當天，燒烤店居然開始營業了！ 但是老闆完全沒告知我們營業了，老闆只有找幾個人回去（有一半以上的人都不知道又開始營業了）更沒詢問我們是否要回去。
這樣算惡意解雇了吧？
於是我們想要拿到資遣費和沒提前告知的提前預告金，中間有去跟老闆談但老闆不願給付，最後只願給予非自願離職單，後來我們（一共10位員工）決定去勞資部申請調解，4/28是調解日，老闆當天沒去，說是去南部工作，我們下一步要去提出訴訟，但勞資部的人員跟我們說，我們這樣鬧上法院，也不一定能拿到錢，因為他可以拖可以把名下的財產轉移⋯



（我們4/9去領了3月份的薪水｛4月份做的那幾天還沒領｝，4/9領薪水的時候，我有問老闆那會有資遣費跟預告金嗎，他回答我因為我的保費不夠所以無法拿到，後來我去勞資部問，人員跟我說不是看那個，只要不是自願離職跟店家沒提前講就可以拿到） 超級生氣的欸，騙我不懂能唬弄就唬弄過去，啊不就幸好我有去勞資部問？
（這家燒烤店google評論很高，因為主管會一直叫我們去叫客人打google 評論，評論上打上自己的名字，每個月評論上名字最多的就有獎勵）
（還有很多不合理的規定，例如掉碗、沒告知垃圾袋之類用品沒了、沒在群組講到家、打錯卡⋯⋯都會扣錢｛一次就100、200、500這樣扣｝；更不合理的是不能談辦公室戀情、不能私下跟異性出去、跟店裡的誰出去都要打在店的群組裡，若沒在店裡告知，兩位直接解僱{