徵求有優秀的平面設計能力、喜歡精品的你/妳
☆女孩們最憧憬的婚禮鞋款👠出席重要場合的晚宴鞋👢，用歐洲進口的緞面布料佐以施華洛世奇的水鑽，精緻有質感又不會太過奢華，高級的品牌形象需要您來一同經營☆

【公司/品牌名稱】：Momentanee
(獵才公司Adecco協助招募)

【工作地點】：南投縣南投市成功一路

【工作內容】：

1. 活動文宣設計

2. 官網圖片、文案設計

3. 修圖排版

4. 成品拍照上架

5. 藝人、部落客之合作聯繫

6. 如有品牌活動與團隊一同至現場執行

【月薪】：26000~33000面議

【工作時間】：09:00~18:00(中間休息一小時)

【休假】：週休二日

【人才條件】：

- 專科以上學歷，設計相關科系畢業

- 具平面設計相關工作經驗或實習經驗

- 熟練Photoshop、Illustrator… 等工具使用

- 對流行時尚、設計有熱忱

- 具婚禮相關經驗尤佳

【應徵方式】：
請將履歷寄至 ivan.liao@adecco.com 並註明欲應徵之職務，歡迎也提供作品集連結！
Line ID : @now0310q

【參考資料】：
官網： 
