先跟大家分享一下故事背景：
目前的工作是某不動產公司（以下簡稱A)，派駐在某知名外商（以下簡稱B）；
於2019/5加入；在今年(2020)三月初得知A公司沒有成功簽到B公司的合約，所以我就趕快又開始找工作，這期間A公司也有幫我安排其他駐點的面試，但我都不太喜歡，剛好很幸運的得到另一個工作機會，所以我在4月中跟老闆提了離職，工作到4月底。

大概在去年2019年底，老闆就開始催促大家提出工作表現自評表、條列為公司所帶來的貢獻；還跟大家一對一面談並為你的工作表現評分；作為績效獎金評量標準。

當初進公司前就知道公司沒有年終，而是在隔年3、4月會發績效獎金；在今天(4/29)從同事那得知績效獎金今天下來了，我趕快上公司系統看這個月的薪資條，發現我並沒有拿到績效獎金；詢問人資她說：
「因為妳在獎金發放前提離職，所以就沒有了。」
「因為妳在獎金發放前提離職，所以就沒有了。」
「因為妳在獎金發放前提離職，所以就沒有了。」

歐某歐某！各位～績效獎金是去年的表現評量耶！！窩大問號❓我去年不努力嗎❓而且A公司發給我的薪資，也都是B公司給的好嗎！！他等於直接把我去年該領的獎金吃掉耶！！而且只是「提」離職、又還沒有真離職！我依照勞動基準法至少在離職日10天以前提出離職，窩錯了嗎❓🙂🙂🙂⁉️

窩真的大生氣！但算了！獎金這種事情真的就是老闆爽給你就給、不爽給就不給🙂握草！


‼️進入本篇重點‼️
⚠️請各位領了錢再提離職！！⚠️
⚠️錢拿了再走！！！！⚠️
⚠️拿到記得補一句老娘不幹ㄌ 草⚠️


就是一篇勸世文 阿彌陀佛🙏🏻
草（還是氣）