在疫情爆發前到了一家餐廳的外場擔任儲備管理職務
我們店的正職跟工讀比大概是3：7左右
上班上到現在對於自己的一些做法漸漸感到遲疑
像是可能收班時的清潔，大概就是擦餐具、環境整理跟依照明天的訂位準備餐具。
然而我如果當天負責值班的事項時，都會在下班前再次巡視是不是每個環節都有做好，有時候發現可能地沒掃乾淨，餐具擺放不整齊我都會請原本的負責人員弄好在離開。
如果是我比較晚檢查造成工讀都下班才發現那我當然會就是自己把他弄好然後在群組提醒一下之後要注意。
但明明也都還沒下班或是下班依然能順手完成的事情（像是離開店裡時把店裡最後一包垃圾拿到店門口的子母車丟）會請工讀們完成
但工讀生們似乎對我這樣的做法很反感，都會覺得你看到不會自己用嗎你是正職欸 之類的。
然後跟比較資深的前輩討論，他們也會覺得我管太多。
老實說有點傻眼，以前還是學生只能當工讀時，可能有遇到自己責任範圍沒做好的，也都是要做好才打卡，甚至是打卡完離開公司被打電話叫回來繼續用。
所以我都會覺得除非真的是到管理或成本相關層面，其他基本的事情應該工讀也要有責任做好，而不是沒弄好都叫別人幫忙擦屁股，第一次遇到這樣的狀況有點傻眼。
所以想跟大家討論一下合理性