最近公司來了一個新人，
前同事教了兩個禮拜後就離職了，
換新人單打獨鬥。

我的職務原本和前同事的職務完全無關，
只是在他請假時偶爾會要幫忙處理比較緊急的事務，
前同事教我時根本沒有所謂的準備筆記，
只有我自己努力做筆記，
努力用自己的邏輯理順這些操作順序和原因，
我操作大概不到一個禮拜就學會了，
（不是變熟，只是基本的學會、看著筆記不會出錯）。
當初慢慢操作不熟的時候還被老闆酸動作很慢。

結果誰知道新人被教了兩個禮拜還是一團亂，
出錯連連什麼都不會，
搞到老闆受不了改叫我帶她，
我跟老闆抱怨，老闆竟然還幫她說話，
當初我怕新人搞不懂，
還特地請前同事幫忙螢幕錄影，
她可以慢慢看、順便整理自己的筆記，
結果最後筆記竟然是前同事幫忙做的，
她出錯後還說因為筆記和影片沒有很詳細，
而且跳來跳去的，所以看不太懂，
又說自己理解力沒有那麼好，
不像我一樣可以很快學會，
我聽完完全怒火就上來了，
工作這種事筆記不是應該自己寫、
用自己的方式記得才會做嗎？
每個人方式不一樣當然看別人的不一定會啊？
而且影片看不懂，兩個禮拜之間完全可以反應，
請前同事重新錄一個吧？？
別人好心幫忙你準備筆記，然後你卻嫌棄？
這跟理解力完全無關吧？
而是有沒有心想要趕快學會吧？

這些說法讓我覺得她學習態度真的非常差，
而且我前天為了帶她中午拖到快兩點才能吃飯，
當然並不是我要故意讓他餓肚子，
只是那個工作只要不馬上處理完，
另一個職務的人就無法上工，
結果新人還跟我說要出去抽根菸，我完全大傻眼.....

我昨天忍不住就跟新人說我覺得你工作態度不好，
結果新人竟然爆哭，
她反而抱怨我在前同事離職第一天沒有「主動」幫她，
我的職務完全跟她的職務沒關係，
為什麼一定要主動幫她，只因為我會？
如果她不會可以自己來問我啊？？
要幫忙她收拾爛攤子我才想哭吧，
為了工作為了她而餓肚子，
我也完全可以不鳥他、不跟他講，
讓他自己捅婁子啊，但我沒有，
因為我想到當初自己是新人的時候，
也覺得她努力適應環境很辛苦，
結果她最後竟然還抱怨我？？

我真的也超想哭的，
但後來忍住眼淚到廁所才流出來，
自己整理好狀態才出廁所，
我另一位同事說我的形象太強勢、
也因為我能力比較強，效率好常常幫忙別人，
所以沒人會替我著想，沒人會想到我需要幫忙，
但我就是那種不喜歡裝可憐的人啊，
我就是不喜歡讓人覺得我很弱。
我這樣真的對新人很壞嗎？

因為這件事我真的不想幹了，
老闆偏心、新人又覺得我要幫忙理所當然、
責任比人多薪水也沒有比人家高，
真的心情有夠幹的。