沒工作時沒工作，等到心發慌，一有時碰上選擇卻自我矛盾，以下是這兩天收到的錄取通知， 想請教大家看法：


A.韓國食品代理商 業務助理

責任制，無加班費但會需要加班
（人資有特別問能否接受，那時只能說沒問題畢竟我找了半年工作找了快瘋了，但我傻眼的是她還說就當幫忙也不會耽誤太久，頂多七點多就好了）
純內勤，辦公環境寬敞乾淨明亮
有供餐，一餐80元
年終看公司營運
起薪27K，週休二日
過年可能需輪值上班，不曉得有沒錢或換休
（因為面試時人資有說可能會有一點補貼但不會換休，因為老闆不喜歡員工請假）


B.汽車潤滑油代理商 業務助理

公司環境現場一樓倉庫看起來像廢墟很昏暗
需搭乘貨梯到三樓辦公室
辦公室很小但算乾淨
有時需跑郵局
無供餐需自理
三節是禮品，年終最少半個月
不太需要加班，但加班會有加班費
規模比A小，所以工作內容比較再雜一點
起薪28K，試用期後看表現調薪
週休二日見紅休
距離較近一點




最近工作難找深深感受到，在外租屋已經找工作待業半年的我，一直懊悔著當初很北七婉拒一家薪資開得都比A和B高的工作，而且離我住的地方騎車只要10分鐘，我真的不懂當初自己腦袋在想什麼。然而某些原因經濟壓力變得有點大，加上我還瞞著爸媽沒讓他們知道我早已離職沒工作，所以更急著找工作，投了應該有300封履歷，有面試的不到20家也都是無聲卡，不然就是應徵甲缺錄取乙缺...本來已經覺得沒望決定去超商打工或當作業員之類的，還好昨天和今天有陸續接到錄取通知，原本心有所屬的是第二家，但不知道為何現在卻開始懷疑自己的選擇是否正確，好矛盾喔我！所以想請教大家的看法，謝謝！最後也祝大家求職順利！