在某私人銀行任職約兩年的櫃員

第一間A分行待了一年半左右，
起因是襄理不喜歡我，
（我的個性較直來直往）
卻被約談理由以不適應環境為由，
與同事相處不適應而調動，
若再不勝任，想以勞基法第11條辦理
（事實上我和同事們的關係是私下六日會相約的交情）
我遇到的襄理其實都比較刁難新人，
同事們也都不太喜歡這位襄理，
但無可奈何，畢竟是主管。

後來就被輪到到B分行。

調到B分行，
一樣也是運氣很不好或刻意安排....
據說這間的襄理和上一間的襄理是好朋友，
一樣菱角多。
但工作我幾乎很少頂嘴，說一就一，絕無二話
（沒有先前那麼直來直往）
謠言太多，
我已成為了人資和主管們的黑名單，
關於我的行為越傳越誇張，
但在這裡我又認識了不錯的同事，
（一樣是私下六日相約的交情）

才來B分行僅僅八個月......

我又被輪調到C分行
若是覺得我並不勝任此公司
何不以勞基法第11條辦理？

請問面對這樣的惡意且短時間再次輪調
這是此公司的潛規則，幾乎人人都知道，這是暗示你自動離職
（變相希望你自請離職）
正值疫情期間，我該怎麼做？

我住家與ABC分行騎車到達約莫在20分內左右

最後，
我的幸運大概都用在遇到這些好同事、好朋友們身上了吧！
只可惜緣分短淺🙏