我剛踏入職場打工一個月就換了店長，這個店長做事風格跟前一個差很多...這個店長很重視我們的意見卡回饋會希望我們每天都有被客人寫進：值得嘉許的員工欄裡。今天店長跟我說如果沒事可以多跟客人去聊天搏感情然後說像他剛剛就問了一對阿嬤是不是姊妹...
我心裡想：蛤...？問這個幹嘛 這跟餐廳意見卡能有什麼關聯啊不管客人怎麼答感覺都不會延續話題到意見卡上吧？然後我就希望店長親自示範一次給我看(身為店長示範給員工看不為過吧？)他就說：如果我推到一張意見卡你要被10組客人推薦！不示範就兩張就好...
所以我只好自己來了...我試著在桌服的時候問問客人餐點好不好吃啊？服務還滿意嗎？我們帳夾旁邊都有QRcord可以幫我們填寫意見卡哦～(其實這我本來就會)然後過一陣子店長就問我說我推到了沒？我就答：我都有推了但不知道客人會不會填～～店長回我：啊你都有在工作，我薪水要不要給？(這比喻的意思我真的是很不懂^ _ ^   我們意見卡是網路表單那種難不成我需要盯著客人填還要叫客人寫我名字？  難道不是盡力做好桌服告知有意見卡要不要填就看客人意願嗎？

如果今天你去吃飯店員服務到一半突然問了：啊你們是姊妹嗎？你們不會覺得蠻莫名奇妙的嗎？

我下班問了個年紀比較小的建教生...他表示我就是經驗不足 我就嫩 店長那樣問客人只是想跟他們拉近關係...