我在這邊工讀半年，實在太不爽，想揭露一些這間公司的真實面，怕大家工作遇到這種公司，會跟我一樣精神崩潰
提示：
七期附近、熱門打卡建築裡、包裝的很網美的餐廳、偶爾會接婚宴場

1.福利差，說好的薪水都不給
福利有多差呢？三節獎金、生日禮金你想得到的福利都沒有，只有基本勞健保，過年正職才有500紅包（有夠不吉利又沒誠意），工讀沒有錢
正職一開始你開多少薪資他都答應，進來之後每個月降薪，超扯吧，什麼騙人進來的操作
薪水比工讀還不如卻要做一堆事情，承擔比較多責任，到底誰要留下

2.內外場隔閡嚴重
外場點錯餐，要自行買單，裡面做錯餐，被罵兩句就沒事
外場負責的吧台每天還要給內場做飲料，外場想喝自己買，呵
開會的時候內場說不要搞小團體，內外一條心，都是狗屁，搞排擠的就是他們，私底下講別人壞話，甚至批評新來的實習生身材長相，都不會照照鏡子

3.教育訓練機制不完善
剛來會發資料給你看，但有時候不是全部資訊都寫在上面，如果很幸運才會上到課，教育訓練是隨機的，不是必經，遇到不會的問題，問了偶爾會被罵，所以自求多福

4.素質差的客人蠻多
不知道是不是物以類聚，會一直吸引奇怪的客人
赤腳在餐廳走來走去 討酒喝的、食物放很久才吃 還怪我們送涼的餐、自以為別人在拍的被害妄想症客人⋯⋯
基本上每天至少遇到一組，不是偶爾，是幾乎每天


5.這是最糟糕的問題：內場主廚脾氣暴躁
我都懷疑他是不是有情緒調節障礙，三天一小罵，五天一大罵，你以為只有內場會被罵嗎？錯！外場被罵最慘，已經不知道多少人被他氣走了，心情不好就找藉口罵外場
大多時候都是一些根本不足以生氣的小問題，甚至不是我們的問題也可以罵，比如說客人不吃什麼我們問了兩次，他就會拿著摳機吼：不要再問了！$@/*.：」，在所有人面前吼你，讓你丟臉，是在哭喔，客人忌口也要兇我們
而且他超死要面子，如果你不同意他或說了反話，他就跑去跟主管告狀，人資就會跟你說：你買咖啡去給廚師道歉，超蝦吧呵呵
這個現象存在已久，對啦他是主廚，我們只是小小打工仔、正職，所以活該被他羞辱，主管級也不會跟他說什麼，反而會跟你說你應該怎麼委屈自己，去配合這個bxxch


被客人煩、廚師羞辱、主管不挺，下班就會想：幹我到底在這裡作賤自己幹嘛
以上只是一部分，在工作上能遇到的破事在這裡都能遇到，如果要進去當正職，奉勸大家珍愛生命遠離這裡