大家好，真人真事，遇到了內心相當的嘔，用我自己慘痛的經驗，希望大家注意社會的險惡。

        作為一名學設計的大學生，快畢業了便開始想著要接案來累積經歷，這個時候在打工的地方認識了F先生。

         F先生一開始便親切的和我朋友相稱，聊了聊便提到了我引以為傲的專業上面。
        「你會設計網頁？！」
        「會啊，學校有教。」
        「那你還會什麼？ps、 ai會用嗎？」
        「會啊！」我有些自豪的說。

         然後他說他是一個老闆，創了個品牌自己賣東西。當即發了一大堆商品圖過來，說要讓我幫他設計商品面。
         他還告訴我市面上行情大概如何，什麼都不懂的我立即覺得這個人真誠懇啊！連行情如何都跟我說！於是，我興高采烈的做起來了。
          現在快要期中，我一邊要上課、趕作業、備考、打工，仍然百忙中抽空做這個案子。

         隨即出現讓我傻眼的對話……

        半夜凌晨，他突然傳line過來：「好了嗎？」
 
       我說還沒，接著問他：「F先生，您內容沒有給我……」

        然後你們知道他回我什麼嗎？
    
       「你想哦！」    
……這語氣看似還挺俏皮？！？！

        我覺得很荒謬，呆了呆後回覆他：「可是我不懂你們產品、要怎麼使用、適合年齡群、商品合格證明、甚至投保多少都是您要給我的資料吧……」
         我想了想又覺得不對，這人是甩手掌櫃呢？於是又試圖和他撇清：「老闆，我是美編，我也只擅長美編這一塊；您說的廣告詞和品牌故事什麼的，那是行銷的業務範圍吧？」
         我傳了一張內容亂寫的圖過去，問他：「老闆，這是範例，您看我這樣做方向對嗎？」
 
        然後我惴惴的等待，等他回覆我，就等來五個字——
         「醉了  明天說」

         ？？？？？？！！！！！

         那時我內心就大敲警鐘，我想說：完了，被倒帳了………

         對人性還沒幻滅的我隔天中午又問他：「老闆您看著覺得如何？」
        「很強！棒極了！」
          我內心一喜，接著問道：      
        「那您這個單子交給我了吧！樣圖您也看了，那是不是可以給我訂金的部分了？」(事實上我已經做好一半了，特別有效率，我還等他誇我動作快呢……)
 
          「……讓我想想。」

？
？？
？？？
？？？？？
        那時我就知道完了，沒有後續，就是被坑了。
 
       後來一個老師前輩才跟我說，自己接案一定要準備合約，即使簽了還是有被倒帳的風險……

       總結一下我學到的經驗。

1.商人只以自己的最大利益考量。
是的，這很合理，所以不用考慮人情壓力，因為他只想將自己的利益最大化。
2.不要試圖和客戶做朋友。
不需要，你們就只是僱佣關係，免得顯得自己自作多情了。
3.簽合約。
這是對自己，對他人的保障。理當如此，不用感到抱歉。
4.行情。
呵，別被騙了。
這東西根本沒有行情。
你出1000塊，我就給你做一千塊的質量；10000塊，給你萬元的質量。如果你覺得這錢花得不值得，你就會去找別人了，不是嗎？

我一直以為我要對人抱持信任，他人才會回報我以信任，結果是我太傻白甜。