我是原PO，有一陣子沒上Dcard，最近在幫某屋主處理房子，算是順利成交了。
2016年委託我幫她賣，一個擺路邊攤的大姐，她說她這幾年買公寓隔套房轉手都賺，但這一戶2013年買的，永慶信義一直跟我殺價，開始把兩間房仲大罵一頓，還一直說我如果是有能力的房仲，一定能讓她賺到200~300萬的價差。
我建議她賠200萬賣出，錢拿去買大同股票，我聽說蔡英文的表哥要搶大同的經營權，現在才5元，等蔡英文當選後，股票會大漲，我還拿App給她看說我也投資了200萬，她很堅持是我們房仲太懶惰，才沒辦法賣到她滿意的價格。
2018年，我經過她摟下，剛好看到她又在1摟潑婦罵街，過去跟她打招呼，我叫信義的房仲先走，請那個大姐到便利商店聊一聊順便請她喝咖啡。
她又開始罵永慶信義怎樣怎樣的，我拿App給她看，大同從5元最高漲到40元，我到30元賣出，賺900多萬，妳當初聽我的，賠200萬賣，最少賺2000萬回來，現在我也沒股票名牌，妳又怕租人破壞裝潢，雖然沒貸款但是一來一往少賺幾千萬。
她又開始問我有沒有名牌，我回她我的客戶最近沒有給我建議，而且妳房子也沒給我賣，哪有無止盡的免費服務。
但我建議她5G概念股的散熱族群可以考慮放半年到一年。
去年又遇到她，永慶信義都不幫她賣了，她換在巷子裡罵別的房仲，那個不是直營店的房仲，也沒在客氣跟她對罵說不幫她賣了，我們解約，因為她要賣比實登高50%的價錢根本不可能。
後來我又問她5G散熱股漲很多，她說她沒買到。
終於去年12月給我簽專任，只求賣出，我1月建議她股票買ETF就好，台股陸股買反1，石油反1，黃金買正，一個我的老客戶這樣建議我，她聽進去了。
後來爆發武漢肺炎，有時候一個月帶看1-2組她都沒靠北，原來是她股票賺不少，這間房子也順利成交了，比她的持有成本還低了500萬，多賠了300萬。
P.S喵的!我這次股票反而買不多，因為沒買過反，對老客戶沒信心，不然可以退休了。