再過沒幾天就要報到新公司了 
不過還是考慮再三😔
小弟我面試的是東部某五星級飯店
娛樂部的-活動指導員
當初面試我的是部門經理
也大概敘述工作內容是帶晨間健走、手作Diy、櫃檯人員接聽電話等等事宜
那時面試覺得還不錯
因爲我之前工作也很常接觸人群 所以在這方面我覺得自己沒問題👌

不過昨晚我上網查一下該飯店官網時
剛好發現官網裡有娛樂部4-6月的行程表
 內容有：
1.晨間健走
然後！ 
2.拼貼畫（20世紀初盛行於歐洲的藝術手法
帶領寶貝啟蒙拼貼的藝術天賦）
3.手作餅乾（舞鶴蜜香紅茶，搭配親手揉捏製作的餅乾，品嚐溫暖的幸福滋味~）
4.馬賽克拼貼（五彩斑斕的視覺效果，想像力無限大，以小石塊、貝殼與細沙，做出獨一無二的鑲嵌作品）
5.蝶谷巴特（以黏貼、堆疊的視覺效果排列多款色紙圖樣，製作專屬的束口袋、筆袋...等手工小物）
6.創意立體動物模型（跳脫平面進入3D世界，利用剪貼及小道具，立刻幻化出超可愛的小動物們）
7.桌遊


看到這些，我慌了😱
我不知道這些難不難？
我只知道我從小美勞是爆爛的那種
而且我知道工作內容有DIY
但我沒想到幾乎80%的內容都是DIY呀......
有聽別的飯店的人說他們的活動指導員
工作內容不外乎射射飛鏢吧、帶團康（也有DIY)、健身器材操作、攀岩等等
這種動態的反而是我喜歡且擅長的
結果我面試的這飯店都是靜態手作都佔一半以上
希望我不是自己嚇自己...

如果是你們 你們怎麼看呢？
會先進去再說 慢慢學嗎？
還是跟自己希望的有落差 果斷不報到呢？
我一直覺得diy很需要天份😨