我畢業於台大管院，大三時期曾至外商投信公司實習一年、任於產品部門(Product management & Market research)。
在這份實習過程中，我更深入了解到基金業的全貌！雖然時隔已久，但因為這份實習確立了我後來的職涯規劃，算是一個重要的轉捩點，因此想要重溫當時做的事情以及分享給尋求投信經驗的後輩們！

實習心得當然不是一時半刻可以說完的～所以我會分成三篇文章（或可能更多）來分享，
文章會分為：面試篇/實習篇/投信產業概況篇
我會用最真誠的心得來分享，講得很直接沒在跟你矯情的，若有疑問歡迎在底下留言，我會盡量回答的～

那第一步我們當然要先磨刀霍霍進入-面試篇！

【面試前該準備/注意什麼】

1.上哪找實習？
每間投信公司招募流程都不太一樣，有些需要經過官網申請、有的跟特定學校產學合作、有些則是從FB的實習工作版招才，有興趣的人可以多方從各個管道投遞履歷。

2.履歷要寫啥？
主管可能只花30秒~一分鐘快速瀏覽每份履歷，因此最重要的就是要讓他看到你的亮點！我覺得履歷撰寫可以注意幾個加分小亮點：
「文要對題」
針對職位特質給出相對的經驗，讓主管覺得你真的有興趣，投資部可以強調參加過商業競賽或自己有做產業研究/法務部可寫自己有修法律相關課程/行銷部就寫出自己有擔任活動小編經驗等等～
「交換/海外活動/語言學習」
履歷雖然篇幅有限，但有時課外經驗反而是讓你突出的機會！曾有人因為交換的學校和主管唸的MBA同校因此被記得、我也面試時有幾次都被問到關於國際志工經歷、語言放了日文因此被日本念過書的主管即興對談的經驗。這些經驗多被問到就容易被面試官記得，但切記不要誇大不實，答得不好還是很容易被看穿的！
「廣不如深」
很多人會想放各式各樣的經驗，覺得看起來很厲害卻沒有篇幅帶到內容。舉例來說在社團經驗放了半頁，把參加過6個不同的社團名稱都寫上去，這個做法就像是菜單上很華麗的菜全部供出。更好的做法建議是把自己花最多心力參加的活動寫下來，而詳述經驗內容，讓面試官看到你準備的菜色是用什麼食材做出來的，這樣他會比較想吃也覺得你是比較有內容的主廚。

3.面試前該注意什麼？
「看好JD」
對職務描述有不了解可以上網查、可問前實習生更詳細的工作內容，讓自己先有個底，面試當下回答也比較不容易偏離方向
「儀容得體」
以金融業來講尤其是外商公司，面試時會考慮儀態！正裝面試不要馬虎、女生宜淡妝（除非你長得跟仙女一樣）、準時和椅子靠攏等等的細節也要注意，職場待久大家都認為這些是基本的要求～

4.面試內容經驗分享
從海多的書面履歷篩掉剩下16~20人進第一輪面試，最後會取3位擔任實習生。
「一階」4~5人團體面試
每人輪流先和主管面談，主要是履歷上的問題。當時很有印象的是這位主管認為台大學生就是比較自大，要說服他我們和其他學校的學生有哪邊不同。接下來團體面試有口譯財經新聞英翻中、金融市場走勢和學校理論背離的原因。
心得：團面很緊張，即時翻譯文章講得不太好，平常應該多看原文新聞ＱＱ、盡量表達自己想法，主管不求你全都懂，但好好闡述思維邏輯反而能加分。

「二階」部門大主管面試
主要只是聊聊天，大主管已經不問基本能力了，因為前面一階已經篩掉許多人了。他透過輕鬆的談話就可以判斷出你的個人特質適不適合這個部門，因此這關的重點是展現對那個部門的動機，可以盡量將個人特質跟工作內容做結合、提烏自己職涯規劃會跟這個部門有關等等。

講了上面落落長的東西後，終於拿到進入實習的門票！下次就進入實習篇囉，會針對工作內容、學習心得、所需技能做些介紹，也會揭開產品部門神秘的面紗啦～