【統一綜合證券/儲備幹部計畫】
有『證券業資優生』之稱的統一證券首屆『儲備主管招募計劃』熱烈展開，以3-4年為新世代打造通往基層主管之路。

【工作內容】
👉🏻『儲備主管招募計劃』預計錄取10-15人
👉🏻規劃一系列強調『做中學』的培訓計劃，包含共通訓練、各部門專業訓練、專案訓練、管理訓練、各部門輪調實習等，培育經營管理組、業務管理組、財務管理組、科技管理組等人才，具備紮實的多元金融商品與業務專業知識。
👉🏻此外，搭配實作演練、案例研討、專案任務指派等方式，學習統一證券具前瞻性且獨到的營運思維，透過實務歷練與貼身學習培養管理能力，逐步成為獨當一面的證券業基層主管。

【徵求條件】
✔️學歷: 國內外大學(含)以上，不限科系。
✔️語言: 具備良好中文聽說讀寫能力，英文具TOIEC750分以上或同等能力。
✔️特質: 具備問題分析與解決、溝通協調、團隊合作、主動當則、創新思維。

【薪資待遇】
💰 到職後月薪5萬、年薪80萬起，通過1-1.5年輪調培育期，依照志願與各部門主管貼身學習2-2.5年，同時享年薪80-100萬，結訓後升任基層主管年薪100萬起跳！

【連絡申請方式】
✉️STEP1：下載專屬申請表
