相信有些人會有這種感覺：
雖然面試流程的印象不好，但這家公司很大很穩定
到底要不要去？

我這次講講「某某科技」與「ＭOT」（關鍵接觸/關鍵時刻）！之前在找工作的過程中，雖然遭遇了很多挫折，但每每在最低落的時候就有貴人出現～

機緣巧合之下，在LinkedIn有機會被某某科技的HR看到文章，在發文的隔天（星期五）私訊我職缺訊息，並且在下週一（隔個週末）就給了非常完善的招募訊息，職缺的薪水福利「很有誠意」且是很少開缺的人資功能，在種種考慮下，拒絕那次機會使我心中是五味雜陳的，因此寫下這篇文章感謝並試著寫點人資的概念進行分享！

在與某某科技的接觸中，從剛開始的邀約、履歷投遞甚至是後來忍痛拒絕的溝通過程中，我可以感受到他們對於人才的用心與尊重，公司HR對於自身的專業度很要求，行政效率上，亦深感佩服，以強大來形容不為過！！

學習招募任用的過程中，有一個概念「關鍵接觸或關鍵時刻」（Moments of Truth，MOT)，這是對客戶導向的具體衡量，因為對客戶而言，他只會記住那些關鍵時刻！！！

在人力資源上也是這樣，以應徵者為顧客，在接觸的當下，決定了整個公司在應徵者心中的印象。

因此在之前的經驗後，某某科技成為我在未來謀職時會特別注意的公司。

所以，請好好在面試時盡所能的了解公司，也許第一印象不能代表所有，但關鍵接觸下，得到的是壞印象的話...我覺得需要三思而行！！！

招募過程是人資、主管、公司文化的具體體現@@
所以每次面試都壓力好大！！