各位D卡板上前輩先進好，
小弟去年從南部國立科大機械系畢業，
目前正在服兵役預計六月結訓，
去年因為希望有在準備考試所以有去延後兵役，
今年年初本來有在投履歷找工作，
但投了很多履歷都是希望能役畢後再丟，
（當時未確定何時能收到兵單入伍）
最近剛好剩下一個多月的時間，
在軍中有很多發呆的時間能夠思考人生未來，
想說開始投履歷，但由於沒有顯赫的背景及履歷，
所以想要上來發文詢問前輩們的指點與建議！

首先因為機械領域工作經驗以及專業經驗較少，
學生時期主要都是參與類似展覽工讀或是救生員之類的工作，實習的部分有到對岸工廠實習兩個月的經驗（主要是做基礎的模具加工）

社團經驗的話四年都有擔任班級、社團的重要幹部以及實際舉辦過很多大小活動（千人以上參與的活動），所以對於活動策劃以及團隊實務的部分比較能夠上手

目前生涯的『最終目標是考到南部的國營事業（中鋼、中油、台電）』至於雇員職員都會希望都嘗試看看，
但在確定考上之前的時間也希望能夠不要留空，
不管是充實自己，像是考天車、堆高機等證照，
或是找一份正職的工作，像先從中鋼子公司、外包又或者賣肝輪班兼職準備考試，
由於是第一次找正職的工作，所以希望能有一些方向能夠提供小弟參考，

現在有兩個大方向
（1）全心準備國營考試趕快上榜最重要，不管什麼考試只要考科類似就報，自身去年的考試經驗，中油雇員部分差不到一分就能通過筆試門檻，職員的部分有通過第一階段但因分數不高且面試有卡到重要時間所以忍痛放棄，今年退伍後全心準備應該能有一些經驗去準備，今年目前有報名：台電、鐵特，金錢壓力的話學生時期有存一些應該足夠準備一年且也能趁空檔去考堆高機、天車等證照，但缺點就是如果都沒考上，從去年畢業到考完試會有兩年的時間沒有任何工作經歷，可能會是以後找工作的劣勢，但也就會有必上的決心。

（2）六月退伍後找一份工作兼職準備，
目前有鎖定一些傳產鋼鐵業、科技業設備、航空維修之類的職缺，但因為是第一次找工作，所以希望能夠先從一些大公司去下手或許名額會比較多(？)而薪水的部分，由於是當考上國營的跳板所以可能也不會太care且機械本身的發展性和電類科系比或許也沒有那麼吃香，但也是怕兼職準備會兩頭空，且自身沒有太多機械相關經歷，可能不會太被看見，但至少能有工作經歷和經驗。

文章有點長，但是這幾週以來自身統整的想法，或許有點籠統或是不切實際，但希望有類似經驗的前輩能夠不吝分享自身的經驗，也讓後面或許有相同疑問的後進們能夠有一個參考的目標，萬分感激！