#菲律賓日常🇵🇭
#Ariel在菲律賓的海外生活

曾經，分享過在澳門的工作生活
現在，趁著菲律賓的鎖國封城時期
來跟大家分享一下～勇敢出走菲律賓篇章

第一篇章
那時候當初的我⋯
為什麼選擇來到菲律賓呢？！
很多想要到海外工作的求職者都想知道吧⋯
其實，說白了就是薪資收入高於台灣現況。

「選擇自己想走的路，勇敢走出去」

因為，我很了解自己想要什麼，
海外工作高薪是讓人願意鼓起勇氣跨出去，
澳門、越南、柬埔寨、菲律賓都是博弈產業
在使用過獵頭仲介/104/1111等渠道面試機會
最後，選擇了人事直招的台資企業入職。
來到了陌生的東南亞熱帶國家～菲律賓🇵🇭

一開始，也在網路上搜尋著菲律賓博彩公司
由於先前有在澳門工作過的經驗，
所以，我其實沒有太做什麼事前準備功課，
天生樂觀態度根本沒了解什麼賠付後續，
出發前還安排一趟假期到廣州找閨蜜玩耍，
然後就帶著一大一小行李箱飛來菲律賓。

在菲律賓這個城市裡，
有上千家的線上博彩公司（俗稱菠菜）
每一家公司的文化與制度都是不盡相同，
沒有一家公司是十全十美的，
我知道，都想找尋到適合自己的職位跟公司
任何一個想到海外工作打拼的人，
最在意的不外乎是薪資高低與福利。
一份工作是否能做的長久？？
主要影響因素不外乎是薪水好壞？
福利是否齊全優渥？同事之間是否好相處？
以及公司環境跟提供的宿舍部分。

當時的我的想法是突破自己，
所以選擇了博彩業自己全新陌生的職位，
喜歡接觸人群，挑戰性的業務性質，
於是，開啟了我在菲律賓的人事HR生活。

⭐️會慢慢更新在菲律賓的海外工作生活
⭐️歡迎諮詢關於菲律賓工作生活會逐一答覆


