前陣子面試一家一樓保養品專櫃
主管約面試的時間是下午15:00櫃上面試
後來提早到了以後，專櫃人員簡單詢問我是要面試嗎？我就回答是呀～然後要我稍等一下，他們幫我聯絡面試主管，
聯絡完之後專櫃人員說：不好意思我們主管正在另一間百貨面試其他人有delay叫我稍等一下，
大概等了一個小時主管都沒有出現，
我已經跟專櫃人員從外太空聊到內子宮了，
主管一個人影都沒有，這時候櫃姐又再次幫我聯絡，得到的回覆是：主管已經在路上了他坐計程車來應該馬上就到了，你要不要順便上廁所？
我就說好～我就趁著這時間趕快到美食街找男友（我們本來就約好要一起吃飯，所以他在美食街等我，原本想說面試時間不會太久）
跟男友說了一下主管delay的情況後我又匆匆忙忙的回櫃上，想說到櫃上主管應該來了，
沒想到還是沒看到他的人🙂
櫃姐又繼續跟我聊天開始分享保養心得，然後再繼續稍等，這時候時間差不多是16:30左右了吧，一個半小時都沒看到主管的影子，
好不容易在快17:00的時候主管出現了，
主管先跟我簡單打招呼，
開始放他的東西加處理櫃務，
就這樣我又癡癡的在櫃上坐了20分鐘，
好不容易主管終於忙完可以面試了，
他有先說不好意思讓我等那麼久，
我也尷尬的說沒關係，
剛開始面試都很正常，
但到了主管聽完我的自我介紹，
開始詢問我上一份工作為何被資遣時，
我就一連串覺得不是很開心，
（先說明我上一份工作因為公司收了一家店人力要縮編所以就資遣了一些員工）
主管開始先入為主的認為是我沒有業績才被資遣，
再來開始詢問一些之前工作的細節，
只要找到機會就開始狂酸猛嗆火力超強，
後來面試完就留了一張紙條說如果我想好了自己的未來，再跟我聯絡，
就這樣結束了荒唐的面試，
我男朋友也在美食街呆坐了將近兩個半小時。
（那天我忘記帶手機所以不能很及時的跟他說還要等很久）

會想把這次面試經驗po上來，
是因為我的前同事也去面試這間專櫃他也遇到一樣的狀況，真的很瞎🥲雖然他是約在櫃上跟主管電話面試，但是他一樣在櫃上乾等了一個小時左右：）終於面試了也被狂酸猛嗆🥲但他有錄取可是拒絕對方了哈哈哈哈哈