如題
希望我的經驗不要讓更多人遇到
—————————————————
本人大四
畢業前閒閒沒事做的這段時間
想說找個打工來做
當初就有耳聞這家時薪給的很廉價
但因為我只是想找事做，且教書也算興趣
所以薪水其實並不是我考慮的首要目標

2月中的時候去拓人新竹某分校面試
面試的時候有說因為7月就要進碩班做實驗所以只能做到6月底
他們也表示ok
面試完後幾天就約了試教
試教完之後室長也沒有特別說什麼
只說之後會再排課

一直到3月初都無消無息
詢問過後室長才說：新進老師需要先上過培訓課之後才會排課
（心裡想面試的時候怎麼都沒說？但因為我朋友在別的分校做，他說他的師訓只有一天，所以我也沒多想就答應上培訓）

培訓課就是一週一次，每次1.5小時
第一次上培訓課已經3月中了
一開始說大約上4次課左右
後來上到4月初的時候
負責上師訓的老師說預計要再加4-5堂？？
（我心想：阿上完不就5月了？可是我只做到6月底欸？）

於是內心糾結一個多禮拜之後
基於道德感還是跟室長提醒一下當初有說只做到6月底的事
結果他只回我：怎麼這樣～～～就沒了
說完一週後到了要去上師訓的時間
當天去到補習班發現怎麼都沒人去
問了師訓的老師他說：教室說因為你之後沒有要排課所以師訓取消了
但是事前完全沒人通知我取消欸.....？？
後來再問室長他表示我5.6月也都不用去了：）

Ok 所以我浪費2個月的時間在瞎忙.....
騎車到那間分校還要20-30分鐘
整個超浪費時間！

結論就是：
好的室長帶你上天堂
爛的只會讓自己受氣
想找補教業打工還是找安親班或一般補習班輔導老師，不然就自己外面接家教
這種1對1的真的不要隨便踏進去！！！