真的是太生氣了，所以一定要上來發洩一下，因為遇到了一個，我長這麼大沒看過如此不要臉的人，文章很長請慎入～

      畢業後我一直都在當業務，一做就是4年，直到最近職業倦怠，也覺得當業務沒有什麼發展性，沒辦法培養什麼一技之長，所以想要轉換跑道，但是其實也很迷惘，不太知道除了業務之外，自己還適合做什麼，也是無意間看到了關於補教業的工作，就是抱著嘗試看看的心態進了補教業，一間位於板x區重x校區的格x英語。

       先說其實這邊的員工，人都很好非常好相處，但就是可以從很多小細節看出，他們都不是很喜歡我們老闆（就是我今天要譙的人，以下簡稱水箭龜，因為同事男友表示她長得跟水箭龜一模一樣），一開始想說一個職場上，難免都會有員工不喜歡老闆的事，也沒太在意，後來真的自己做久，才發現他媽的何止讓人討厭，脫下制服去蓋她都還不解氣。

       先從第一次她開始惹怒我的時候說起，因為水箭龜還有另一間補習班開在後x國小校區，叫莫x美x學校，因為那邊她有放了一位活到五六十歲，被航空公司裁員，然後每天捧她懶趴的阿嬤，快把在莫x的每個老師逼瘋，據說她誇張的程度是連電腦滑鼠要點兩下都不知道，然後殺小都不會又愛計較又不會互相幫忙，然後還會惡人先告狀跑去跟水箭龜說大家都不教她，但是明明是她自己聽不懂人話把大家耐性磨光，舉例有一次當天要負責盛飯的老師不小心遲到了，她就在那眼睜睜看著一群12點下課的小孩進來了還沒飯吃，然後12點上班的老師進來後問說為什麼飯都還沒盛好，她說：今天不是我要盛的啊！真的是扯扯扯扯扯到我傻眼，怪不得跟水箭龜這麼和，也只有水箭龜會愛她啦！一個五六十歲還要被裁員的大媽，用想的就可以知道她本身一定有問題了，水箭龜想不到也真的是我不知道該說什麼了，那也就是因為水箭龜對老雜某的愛戴，衰到的就是我了，對於一個剛進來沒多久的菜鳥，要跟老雜某交換崗位的不二人選就是我了。

      一開始是主管跟我說這個消息的，但是她給我的話術是，因為莫x那邊有個老師太累要離職了，希望我可以去協助她，讓她不要離職，我心裡當然排斥，在格x我有很多我認真教導的孩子，我並不想要就這樣沒了，而且怎麼想都不對，我過去讓這邊少一個人嗎？一定不會是這樣，還好我四年業務也不是做假的，心裡就大概有個底，我是要跟老雜某交換，心裡非常不是滋味，覺得為何要因為一個智障大媽，就要讓我跟這邊的孩子分開，後來水箭龜也來找我聊聊了，這是我第一次跟她這樣二人開會，對她的厭惡感直接飆到極限。

       也許真的是那時候來面試的時候，是主管面試我的並不是她，我履歷上清清楚楚的寫著我的業務生涯，跟我當業務時的收入，不要說聰明人，一般人可能就會知道我的業務能力至少是金字塔中上接近頂端的人吧！你這個菜逼巴是想在我面前話術誰啊？她的名字叫Be*c*，她用Be*c*主任稱呼自己跟我說：「貝x主任調妳過去是希望妳能培養更好的職能，然後才可以加薪%*%+*」一大堆，然後再適時的參雜說她之後對老雜某的規劃，重點來了，果然就是要讓我跟老雜某交換崗位不是嗎，然後她就是打死也不肯直接跟我說明，選擇了用這種對待白癡的話術來瞎矇我，這對我來說無謂就是種羞辱？我在你眼裡看起來像白癡就對了？很好！走著瞧

       後來也還是心不甘情不願的被調過去了，沒辦法，人在江湖身不由己，何況我還是個補教業菜逼巴，還是很多事需要請教別人的，乖巧點好，後來我也用我不算笨且靈活的腦袋，成功的征服了那邊的所有工作，也意外的，第一天我就發現待在莫x比較舒服，沒有主管在，然後同事每個人都超nice，很快就跟她們打成一片，也知道了更多水箭龜的荒唐史。

       原來大家也正如我所觀察到的那樣，對她不是普通的厭惡。水箭龜平常除了摳門，還有極度嚴重需要去看醫生的公主病（呃....難道現代公主病已經不看長相了嗎？看到她真滴會反胃的那種我的天），而且還是那種窮鬼想出來跟人家裝逼的那種喔，首先讓我回憶到那時候剛進來沒多久還在格x的時候，那時候是第一次遇到要跟大家一起開會禮拜二，平常我都習慣提早半小時到，進去的時候水箭龜也來了，她一看到我就說：xx,妳可以幫我去拿午餐嗎，後面而已，叫饗x，一開始我還好傻好天真很萌逼的想說是拿大家的開會下午茶嗎，就一聲不吭的全幫她拿，結果拿回來的是她一個人要吃的午餐，哇咧拎娘，涉世未深被擺一道了，老娘上班時間都還沒到，而且到底我有什麼責任義務需要幫妳拿午餐，我他媽是被請來當安親老師的，不是妳家佣人好嗎醜不拉機水箭龜！

        然後有一次聚餐的時候，一樣他媽的又是後面那間饗x早午餐，吃完大家都離開的時候，走到一半又聽到水箭龜難聽的叫聲說她圍巾忘記拿了：那個誰去幫我拿！我真的黑人問號欸，妳以為他媽的在使喚誰，但是因為同事人都太好還是去幫她拿了，然後這時她遣了兩個員工，其中一個是我，說要請我們跟她去地下室「搬」電腦，想說這個還好，電腦也是要工作用的，大家幫忙搬合情合理，就又傻逼逼的去了，結果跟她走到地下室後她ㄧ打開後車廂，咦電腦呢？沒看到啊，電腦不是很大嗎？結果她拿出了兩個扁扁的購物袋，呃...筆電啊！重點他媽就算我直接提兩個，那個重量不要說小ㄧ的小朋友，說不定連兩歲小孩都提得動，啊妳就這樣特地請了我們兩尊，跟妳一起大老遠走到地下室，只為了他媽拿兩台嬰兒都提得動的爛筆電？妳他媽自己提一下手會脫皮還是會骨折，幹我真的氣到不知道還有什麼形容詞可以形容她！

        還有一次是已經調來莫x的時候，在要進莫力的門口右邊放了很大的矮櫃，是為了讓學生放安全帽或是讓小朋友放書之類的，有天她又突然用著走台步的姿勢走進來，跟我說她要她女兒的國文課本，那時候我對她的厭惡已經是快瀕臨崩潰，啊我這個人是真性情，討厭一個人的時候，任何一點好臉色我是擠不出來的，我說：什麼書？水箭龜：姵*的課本啊？我說：啊 我不知道欸 放在哪？本來問這句「放在哪」也只是故意問個幹話來緩解我對她的極度反感，心想她應該就是不知道才會來問我在哪裡，結果沒想到聽到意想不到的回答，她說：放在外面的櫃子上啊！哇咧幹拎老娘醜雞巴，那妳剛剛走進來為什麼不順便拿，或是妳要滾的時候出去順手拿啊！妳到底在雞掰什麼我真的看不懂？我一臉不可思議的看向站在櫃檯內，一樣一臉尷尬傻眼的同事，我們兩個都被她驚呆了，這到底都是遇到了什麼事怎麼能在有生之年遇到這樣的蕭麻仔我真的無語問蒼天，我真的沒辦法走出去拿那本書，我沒辦法容許這樣的醜東西踐踏我，實在是跨不出那步，就在這個僵局誰都沒有動作的幾秒鐘，另一個被她欺辱三年傷痕累累的同事翻著白眼走出去幫她拿了（我真的很感激她，所以後面幫她報了仇），但是壓垮我最後一根稻草的還不是這些，而是她又做了一次把我當白癡在話術的事情。
       
       就在今年過年放假的前一天，沒錯，她毀了我的整個過年假期，她在過年的前一天又他媽把我當白癡在話術，媽的氣死我整個沒心情，害我雖整個過年，當天回去打麻將就先輸七千，她會來跟我北爛起因是那個月的薪水她少給我兩千，五號發薪水當下我就直接賴她說薪水有問題，當下她也直接用賴跟我說不好意思她太忙了沒調整到，禮拜一直接補兩千給我，因為那時候面試的時候主管是跟我說，她跟水箭龜討論過，畢竟我以前收入這麼高，不想讓我底薪太低，所以說第一個月當試用期底薪28，第二個月開始就都30，然後我也覺得沒差，反正都沒經驗是來學習的，這樣也還不錯，也不知道補教業安親老師有所謂的代班獎金（續班獎金），是工作半個月左右有一天水箭龜看到我，自己親口跟我說我也會有代班獎金，但是第一個月沒有，第二個月開始就是跟我一起帶班的主管有多少，我就也多少，因為從來沒領過，也不知道所謂的代班獎金有多少，可以確定的是我還在格x的時候是有完整的代班一整個月的，但是那個月我領到的卻是27多，雖然不懂獎金到底多少，但是如果只有27多就跟之前說好的30有出入，好就算她是真的少調整兩千給我，加兩千也是29多，所以是沒有獎金的意思？因為對她的豐功偉業太了解了，動不動就少給人薪水，或是常常亂扣已經是見怪不怪，太多這種事蹟了，所以我只覺得，殺小獎金沒給我都沒差，只要不要動到之前跟我談好的30就好，但是就在過年假期的前一天，她突然跑來跟我耍北爛。

       當天，她不知道是卡到陰還是怎樣，在櫃檯就劈頭跟我說，那時候說的代班獎金，因為已經把我調來莫x了，所以就直接給我「職務津貼2000」，不然我如果要用代班獎金去算的話會不划算，可能會領不到，因為莫x業績從來都不會到，好等等，說到這邊我已經有一萬個疑問了，首先，所以因為我不甘願的被擅自調來莫x，所以我在格x那一個月白做了就對了？不懂欸，我這個月領的也是我上個月做的，不懂為何會沒有，好那就算了，再來，那為何還是領29而已，底薪30加兩千，不是扣個勞健保應該是31多嗎，來來來這時候猜她回什麼，水箭龜說：沒有妳的薪水是28+2，不是30，我說可是之前面試主管說是第一個月28，第二個月開始30，她說：沒有，不是這樣，她講錯了。

         哈哈哈哈妳以為世界上每個人都跟妳一樣腦洞嗎，這也可以講錯還是個主管我也是拍拍手，對於她這樣背後銃康她的員工我們也真的都很習慣了，但是妳一直在踩我底線欸臭三八，我講過了最討厭別人把我當白癡在話術，媽的妳直接說不想給我就好了沒事把人家當白癡是在殺小，所以當下我就已經做好換工作的準備了，沒辦法受不了這種沒錢又愛出來跟人家裝逼的人，窮到他媽對每個員工都要這樣拗東拗西，開個Lexus 休旅車而已不知道在屌殺小，有一次我男友在外面等我，親耳聽到她在她兩個孩子的面前說，現在開uber的都這麼有錢喔開得起Lexus，妳他媽在公殺小，現在一堆uber司機都比妳有錢多了不知道嗎窮逼，而且妳在妳小孩面前共三小，自己壞掉就算了也想讓小孩壞掉嗎？

       我新工作的老闆跟我說，小孩什麼樣表示父母就是什麼樣真的講的沒有錯，妳兩個小孩他媽從我進格x開始就每天釘他們，一個目中無人整天耍白目，一個還去跟別的小朋友說：我媽是主任，妳敢惹我我就讓妳待不下去，真的是他媽嘴臉一模一樣真可憐，有一次她的白目女兒拖鞋不好好穿，正常的父母應該就是說，好好穿不然不要穿之類的，知道她怎麼對她女兒說的嗎？她說：再不好好穿，我去買市場100塊一雙的給妳穿喔！一百塊一雙怎麼了嗎，怎樣現在穿的是黃金拖鞋就對了，價值觀怎麼可以偏差的這樣，醒醒好嗎水箭龜，妳他媽很窮的，只有Lexus可以開，人家現在uber司機都開特斯拉啦幹！

      氣人的是，她跑來惹怒我就算了，還給我補一句，妳以後這種事可以私底下跟我說嗎，不要在這麼多人的地方說，妳他媽有病嗎，我平常都把妳當透明人，妳不要來煩我就阿彌陀佛了，我什麼時候要跟妳說殺小薪水了，自己走進來劈頭就在說，變成我讓妳難看一樣？還不忘挑撥一句說，以後薪水有問題直接問我，不要去找主管？？？？找主管什麼時候？我ㄧ發現有問題就直接賴她了，我到底找哪個主管了，想挑撥離間也不是這麼硬來的吧？



未完待續.....

後面會提到跟她大小聲互罵，罵到她跑回格x哭，大家快笑死，想要調監視器出來看，還被她刪掉，真的好可憐ㄛ！儘請期待