今天要和大家分享一個很不舒服的面試經驗，也奉勸大家在挑公司的時候，要慎思。
名字就不多說了，是一家產險公司，成立不算久，跟車子有關XD
這其實是我3年前剛畢業時，面試的經驗，面試職缺為該公司的內勤儲備幹部
希望大家不要遇到一樣的面試官

剛進去的時候，由HR姊姊先來和我面試，這部分面試很正常，不多贅述。
但第二階由主管來1對1面試的時候，很誇張的面試問題如下：

1.妳有沒有女朋友，交過幾個，為什麼之前的分手(很私人的問題，為啥要問…)

2.有和現在這位考慮過結婚嗎?交往多久?怎麼追到她的(一樣私人的問題，覺得很沒必要問)

3.妳平常的興趣是甚麼(我回答慢跑、打球)
主管接著說，妳沒甚麼很特別的興趣嗎，我指的是興趣，運動那種不算!!(我就說研究程式設計、看科技類的雜誌)，而後主管卻說，這根本不是興趣，你是不是很宅!都待家裡不出門?(這…)

4.你碰過甚麼很丟臉的事嗎?(我深思了一下，說沒有很印象深刻的丟臉事)，你這樣怎麼行，甚麼大風大浪都沒碰過，要怎麼在社會上生存(這和問題有啥關係…)

5.你父母是做甚麼的?有甚麼特別的家庭經歷嗎?(我敘述了母親曾被詐騙的事情，對我人生觀的影響)，你家裡是不是有很嚴重的欠債問題啊?怎麼那麼乖都很聽爸媽的話?(這…)

6.你在xx公司實習耶，有沒有考慮繼續留下來當正職?(我回答公司有問我意願)，接著主管就說，他們不是說你非留不可，這樣就不是要留你啊，甚麼可以考慮留下來。(這…)

7.你有人生中有甚麼很大的成就嗎?(我深思了一下，回答完後…)你都想了一下，你這根本不是甚麼很大的成就，都想了一下!!(我總要想一下怎麼敘述，被這樣講真的不知道怎麼形容…)

8.你有考慮哪幾家比較大家的公司嗎?(我說有，分別講了幾間)主管就說，你這樣根本不是考慮我們啊，來面試幹嘛?(我知道這問題對小公司來說是很棘手的問題，但個人認為老實的回答比較好，但主管的回答讓我覺得很錯愕，而且不需要直接把我這樣打臉吧…)

9.那這些公司都上了，你會考慮誰?(我二話不說，直接說xxx公司，不會考慮你們)
後來主管就直接請我出去了

以上的問題，有的我有想試著回答，但答了一下就會立馬被打斷(很不尊重應試者)，另外，剛開始主管有詢問一些專業性的問題，例如詢問什麼是Fintech，但我回答完後，主管的想法和意見讓我覺得很不專業(我懷疑他根本不是專業的人士吧…)，甚至一直認為我的想法有問題還有些零零碎碎的問題，這邊就不多加敘述了，整體來說是一場很不舒服的面試經驗，和大家分享。