✔️薪資:底薪29-31K+固定績效獎金3.5k-17K+業績獎金
每個月平均薪資可達50-60K (業績獎金無上限)

🔔工作內容:
1.發展潛力新客戶，維護客戶關係。 
2.即時提供最新資訊及優惠活動給到客戶，保持良好客戶服務溝通。 
3.提升註冊客戶量，增加客戶使用率。 
4.記錄客戶反饋內容，反應需求至相關部門

🔔工作要求:
1. 具有良好的表達能力，溝通能力及邏輯性。 
2. 喜好與人交談，反應快能適時的應對進退。 
3.具服務熱忱、有耐心、責任感及感染力者尤佳。

🔔工作地點：台北市內湖區-近捷運西湖站

🔔工作時段：
班別時間(每個月排輪調一次)  
早10:00~19:00 
午12:00~21:00

休假: 四周變形工時排休

✔️擅長工具：Excel、PowerPoint、Word

🔔福利:
✔️三節禮金或禮品
✔️當月壽星享有生日禮金
✔️ 結婚、生育及喪葬等慰問金 
✔️優於勞基法之休假制度（通過試用期後即享有） 
✔️不扣薪病假每月1天（通過試用期後即享有） 
✔️免費辦公室全自動咖啡機、膠囊咖啡機、飲品及零食 
✔️ 不定期部門聚餐、下午茶 
✔️年終尾牙主題活動
✔️ 除法定勞工保險及全民健保外，另提供員工完善的團體保險。

🔔應徵方式
請將中文履歷寄至taylor.you@conbiz.com.tw
主旨:【應徵_線上遊戲電話銷售專員】中文名_英文名