謝謝大家點開我的發文，希望能幫助我選擇職缺，目前得到兩個工作機會，本人外語系畢業，沒有語言以外的專業，在服務業工作過，有短暫行政經驗。

1.知名外商-工程師助理
負責處理儀器的電腦文件以及與國內外工程師聯絡。
可以了解電子科技業，並且是在履歷上有這家外商公司的工作經驗。此職缺開缺是因公司目前不想再找實習生，希望由正職的幾位助理一起工作。
正常日班八小時
月薪：N
每年看考績調薪
年終應該1個月
不需加班
騎車25分鐘

2.日商在台的供應商-業務助理
負責整理文件歸檔等等
面試當下，主管立刻告知這份工作沒辦法升業務，公司是穩定每年一定會調薪（像日商年功制），工作因為不在台北總辦公室，所以不太會用到英文，業助也不會需要跟客戶聯絡，此職缺只需要協助業務打單及聯絡台北辦公室就可以，如果不求大富大貴，公司是非常穩定的，年資最淺的是10年，此職缺會開是因為20幾年的助理私人與家庭的原因需要離職。
正常日班八小時
月薪：N+400
每年一定調薪
有年終與年中兩次獎金
不需加班
騎車15分鐘


我目前除了語言沒有其他專業，工作背景只有服務業與短暫行政經驗。
第二家日商在台供應商公司很穩定但沒辦法成為業務或學習更多，適合養老。
第一家知名外商則是進入就會知道幾年後要自行再找相關產業的其他職缺跳槽，因為大公司如果只缺工程師，我只能轉職了。我該在外商公司洗履歷以及了解電子業，還是在穩定的公司裡生存就好了呢？
不管在哪個公司，我都有繼續學習語言的計畫！

希望大家給予建議或有任何指教也請不吝提出🙏