找工作找一段時間了
越來越沮喪...
想問問大家的建議

這段時間，有過幾次面試
印象最深刻的是
面試官都會跟我說（這段話是統整面試官的話）：「我覺得你的經歷各方面都不錯，只是你不知道自己要什麼。你很好，你要更有自信。然後要想清楚自己到底想要什麼，什麼是你真正有興趣的？」

然後在面試時就會鼓勵我不管有沒有被錄取都不代表我不好，只是因為適不適合這份工作。總之就是在面試時就被面試官發好人卡了🥺

其實面試的工作我都很有興趣，但不知道是不是因為我不會表達，都讓面試官覺得我還不知道自己想要什麼..... 

每次遇到職涯規劃這題我都不太會回答... 因為我想做的很多，不想給自己設限。但每次這樣說，就會被認為對自己的未來不清楚...（好吧，可能是我真的還不知道自己未來確切會想幹嘛，每個東西都想試試看... 這樣可能就算是還在迷茫吧😔）


想問問大家：
1. 職涯規劃這題怎麼答比較好，或是要怎樣才不會讓面試官覺得我不知道自己要什麼...？

2.找工作找好久（快半年）都還沒著落... 想問問有人也曾經跟我一樣的情況嗎... 想聽聽分享🙏

謝謝大家看完我有點長的文章🙏
也先謝謝願意回答我和我分享經驗的人🙏