目前待業中正在找工作
不管是正職、還是工讀的工作我都找了
服務業、餐飲性質的工作我都投了
我投超多家一個月大概有30家以上
但還是沒有結果QQ
有面試邀約但沒有錄取，對方職缺依然開著
或者是沒有面試邀約，職缺依然開著
有時在想到底有沒有這份職缺 一直開著
讓求職者超級焦慮
我又不想打電話原因是曾經打過電話問有沒有職缺
結果當天面試當天錄取
一進去發現同事、工作氛圍超雷
他們會欺負新人排擠新人...

有時去面試主管或是店長會說他們工作
1.需要保證人
2.沒有勞健保
3.報到後在繳資料
4.明明我是投這家店，對方也邀約我來面試，結果去面試店長看到我就說他們這間分店沒有缺人，我 🙄
5.沒有符合勞基法月休8天
6.或是實習時沒有給付薪水
7.主管或店長問的問題很刁難
8.不願說出薪水多少超怪的

以上這些都是我去面試時有遇到的原因
覺得很瞎還發生這種事...

我沒有機車駕照家人一直不讓我去考
他們覺得太危險了所以我找工作找交通方便
《加上家裡只有一台機車 家裡也沒有汽車......》
其實身旁朋友也很多人不會騎機車
有些有去考但平常也不會騎在路上
可能是在台北，台北確實交通很方便
很多地方搭捷運、公車都到得了


大家有什麼建議嗎？