哈囉大家好：

各位朋友，假如你想轉職，去別家公司面試時請特別注意一下人資問題🤔

1. 你履歷上的是全薪還是底薪？
2.你底薪多少？
3.全薪扣完是津貼？分別是什麼津貼？各多少？
4.你現任公司的年終多少？
5.你現任公司有績效獎金嗎？

聽到第一點你就要警鈴大作了🔔
會在面試時這麼問的公司，非常 奇怪
還沒要錄取你，為什麼要問這麼多？說穿了只是在搜救情報。假設已經要錄取你了，那更慘了，代表這間很摳，要用你現任/上任的薪水做參考，慘慘慘

別傻傻的人家問什麼就答什麼（´-`）.｡
下面為碰到這些問題的回答，提高給大家做參考，記住，會問這些都不是正常的現象，所以不用怕回答後不會被錄取什麼的，他們本來就不該問這些

1. 你履歷上的是全薪還是底薪？
🌹：全薪
2.你底薪多少？
🌹：我忘了，沒注意（就跟有時去結帳沒看標籤一樣，很正常）
3.全薪扣完是津貼？分別是什麼津貼？各多少？
🌹：我忘了，沒注意，怎麼了嗎
4.你現任公司的年終多少？
🌹：我不清楚欸，怎麼了嗎
（面試著重在我現任公司幹嘛？？我又不是說薪水不好才要離開）
5.你現任公司有績效獎金嗎？
🌹：好像有

為什麼上來分享？
因為...(╯‵□′)╯︵┻━┻
失敗為成功之母
社會很黑暗的，大家加油