還記得去年的時候，用這個卡稱，訴說著「做了三天，就被開除了」，在日本料理錯過夢想的故事。我一直以為這是最後一次被開除，現今的我，又發生了...

這份工作，真的是讓我感受到期望越大、失望越大的事情，看著以前發的文，才發現自己又被得失心淹沒了😭（重點從4/16開始）

3/25
在離開上一份工作，因為受到疫情的影響，餐飲業的工作真的是少之又少，可是已經習慣餐飲業好幾年了，卻離不開。正當我在發愁找不到工作的時候，我有個朋友（算是學長的那種），問我說：「還是你想來我們這裡上班，也是做餐飲的，但跟你做過的工作性質有點落差哦！」
他在工作的地方，是在西屯小有名氣的低卡便當，他在那裡工作前我就大概知道那間。我想了非常久，但我一直想嘗試不同的餐飲型態，我就跟老闆娘約了面試。

3/26
第一次因為面試，起了個大早（通常公司都是約下午）。一早從北屯騎到了西屯，就是對這份工作有所期待，當然老闆娘是因為我朋友的推薦，所以對我也有所期待。不過我在面試的時候也有提到我的缺點「內場的底子不是很強，因為長時間都是做外場」，他也笑笑的跟我說：「沒事啦，做這類型的工作前面一定很難適應，我們會慢慢教你，讓你可以好上手，也能讓你獨當一面carry我們。」
當天下午就收到了通知，老闆娘也跟我說「4/2我們的新店開幕，可能提前幾天會把你抓來集訓，加油好好幹！」我對這份工作抱持著非常大的期待，保持著從零開始的心態想去學更多東西！

3/27~4/2
途中很多間公司也希望我去面試，但我告訴他們我有錄取新的工作，就紛紛推辭了，放棄掉一些我一直很想去的工作（當下回電話跟訊息，我是忍痛拒絕的😭）。只是希望能真心的為這份工作付出，但是老闆娘卻一直沒有電話來...

4/3
老闆娘終於通知我了，要我下禮拜一開工，我就很安心的忙學校的功課😁

4/6
我準備放學前往公司的時候，老闆娘打了電話給我，跟我說：「新店因為水電突然故障，可能過幾天才能開工，我禮拜五會跟你說下禮拜的時間，抱歉讓你又延工了...」在那之後，我就沒接到消息了...

4/12
我朋友這時突然跟我聯絡，他告訴我：「如果老闆娘一直沒聯絡你，你就跟他說你不做了。」當下我聽到非常傻眼，好不容易得來的工作，「因為老闆一直不斷的找離職員工回來，可能你的位置會不保，你可以考慮一下。」我猶豫了很久，後來還是問了老闆娘，他也很正常的通知我明天記得上班，我才安心了下來

4/13~15
這幾天天非常的正常，老闆娘稱讚我很有潛力，很主動去做事，就只是很多細節要去改進，速度要再快一點。我也覺得自己實力不夠，大家在喘息喝水聊天的時候，我還是默默的繼續做事，只希望有一天能成為得力的助手。
這幾天在教導我的，是我朋友和其他所謂「前員工」教我很多東西，但他們每個人教法不一樣，我聽從每個人的方式，找一個覺得看起來是有效率、確實的方式，可能是我不習慣大家的作業模式，很多時候還是會慢下來，或是稍微一點點出錯。

4/16
這應該是這份工作最糟的一天...
今天只有我跟老闆娘上班，客人一樣來了很多，我在後場備料到一半，發現前面老闆娘忙不過來，我立馬衝上去幫忙。
當下同時進行兩三件事，老闆娘告訴我：「忙完幫我補鯛魚。」我當下因為忙著，卻忘記確認做錯成鯖魚...老闆娘問我說：「客人在等鯛魚，你那邊還有多久？」我這時才意識到，我做錯了！老闆娘很無奈的把我帶到後場，很兇狠的回我一句：「你這樣我真的打算開除你，做事速度不行，還出這麼大的錯。」當下我真的非常自責，不過我還是繼續幫他出完主餐，也很幸運的把做錯的鯖魚賣完了。
在我燙木耳的時候，老闆娘突然走進來看，用很嚴厲的問：「你怎麼把水加這麼滿，這樣會淹起來你知道嗎？」我無奈的告訴他：「可是這是之前你們的同事教我的，他要我水一定要八分滿，我當下也覺得很奇怪，但我也是幫他備完了啊。」老闆娘這時非常生氣：「怎麼可能他要你這麼做的？你根本沒有仔細的在學。你說你念過餐飲科，但我很老實告訴你，餐飲科根本沒有像你這種人。」
聽完這段話，我徹底崩潰了，很難想像會聽到這麼難聽的話。不過我一直為自己打氣，或許是老闆娘想激勵我，我就繼續幫忙整理環境，飛快的收拾廚房。
這時老闆娘走過來看了我一下，他用那種自以為幽默卻很帶刺的跟我說：「我試著去觀察你的優點，就是打掃很快很乾淨，還有很會燙青菜，好像就只有這樣，我好像把你放錯位置了哈哈😄」
到下班前，我趕緊幫隔天備料，這時我在前場聽到其他同事、老闆和老闆娘，在討論我的事情，同事邊聽邊嘲笑我：「怎麼會有人傻到兩種魚分不出來？」老闆跟老闆娘也一直說：「每個人都是這樣罵過來的，你看xxx，也是這樣被罵到獨當一面的啊，你不會因為這樣就離職吧？」我當下忙著收拾，加上太過勞累又心情不好，我沒多說話，只有點頭跟搖頭，這時老闆娘走到我旁邊看了我一下，有點開玩笑又嘲諷的語氣：「你是在哭哦？有什麼好哭的？」不是啊，我只是在檢討自己，我幹嘛哭？

4/17
經過了昨天的事情，跟女朋友和朋友們聊過，想說放下情緒，重新振作。正當我要準備去公司時，老闆娘傳訊息告訴我：「姐評估過目前因店需要的助手速度要快，暫時較無時間可教授，抱歉！所以我們配合到昨天。」我當下真的崩潰了，好不容易整理好情緒，面對新的一天，直接沒有預警的被開除了...害我想起一年前的「三天被開除事件」。跟當初老闆娘說“會慢慢教我到上手”的話，完全沒兌現...

4/22
想了很久，把洗好的制服歸還回去，路程中一直整理情緒。到了店門口，看到老闆娘跟同事們聊天，老闆娘問了我：「啊你怎麼來了？」我只有跟他說我來還制服，進去順道找我朋友。我朋友關心我的工作找的怎麼樣，我也只是很無奈的回答投了十幾家都沒下文，他感受出來我對他的歉意，我也感受出來他對我的無奈。
離開前，我跟老闆娘也沒搭上話，他也在跟同事閒聊，我也不打擾他們的離開了。

只能說，這次我想突破自己、面臨新的挑戰，卻沒想到會遇到如此挫折的經驗。現在的我，還是一樣在求職網上，找尋不一樣類型的打工突破自己，只希望下次，不要再遇到這樣的事了😭😭

還有我暫時不會想吃低卡便當了😢