前情提要：求職急診室為了了解大家找工作會遇到什麼樣的問題，跑到Dcard田野調查一下😬
主要是原po說他本身擁有很多證照，只是應徵很多家銀行業，但履履失敗，進而有些迷惘⋯
越看越覺得@@大家開始筆戰，默默的原po需要被協助的發言，慢慢的失去焦點
———————————————————————
🥺為什麼會特別有感，主要是因為，求職急診室看到那篇文，給了建議～告訴他，如果多次被刷掉，那可能需要把履歷拿出來檢視，如果不知道怎麼把履歷寫好，建議可以透過STAR原則敘述～並且分享先前輔導一位應屆私立後段班科大，本來只談到24k的工作，經過輔導後，調整撰寫履歷技巧後獲得他夢寐以求的工作，並且拿到32k的工作。
———————————————————————
😂結果就被回說，32k有什麼好嘴的⋯
雖然32k不多，但實際薪資狀況就是真的這麼低，有很多人真的只能拿到最低薪資啊⋯我想真的遇到這樣狀況的人才知道現實的世界⋯
之後下面開始一系列筆戰，戰讀私立學校是因為小時候不努力，有或者說金融業都只要國立頂尖學校，其實都跟現實就業環境不一樣⋯
其實，需要什麼樣的學歷、特質是需要看工作性質而定的，例如應徵金融業MA可能才需要國立頂尖碩士、櫃檯、理專就不一定了⋯
———————————————————————
總之，我覺得社群上的互動應該是要以幫助人為出發點，讓他變得更好，而不是彼此筆戰！
再次重申，你找不到工作其實不是你不夠好，不優秀，而是可能是你履歷撰寫寫錯方向，又或者面談技巧需要微調～有很多的事情可以做的！
礙於臉書回應可能太高調，求職急診室開放email給大家，詢問問題～
🆓活動來囉🆓
🙋‍♀️應屆私立大學、科大如果想要專業業界HR顧問幫你初步健診履歷的話，請於下週一前email你的履歷&想應徵的工作（104職位說明） 就有機會幫你免費健診履歷一次！可將個人資訊進行遮蔽再寄過來，履歷請用word,以利編輯！
依照收到email順序！
🤝再此也歡迎那篇被戰到不行的原po 過來諮詢！
💁‍♀️本來健診約需1000元，在此開放免費🆓！
🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️因為有點桑心
