不知道有沒有人好奇在新加坡工作是什麼感覺
冒著被刪文的風險來簡單分享一下高薪台勞的工作

為何來新加坡？👇🏼

大概在我十歲的時候，我媽帶著我跟我弟來旅遊，住聖淘沙，去夜間動物園真的給我留下很深刻的印象。所以去年四月我從加拿大打工遊學一年回來，我選了菲律賓跟新加坡，新加坡線上面試就立刻得到工作，我也很果斷的就接下來啦。

工作職稱跟內容及待遇👇🏼

新加坡某公司輔警
其實就是需配槍的樟宜機場保全工作
一天十二個小時 做五休一 配做四休二
早班或晚班你主管安排 我領槍還槍加交通時間
一天大概14個小時在工作
一個月大約六萬多台幣 加完班可以最多到八萬台幣
在機場的維安工作都是必備的
看護照 檢查出入員工包包證件之類的

新加坡生活水平👇🏼

很多人問我說新加坡生活貴不貴，其實跟生活在台北很像，尤其以我的收入而言，我覺得算普通，一餐也可以壓到大概120台幣以內。我室友自己煮其實也沒有省比較多，但是變化比較大。想來這邊的朋友要有心理準備，食物文化真的很不同，以往的蛋餅加烙賽大冰奶不復存在😂

⭐️需要注意的特點⭐️

語言👇🏼
Singlish跟中文為主，Singlish我花了一個禮拜才適應，新式英文有點偏英式加上會混雜馬來語及中文，新加坡人講話速度快，要學會抓關鍵字！
*當地人的英文還是很強，畢竟這是英文為母語的國家
我曾經聽到他們能流利切換Singlish 跟英美式口音的🤭

人文👇🏼

當地人講話直接，比較大剌剌的，顧客服務跟台灣有很大的差異，別被咖啡店的安滴兇到哭，我之前聽過安滴罵客人不來取餐是不是在夢遊😂

文化👇🏼
錢很重要，超重要，非常重要（當地人的心聲）
新加坡很重視物質方面的享受！（可搜尋新加坡5C)
新加坡由華人、馬來人及印度人這三大民族組成
所以基本上他們都聽得懂馬來話，但這之間真的沒有歧視嗎，我心存懷疑。來這邊可以體驗看看。至於各種族之間的問題比較敏感，我就留給各位去發掘！

娛樂👇🏼
逛到你不想再逛的百貨公司。
我個人很喜歡去聖淘沙躺在海灘上日光浴
尤其纜車有年票，基本上去都免費。
大部分的地方都要花錢，動物園、環球影城、高級餐廳。市中心有不錯的夜店跟酒吧，我不愛去但朋友說的。最棒的就是鄰近的國家，像是印尼、菲律賓、泰國、越南...等。
新加坡身為轉機重地，去這些地方都超快超便宜！

交通👇🏼
新加坡就是一個台北市，捷運就能趴趴走了
當地還有Grab(像Uber)很便宜

天氣👇🏼
平均氣溫27度以上，下午基本上都34度
有時候會來個傾盆超級大雨，舒服

心得👇🏼
如果你是能接受一成不變的生活，又喜歡東南亞國家的人，新加坡會很適合你！薪水真的很高，做的事情看你的工作是不是有挑戰性的，我的工作是沒太大起伏又能爽領的。但我這個人真的不喜歡這種太穩定的生活，所以合約一滿就要閃人了👋🏼 新加坡還有其他不錯的工作，有機會可以應徵看看，也許可以闖出你的一片天哈哈
