先自我介紹一下現在的工作，目前的工作是美工
月領兩萬多，輪班制，美工總共有三人，負責製作海報、網頁宣傳活動、其他部門的申請布置物等等

自從我們部門換了經理之後，很多事情管理的方式，以及部門氣氛整個變了很多

半年前換了一個新經理，他之前是別部門的經理，在他來之前已經聽過他的評價蠻糟糕的，
一直到正式來管理我們才知道有多誇張...

1.  常常覺得我們效率很差，我們做的都不夠好，其他分店的人比我們還要優秀

他覺得我們效率很差（沒有說原因，但一直這麼認為），會拿其他分店的美工做的東西，來質疑我們也可以學習等等，還覺得我們做的東西都是跟別間分店要檔案來的（每間店的美工檔案可以互相分享），但她自己也不了解我們的流程，如果打臉她就也說不出個所以然

2.  把每個人分階級，明明不是自己分內的事情，卻被叫去做

常常把別課的事務，叫我們去做，但明明我們的工作量也很多，他就還是覺得那是我們的工作，其他課也常常被他叫去做不是自己了解的事情，然後把底下的員工默默分了階級，私下跟我同事說誰能力好誰能力不好，抱怨我們每個人缺點如何ooxx

3.  非常健忘，而且不尊重專業，反應很慢

如果要執行一個專案，或是請我們製作東西，會問我們意見說：「以你的專業，幫我看看這樣可行嗎？」但如果我們回答不行（真的不可行），他還是會說你就先做做看啊，但做了就是變成我們一直在重工他交代的事情，甚至是不必要的事情，導致我們的工作都被拖延，就算堅持也沒用，拒絕也是被要求就是做。然後反應很慢，常常跟他說A，他就想到B去，不然就是跟他說一個事情，他完全不知道你在說什麼，然後回應一樣的話= =

4.  要我們”每天”支援其他課，但我們需要支援卻沒人，也不幫我們，只偏袒另一個課

是什麼課我就不方便說了，但經理要求我們每天都要支援他們，但我們的工作量也包含手工的部分，請求支援卻換來的那個課的課長說我人力不足來搪塞我們，而經理自己也說不出個解決辦法，我們只能靠自己做完，卻又被他說效率很差

5.  明明不是管理職，卻被要求一堆事

因為他很看好我同事，所以一直私下跟我同事說要當美工的leader，但我同事不想，也拒絕過，但她還是認定我同事就是，一直說你都沒把事情交代好，沒把事情做好ooxx的
後來經理好像不喜歡我們課的職代（課長職代），甚至交代他不要管理我們了，以後美工有經理直接管理，然後要求我同事做排班表的工作（班表是課長在排的）。常常把自己應該做的專案，有時候還以「專案給你做，表現好經理評估幫你升等」的態度把事情丟給我們美工去想，但那些明明就不是我們的工作，導致我們的工作又是一直被拖延

6.  對美工要求越來越多不是專業的事情

因為我們部門是負責想活動、辦活動的，這個工作是課長負責，美工負責製作海報、一些活動道具，但她要求我同事連想活動、辦活動都要一手包辦，甚至要求我們其他美工也要會主持、想企劃....明明我們的事情就已經很多了，他還覺得說這些是美工必備的技能，都要學會..==

7.  常常跟老闆不同調

有傳聞說他跟老闆不合，常常一個專案裡，老闆說執行A，他就要執行B，但一看就是A比較好而且也合邏輯，但他的思維都跟常人不一樣，就是要跟老闆唱反調，常常因為她不照著老闆的話執行，害我們被老闆唸怎麼做另一版本，但我們反應也只得到「先做就對了」的回應，讓我們一直不斷地重工，前陣子還因為她同個東西重工4、5次了.....

8.  情緒管理有點差...？

由於還是會被他問一些工作上的事情跟意見，如果我們的回答不是他想要聽的，或是回應我們現在工作遇到的困難，他就會當場翻白眼然後就說：「算了算了不說了」然後閃人，變成事情的討論根本沒有一個結果，也不知道如何應對！


這半年來跟這個經理工作真的覺得好煩好厭世，以前的經理非常明理、聰明、反應快，現在這個連看到他的人都感到非常不舒服，不只我們公司對他評價非常不好，連其他分店的人也不喜歡他，都被她荼毒過，她也很常跟老闆鬧不好

到底要如何應對這種主管，有人可以給我意見嗎？😫