公司大概從兩三個禮拜前就開始遠端工作，直到這週才又開放大家到辦公室上班

最近幾天看到經理人的報導

「擁有Google、蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、Walmart等320萬企業員工用戶的美國匿名職業社交平台Blind，就在最近發表一篇在家工作的調查報告，報告顯示在目前疫情影響與社交距離命令之下， 有52.9％的受訪員工都表示，從收到在家工作命令開始，他們曾感到孤獨、寂寞；56.4％的受訪員工在這段時間曾感到焦慮。」

我自己在遠端工作的過程裡，因為公司本身就是網路公司
所以其實工作上並不會遇到太多的障礙，公司本身本來也就有遠端工作的福利，所以運作上非常的順暢
順暢歸順暢，但我自己的心裡卻出問題了！！！

第一是因為住家裡，媽媽退休，爸爸在家裡工作，所以每天都要跟爸媽對望，吃飯也在家裡吃，一週一兩天出門找男友，想說也算是有放風，但因為待在家裡的時間實在是太長了！就算每週都會出門兩三天，但還是覺得整天都跟家黏在一起...

第二是家裡有養貓，很常會在我開會的時候亂入，來撒嬌或想要玩。不給他進來就會在外面一直喵喵喵喵喵喵喵，沒陪他就會有滿滿罪惡感，簡直就是把她平常等你回家的畫面直接搬到面前給你看。

第三是辦公室的椅子真的是太好坐了啦！！！在家裡不管是躺著做、站著做還是坐著做，都覺得有點怪怪的，腰酸背痛到不行......

當然在家上班還是有好處，例如不用通勤（家住鄉下）、起床即上工也不用化妝（化妝苦手），但公司一解除遠端工作的限制我整個人都覺得又活起來了，工作效率直線上升，快樂的心情也找回來了

我真的就是完全不適合遠端上班的人呢ＱＡＱ

現在疫情又升溫，真的很擔心公司又要求遠端上班......有人跟我一樣焦慮嗎
還是大家都很享受 WFH ，只有我不行啊啊啊