算是工作心得吧，上班五個月了來分享一下心情，也讓還沒找到工作的朋友們可以不要太過緊張，這個社會不會不要你們的。
先來說說自己的背景，很廢，有夠廢，廢到全世界都會覺得沒救的那種程度。
高中畢業以後考上中字輩理學院，讀了四年被退學，出來工作三個月以後決定重考大學，再花一年重考進另一所中字輩的企管系，前年畢業以後花一年準備高普考落榜。
夠廢了吧？近30歲還沒有工作經驗喔！

覺得先要說說為什麼當時火鍋店作完會寧願回去讀書。曾經認真覺得學歷沒什麼用，以後想要做的是食物就傻傻的出社會找餐飲業作了。後來發現自己的生長環境跟高中都沒畢業的那種人真的很聊不來，平時在接觸的遊戲他們不會玩，看的作品他們不會懂，想要聊的時事他們不關心。作了三個月嚇到，覺得自己共事的對象絕對不能是這種人，立刻打包回家念書考試...(這邊要說，並不是看不起或貶低，而是認真覺得我不喜歡跟他們共事)

落榜以後開始投履歷，當時自己的同學已經在當銀行客服了，覺得自己時間不多了，所以會有點急。再加上看同學的工作好像很充實，可以學到很多，所以在人力銀行瞄準客服職缺。因為喜歡玩遊戲對遊戲界還算有了解，再加上數理統計能力不差，所以大部分都挑選網路遊戲公司以及網路資訊相關產業。面試時大部分都據實以告，有的面試官會不留情面的說快30了還沒工作經驗喔之類的話，聽聽就好，其實也就只是沒有經歷過他們的成長環境而已，真的不用太在意...認真說，大部分會輕易貶低人的都不會是多了不起的人，所以才需要藉由壓低別人來讓人以為自己有能力。

那時候一天會丟超過100張履歷吧，會有回應的大概10個，面試後還有通知的更是少之又少。在這種來回超過三四個月以後有留下offer的有三家。
一家是在萬華的汽車零件店在徵業務、一家是內湖的網路遊戲公司在徵遊戲企劃，一家是在台北接近小南門一家科技公司在徵到政府機關駐點的客服。
第一家外華的汽車零件店因為去面試看過，店內的人跟我之前被退學時工作的火鍋店店員有類似的氣質，所以我拒絕了。後面兩家讓我強烈猶豫著。
內湖的網路遊戲公司是我有興趣的產業，但是沒興趣的類型(博奕類，大概就是那種電視上會有很廉價的廣告然後讓人玩玩拉霸之類的賭博手遊那種)。工時正常但來回加起來可能會到十小時
科技公司的話當時我覺得工作會很辛苦，工時12小時，作二休一，但我認為需要學習程式語言是我完全沒碰過的範圍，而且是個有規模的大公司，面試時會要大學成績單跟各種準備文件那種，我光面試前就覺得比其他公司正式，更有壓力一些。

最後我選擇了科技公司，目前已經工作五個月了...算是覺得滿正確的選擇吧，其實是愉快的工作。在沒事的時候其實每天回家手遊體力都會是空的(欸)，穩定調薪的正常公司，不需要加班，三節有獎金生日有家樂福禮券，而且駐點的地方氣氛歡樂，時不時看工程師們打鬧，工作的同事也都是講得上話的朋友們，覺得現在生活滿愉快的。學習起來也不太有壓力。出事了主管不會罵，會直接用叮嚀地說下次要注意(這點我覺得很重要，認真覺得在軍隊外面的地方用情緒化地罵人來處理事情的人智商都有一定的缺損....)。

主要是想要跟各位準新鮮人說，找工作的時候真的不要覺得自己很糟糕，連我這種經歷只能明確跟面試人員說出我的內涵沒有實作經驗的都能找到這麼棒的工作了，你們的能力絕對不會比這種我老笨蛋差。前陣子看到有人在這個版PO兩萬多嫌找不到好的人，看看是餐飲服務業，還要加班，還累，那個PO還不斷理直氣壯的說他們要找的職缺的人沒有什麼專業能力....各位，真的不用這樣。這種工作你們可以直接略過的。
現在找到一份好工作以後認真覺得，沒有什麼員工不夠認真所以公司賺不到錢要壓縮員工福利。只有老闆不夠有能力，沒辦法營造出歡樂又有效率的環境和營利模式，才會搞得老闆賺不到錢員工又忙。碰到這種公司你們都可以大聲叫慣老闆們甲賽...

最後，祝大家都能找到自己理想的工作，也祝慣老闆們在疫情中公司倒光光，你們就爛！OwO