之前都會覺得視訊面試是跨海面談才會頻繁用到的工具，見面一分情深深刻畫在集體潛意識中呢！

慶幸的是，這次的疫情也促使主管們終於想試試視訊面談了（終於！！！小命比較重要就是了

先說：
《面談是招募過程中，最最最耗費成本的事了！》
 面談的標準微笑、與主管溝通、與求職者互相試探等等，真的會心力交瘁，偶爾還會出現奇怪的人情壓力...（關係在華人社會中是常見的，有利有弊，這邊不討論@@

因為成本很高，所以對人資、對求職者都需要好好把握！！
以下針對求職者的準備進行分享：
（人資自己應該有自覺，傳連結，軟硬體設備要弄好，不然求職者也會對公司評分的！）

一、穿戴整齊、背景單純、軟硬體設施先測試
務必穿戴整齊並保持背景的單純，此外軟硬體設施務必要事先測試，不然當你想要侃侃而談時，卻因爲網路問題一直無法暢所欲言，真的很可惜！

二、控制語速
視訊的過程中相對輕鬆，很容易會講太快，但面試官卻聽不到，這種不斷重複的過程我相信對雙方來說也是種折磨，其實有些求職者會比較希望直接到公司面試的，但到公司時可能會大包小包與精神不濟，這是可能會負擔的風險！

三、眼神接觸
這點需要事先練習，必須要對著鏡頭講話，而非對螢幕講話，頂多是餘光看一下螢幕，眼神接觸是人類的本能，接觸一下更加分！

綜合來看，視訊對於很多人資來說來說是新奇的，也有可能會不小心把面對面面談的那一套放在潛意識中，所以求職者遵守一下，至少不扣分@@

#關鍵接觸很重要
#視訊其實也不輕鬆