哈囉各位大大，小弟目前東吳哲學大三，有修一個企管系學程，想跟大家請教出路跟方法。
小弟算是一個很想遵從自己內心感覺的人，簡單說就是工作一定要是我喜歡做的，如果不是我應該會做得超爛。所以一直都在尋找自己的熱情所在，但發現說幾乎都是抽象的而不是真正對一個專業或領域有強大興趣，一直都很煩惱，自己想過對好工作的衡量有三個條件，一是自己喜歡，二是有發展性，三是薪水不低，但我幾乎除了理工之外，許多行業都有接觸了解，從高中畢業至今也做過六份實習，領域都不太一樣，但幾乎都不甚滿意，要嘛是做的事情根本不愛，要嘛是幾乎沒啥發展性無法跳槽，不然就是薪水跟工時幾乎不成正比，我要求真的很多嗚嗚嗚嗚，但是我真的很想找到願意努力一輩子的工作，還請大家多多幫忙。

在喜歡程度上依序排列分別是
1.新鮮感(如經常接觸不同環境、不同工作等，不會一直做例行事務，像外勤或產業研究等，所以像行政、公職等就不太會考慮)
2.思考(像是發展策略、歸納或演繹出新想法等，或是透過不斷討論而產出新創意的事情，如顧問、策略發展或研發等)
3.高大上的感覺(簡單說就是虛榮心吧，例如有好的抬頭會讓我感覺自己很有價值之類的，就會很願意為了這份虛榮努力工作)
4.領導(像是提報、管理下面的人之類的)

那我過去曾實習過的分別有(幾乎都暑期或只有3個月左右)
1.兩個保險業務實習(負責開發客戶、處理保險客戶業務)
2.議員辦公室工讀(掃街拜票等)
3.新創公司業務銷售(負責BD產品客戶，但其實主要工作內容也就是電訪、登門拜訪、找潛在客戶資料寫信過去等等)
4.四大的風險諮詢CSR部門(原先以為會幫企業發展或改進永續策略，但其實只負責供應鏈永續審查或是寫CSR報告書等等，其實超像是人力公司，不曉得是不是因為CSR部門才這樣，還是四大的管顧都比較偏向執行面)
5.環保美妝品牌的行銷(這是目前正在做的，但幾乎也都是在幫他們寫CSR報告書，行銷層面頂多就是發想產品或活動文案怎麼寫，幾乎沒學到什麼行銷的硬實力)

經歷有ATCC商業競賽亞軍、文學獎佳作、辯論比賽最佳辯士、TOEIC855(但除了讀之外其他聽說寫都是廢物嗚嗚)

雖然上面提了那麼多，但回顧自己有沒有甚麼像理工人或財經人一樣的專業能力，老實講還真的幾乎是一片空白，唯一可能可以說上嘴的大概就是對CSR領域的了解(但當過顧問之後真的覺得在台灣做這個沒甚麼發展)，但也其實超容易被取代，每天看一本報告書看一個月搞不好就比我還行了，然後軟體阿程式或是技術等等也幾乎都不會，真的覺得自己超廢。
目前所擁有的都只有軟實力，像是邏輯好、學習力強、會策略規劃等等，但這些能力也都沒什麼實證，就是看面試時對方相不相信我而已。

想過像是顧問、MA、行銷、公關、活動企劃等等的行業，但試過之後就像上面說的不知道是自己雖還是真的就是那樣所以都不太喜歡，小弟真的很徬徨，到現在都還不知道自己要往哪個產業或是工作邁進，總是這樣甚麼行業都應徵對以後工作也不一定有用，還請大家幫小弟評估，讓我能夠有一個目標可以努力衝刺，只要大概跟我說可能哪些工作或產業我會喜歡就好，其他資料我再自己找，那如果有需要看我履歷的也可以跟我拿，保證雙手奉上大感謝嗚嗚嗚，拜託大家