因為目前的打工接不太到工作，所以近期在平台上面連續丟了很多履歷，
沒想到遇到很多神奇的公司......

1.自稱W的公司

先是接到一通面試通知，自稱W，約好三天後面試，W說會透過網路平台發通知信給我，
等了一天沒有收到半封通知信，於是上網搜尋W的職缺，結果根本找不到這間公司、也沒有相應職缺，
想回撥電話取消面試，但因太多陌生電話不知對方是誰
（我目前的工作是補教，會有很多家長學生電話打進我的私人手機）
於是我直觀認定對方應是業務或傳銷產業，沒有再理會。

幾日後，W再度打來，於是我問清楚對方的名稱，確定我真的沒聽過這個公司，
當下婉拒對方「請貴司另尋優秀人才，我個人就先取消面試，造成不便敬請見諒，非常感恩。」
因為訊號不好，電話斷了幾秒，我聽不到對方回覆，好不容易聽到對方聲音，
W的語氣很不高興，不耐煩的說我現在是要取消還是要延後？不等我回答再逼問我，你是忘記要面試還是怎樣？
我再次重述取消面試的話，對方就直接掛斷電話。

不料，W立即透過1**平台發了信質問我「我們都有寄通知信給您喔，您也有打開看過，怎麼說沒有呢？」
結果，平台上面的職缺、公司名稱根本不是W，而是中文兩字的。

自稱W，平台登記中文、職缺寫工讀生，
電話中隻字不提是哪個平台看到我、也沒有提及找的職缺是什麼，
於是我回覆對方，對方的名稱不一，我不清楚誰是誰，謝謝對方提醒；
爾後對方還問我要不要找工作？


2.你幹嘛不關履歷？

透過平台跟自己的主動應徵，目前有兩三家公司正在考慮，等候答覆的期間，
很多保險公司接連打進來，我知道平台可以關，可是我個人不排斥應徵保險的內勤或是私助。

於是就有了這通莫名奇妙的電話：
打來問我有沒有找到工作，我回還沒。
問我考不考慮保險業務，我說目前不考慮，謝謝。
通常對話到這裡就結束了，對方卻烙下一句非常不爽的：「再請您關閉履歷喔，這樣我們都白打電話。」
然後就掛了。

🔥🔥🔥
不得不說，難怪這些公司找不到人，員工也是人，還沒進去就這麼兇，進去還得了。
然後找工讀的人，也是員工不是嗎⋯⋯
還有遇到表裡不一的公司，如果有人想知道我看看有沒有空再發