4/24更新 謝謝樓下XD

PS都還沒說要自己修設備（燒錄機公司不想換新，一直換卡槽 業務教我一次之後我換）
還要養蠶寶寶 做手工 幫忙工讀生裁紙…分裝東西
要記住其他同事生日買蛋糕慶生 避開很多人請假日…
請假也不是我核單，我都只能邊做事邊聽他們聊天內容去記😓 
喔～對了我生日他們沒在記 之前說我要自己準備…
我哪好意思自己說要慶生啊…

員工旅遊所有錢業助保管 要用公費就出面繳，結束後要整理總表打明細哪天那筆花多少，剩多少，自己想辦法看怎麼退回（我們分台南總公司+我這邊分公司約20人以內，我們不可能全台同仁，都是各分公司舉辦）

幫業務印總公司不印或印不夠的考卷講義、有的沒的，大月一個禮拜“5萬”張印量也不夠我用，他們沒人計算，我要自己回報主管要請他申請約多少，考卷我還純手動釘😑  每次伸手就要 
東西印完自己沒時間分我還要一包一包分
他們要key業績的資料沒時間打 我打
我知道他們跑完回來累，還不是在滑手機休息 
一人幾10間 我包辦全部300多間…

所以我才會很想去面試其他公司業助 
真的好好奇是否雜成這樣🤨
-----------------------------------------------------

去面試業務助理
自我介紹完面試官說我自傳矛盾

上份工作內容:接聽電話、收點貨及辦理訂書單、對帳單（算帳了解要開幾張發票）並配合需求製作核銷需要的表，追蹤物流狀況回覆到貨情形，協助公司內部傳達訊息給業務還有各部門，處理長官交辦事項，收書款(支票、現金)並寄或匯款回總公司（需經常外出郵局，幾乎每日）,協助找新進人員（打電話約面試時間），物品跟設備維護報修，協助詢問款項進度及未匯款原因，幫忙叫便當或外出拿，還有每個周二做帳幫業務寫得核銷款項檢查收據並key excel檔，每個月最後一天提醒要寫出缺勤（業務進公司時間不一定用寫的）跟加油紀錄（因公司是租賃）表單並且期限內寄回，如果有缺的總公司會找業助處理

離職原因是寫因分工太細不易學習完整內容

面試官就說我寫得矛盾，明明做的事包羅萬象了卻還說沒學到完整內容


後來我是解釋說沒學到是…以招人來說，因為我不是專業人資所以需要的文件不清楚，招到也不知道需要交哪些回去，以前公司都是一直在補文件，導致執行效率較慢，有人問產品專業知識其實我答不出來，因為教育訓練都是公司業務 業助根本沒…，我時常覺得難以更專業回答客戶

我有提到公司如果可以先公布一些相關資訊我可以更有效率準確執行，結果面試官說公司是給錢妳要自己學習，而不是妳來什麼都要別人給妳跟妳說的，妳這樣要自己花錢進修不是要來找工作，妳太理想化

我不討厭業助一職只是上份做到後來真的覺得事情比較雜，會希望換份比較有教育訓練可以助於理解公司內部

打擾大家，我知道我個人不足，但我想了解一下是我表達能力真的很令人誤解跟反感嗎？
謝謝看完🙏