最近因為肺炎的關係公司都改成在家上班了，在家上班顧名思義就是很容易分心，而且已經WFH快要兩個月了閒得發慌，今天公司網路又掛掉，一整天沒法上班所以來分享了一下我在美國做資料分析師的心得，相信版上還有很多的大神有更多精彩的經驗，小弟以自己工作的所見所聞跟大家分享拋個磚頭，如果有偏頗或是遺漏還請見諒

我現在任職的公司是一間100人左右的資料分析公司，可以想像成客戶不想要自己專門養一個組去做資料分析就會把他們需要做的分析交給我們。

我們的客戶主要是那些網路/電信/電視的運營商，AT&T, Verizon, Dish,,Xfinity Comcast 等等，就是像台灣的中華電信，台灣大寬頻之類的。當今天有廠商想要找運營商投放廣告的時候，運營商就會來找我們公司做分析，瞄準容易被此類廣告吸引的用戶以達到最高的效益。

假設今天的廠商是賣汽車的，那我們就會由已經有的資料去建模型瞄準比較可能購買汽車的族群，可能是年收入10萬以上/家裡有小孩的或是是大學剛畢業要工作的等等。

廣告的類型也不局限於電子廣告，廣告單也是我們的公司的業務範圍，在美國住過或求學的人可能都有經驗，上網找了個保險公司試算了一下保險價格，隔周信箱就塞滿了保險公司廣告信，很有可能就是我們公司的手筆XD
我們公司的google評價就有人留言1顆星讓我們不要再寄信到他家了，大概是某個員工在分類的時候忘記把回覆率太低的刪掉了嘖嘖

那這些我們用來分析進行廣告投放的資料是哪裡來的呢? 
主要的來源有兩種:

1.我們的客戶
我們每個月/半個月，會收到運營商寄給我們的使用者名單，上面除了身分證號(SSN)其他的基本上都有，姓名地址生日等等，有些網路提供商會有更詳細的資料像是瀏覽過的網站類型。

大家可能會擔心為什麼我們可以取得這些資料呢? 通常在這邊申請網路/電話/電視的時候運營商都會有一個條款
"同意我們將您的資料交與第三方進行商業行為" 
而我們就是所謂的第三方，而且不只這些運營商，廠商的使用者名單也會送到我們這邊，像是保險公司的保戶名單，確保我們不會重複對這些人投放廣告。

那也因為這樣可以說只要你在美國有辦過網路辦過電話那我們的資料庫裡面可能都找的到你。當然我們每一個員工也都有簽很嚴格的保密條款，犯法會加重處罰之類的以免有人利用這個機會 去做壞事。

2.資料公司
美國有很多蠻神奇的公司，我感覺這算是其中一種，他們會有自己的方式蒐集各式各樣不同的資料有一些資料公司可能是從網路抽獎問卷或是乾脆直接跟公司行號買。

美國做信用評比的公司對我們而言也算做資料公司，他們提供的資料都非常的準確通常都會用在信用卡賣房賣車之類對客戶的財力有要求的廣告。

當然，有乾淨準確資料的就一定有不準的，一定要提一下我們的好朋友 Natimark 這家公司，資料非常雜亂上到你家屋頂甚麼材質/刷卡用的是不是黑卡，下到你家小孩喜歡啥運動/你是不是特別愛錢，甚麼都有什麼都存什麼都不奇怪，只有你想不到沒有他們列不出來的，一個人在裡面重複出現10次是基本盤，之前清資料最多有清過同一個人年齡在12-68浮動出現了20幾次的=ˇ=

他們的資料唯一優點就是便宜，客戶來只是想要分析一下沒有打算認真做研究
就是選這種資料，阿不過通常跟上面比都很不準就是了啦。
下面圖片就是他們一個人一筆資料裡面200多個標籤的其中幾項，我隨便翻了幾個

