㊙️履歷健檢寄來這兒🔻
每日八點更新啊

嗨，各位好，我是Erin
四月份幫各位做了履歷健檢，但發現有幾項問題，提供給想求職的各位！

1. 自傳寫了太多跟工作無關的事
這個是我最常看到的，都在寫待人處事，寫了很多故事，卻看不出來你到底會什麼？
我會建議把工作相關的技能以條例式表現，不需要用過多的形容詞去包裝！而你的工作技能，請一定也要和你的工作相關喔！如果有管理經驗，也請寫上去會最好


2.履歷太久沒更新
即使提供給我的是人力銀行的履歷，但一看就知道是沒有更新的！
在準備投入新工作時請各位務必要把自己"準備好"！！
否則即使是人事搜尋到你的履歷，也會直接跳過喔！

3.排版太亂
其實排版到底美不美，我不介意，但如果你想使用排版，就請讓人一目了然
而不是為了塞而塞，讓整個版面看起來很雜亂，反而抓不到重點！

4.你的成就在哪裡
所謂的成就，請盡量以"數值"來表示，例如，我在一個月內招募了五十位新進人員
類似這種很實際的數字，會讓人事更能理解你的能力


5.照片
到底要不要放照片這件事也很多人問我，基本上如果你是應徵台資企業，人事是台灣人，我建議要放
那要不要放學士照呢？如果你是剛畢業的求職者，學士照是沒關係，如果你已畢業多年，就不要了吧！

以上和各位分享，履歷健檢仍在持續進行中！
月底前都歡迎提供履歷給我健檢喔！
每天晚上八點（如果我沒有玩動物森友會玩到忘我的話🤣🤣🤣
我會將ＭＡＩＬ更新在這裡！歡迎寄來溝通討論喔！