事情是這樣
不久前公司內部職務調整，大家負責的案子全部換手重新適應，包括對應的合作夥伴(廠商)
近期呢我跟廠商針對某案子已有共識，經直屬主管同意後已送到經理那邊等待核決
但因為經理有意見，請我們必須再跟廠商溝通
好的我就跟我直屬主管說那我再聯繫廠商討論看看
不料我直屬主管堅持說這件討論由他處理就好，是經理的意思，要我在旁邊學習
重點來了
我真的想不到他電話一撥過去馬上先跟廠商報我名字，假裝是我，然後討論了起來，不過其實也說不上討論，整個過程都是他在自我中心，沒給廠商表示意見的機會
而廠商應該是還不熟悉我的聲音，真的以為是我吧，總之廠商在不甘願、抱怨的狀況下最後還是尊重了我們公司
打到這裡我只覺得靠北
我那位主管達到了公司目的，他開心去跟經理邀功了，結果面對廠商那邊，黑鍋我來揹欸

但其實奧事不只這件
之前另一位主管在跟一位很盧的新客戶(屬於他該主責的案)講電話到一半，就直接把電話轉給我、請我接一下
我接完之後去跟他回報，結果他一副事不關己的樣子告訴我：「那你就幫我處理呀，這案子你接的」
哇我傻眼這是什麼操作？實在看不懂。
後來我表明了自己立場，他也把案子拿回去自己搞了。

請問除了主動離職外，大家都怎麼對付職場奧事？大家遇過哪些？