本來想說便利商店我不是沒做過，沒想到這一家是7-11中的高標，之前是做全家。
第一天上班就一直被糾正要喊歡迎光臨然後促銷語...，才1.2個沒喊馬上就被糾正，順到問是不是會評分排名，但這間7-11真的有夠高標，找錢要雙手遞，客人結帳要說你好，我算跑遍至少百家7-11吧也沒遇過這麼以客為尊好像王品集團的待遇一樣只差沒有鞠躬而已....，我家樓下附近的7-11也沒這麼誇張，就只是結個帳搞的好像什麼重大儀式一樣？（只是把我第一天上班感受形容一下）
然後薪水的部分一樣最低時薪，月薪早班一個月2萬5不到，最扯的是我今天才知道餅乾太空包的底部要摺起來（讓餅乾是可以立著的）本來想說應該不是很難畢竟是重結帳（因為男友做7-11大夜）沒想到服務竟遠遠超過，我還以為來到王品開的7-11。
過了一天以後我上網找了新的工作薪水大概快3萬
然後一樣早班


「我想問的就是」:
我想要跳槽可是我才做一天而已要怎麼講會比較好呢
因為我覺得這個工作標準太高的感覺，雖然是服務業但薪水跟工作內容不合成正比，我去別的超商比2萬5高的也不用一直喊歡迎光臨什麼之類的，然後不用摺餅乾太空包讓他立起來（讓我感到很意外的一件事）
7-11已經有很多工作還要而外的服務

謝謝🙏🏻