我大概去年10月的時候，因為生病，無法好好工作，陸陸續續的請假，12月申請了留職停薪，三月份公司有詢問我是否要復職，但是我表示身體狀況還不是很好，還不能復職，但是我可以到公司幫忙（PT），也加減的補貼一些生活費，因為前段時間的休養把存的錢用的差不多了，就開始在公司上PT的班 ,然後我在3/30接到人資的電話，請我去簽離職單，並告知我四月份不用來上班，我一臉茫然，說可是我四月份的班已經給了，也排了欸。
他們說：因為現在生意不好，人力也不是很缺，想讓你好好休養，以後再做打算。
我跟人資部表示：我想申請非自願離職書，（因為印象中可以申請失業補助）但是他們說，我是因為生病“自願”離職，不是公司不讓我做☻☻☻所以我就傻傻的簽了！

後來跑了幾趟勞動局跟勞保局，總結出下面2點

1.年資超過三個月，資遣依勞基法第16條，應於10天前預告。
勞動局的姐姐說：他們沒有前十天告知你是違法的，他們應該要付你這10天的薪水，也要給你資遣費，然後呢可以拿非自願離職單去申請失業補助金，但是！你已經簽了離職單，基本上是沒辦法了，除非跑法院，能證明你是被迫或被騙離職。

2.如果你是非自願離職（公司營運不佳啦，你很好值得更好的工作啦，或者像我這樣）
千萬不要去簽離職單！
千萬不要去簽離職單！
千萬不要去簽離職單！
不然你後續的任何補助都無法申請！
要申請失業補助必需拿到“非自願離職書”
申請勞工紓困三萬元必需“勞保再保中”

血淋淋的例子擺在眼前。ಠ~ಠ 



最後希望大家能安安穩穩的度過肺炎艱難的時期。