大家好，想請問大家有關於退休年資的問題

最近認識一位阿姨，在公司工作了快30年
因為老闆真的很壞，一直欺壓她又壓榨她
老闆仗著阿姨缺錢人又老實，一直以來不只勞健保低報
那些雇主提撥繳納的錢都扣在她薪水裡面
(就以前典型的小企業的慣老闆，老闆最大）

聽到這裡我真的都很難過QQ
最近她想退休了，因為真的待不下去那惡魔公司了
但老闆卻不認帳她前10年工作的年資
還想給她幾萬塊直接叫她走人

因為那時候是領現金，沒有薪資條(沒有物證)
勞健保全部都保在工會（因為那時候五人以下不用保勞健保）
阿姨那天跟老闆說
老闆就說：「妳有證據嗎？有證據那十年都在我公司嗎？」

反正阿姨就是老實人，老闆嚇唬她就真的會嚇到QQ
我想幫阿姨搜尋一些資料，能讓她可以佐證這10年是在那壞公司裡工作的

所以想問廣大的卡友們
若以法律層面，我要如何佐證阿姨這10年是在壞公司裡工作
有人證像是前同事，但就沒有物證了（那時候沒有薪資條又發現金）
國稅局那邊阿姨有去詢問了，他們說太久之前的已經調不到了（這部分是可以的嗎？我們有辦法再去查詢到嗎？）

希望大家可以幫幫我和那位阿姨
我已經搜尋了很多資料，但發現很多個案都是有物證佐證
像阿姨這樣的情況真的沒有遇到過QQ

小的在這裡感謝大家(跪)