那時候等面試通知有點久，所以我跟我妹去一中找工作，找到一間服飾店，裡面有一個大姐，我跟我妹把履歷表給她，大姐問我們說有沒有駕照、幾歲和一些基本面試的問題，然後👵她說好險我們有機車我們裡面的妹妹沒有駕照就來上班很危險不想應徵她，這裡要很會跟客人聊天、推銷、環境整潔、服飾存庫等等的工作內容，薪資正職的話大概3萬多，實習3個月，賣衣服有抽成業績到達的話（抽多少我也不知道），那時候我跟我妹聽的很心動賣衣服可以賺這麼多雖然我不是很會推銷第一次做這行又很猶豫要不要等面試通知，我妹說先不要通知做這個好了。跟大姐講好明天幾點上班，先做做看好了。
第一天上班👵先叫我放東西換公司存庫的衣服，然後叫我摸服飾把衣服弄好，裡面有一個女生幫客人服務感覺很會推銷，問才知道是第一天上班，可是做到下午4.5點就走了，走之前說這裡沒有很好，剩我一個人在店裡，我有點不知所挫只能靠自己能力去做。有一次客人喜歡模特兒身上的不規則襯衫我就拿下來給她之後她在看看，我不知道要怎麼穿回去弄了很久，👵看到就不開心說它有一個洞穿過去就好了，吼~你真的沒有美學概念，你一定很少逛街買衣服，這間店給你顧會很慘😒，之後有關服飾方面問她都是這樣的回答
之候我在的時候，👵過來看到我都會說你要靠近客人跟她聊天、積極推銷叫客人買，不要看到客人就站在遠遠的，（我想說這樣客人選衣服壓力會很大也要看客人適不適合），而且有時候庫存沒有很多只能跟客人說只剩這件或這個尺寸，心裡很嘔😤。過了第3天👵跟我說先做工讀，一個小時$160，從上班打卡到下班，我問她說阿賣衣服抽成是有算在裡面嗎？👵你好好跟客人接觸，改變自己，這樣客人才願意買單。要給她辦戶頭要準備影印資料我包包有點小把白色邊邊剪掉，結果被👵說不用剪，這樣我要怎麼寫（我想說中間的白色空隔可以寫而且你又沒有講清楚   傻眼😑）反正之後很多事情在她口中講是不清楚，問她事情就一付看不起的樣子，好像什麼事情她說的算😒。還跟我妹比較我穿衣服怎麼樣（你自己穿也沒有好看到哪裡，我妹跟我說我才知道）而且我妹跟我講說👵說我要穿更漂亮一點（是要穿的酒店小姐一樣嗎？）真的是搞不懂是在想什麼？🙄
做了4 5天後，有一個正職XX姐回來上班，我問她才知道是前幾天感冒請了幾天假，跟她上班覺得很輕鬆教我工作上的事情，面對客人是要怎麼應對和建議，不會強迫客人要不要買單，可是👵還是照樣打電話來說我業績做很差，一個月都繳不出房租，你要積極，妹妹。（😒又來了每次都講一樣）
到了我休假完隔天下班👵打了兩通電話，最候一通（那時候要下班我在後面收拾東西）
👵大姐  🙎我
👵說：你接電話有點久哦~你的業績做的很差，你知道你這樣一個月房租付不起嗎？
🙎說我知道
👵真的覺得你不適合做這行，你是幾點上班？
🙎2：30
👵對了~哀~ ~ ~ 有客人嗎？ 沒有的話就環境打掃乾淨。 
 我下班前正職的XX姐說👵說你明天先休息。我妹回來跟我說12：30上班，在那裡哀哀叫為什麼這麼早（沒辦法你做的比較好~）
之後我妹回來用她手機給XX姐說我明天要上班嗎 她說你不用排班 我跟她講說我要離職，因為做這行不適合我（那時候我就看開了，反正我沒有要做很久）