代銷，是個不在業界就不知道的神奇行業，簡而化之，就像是建設公司的業務部門，專門承接建商新成屋或預售的不動產仲介業，本人不動產相關科系畢業，在入學時系主任課堂上的誑語，說想要發大財就要去建設公司，種下我一定要發大財的心❤️，於是畢業就立即進入了建設公司，發現進去還是小小菜鳥的我，然後又受到房地產の代銷主管部落的誘惑，什麼百萬年薪，可惡的主管是500萬年薪⋯，於是在建商發不了大財更見不到大場面的情況下，就毅然決然奔向代銷的懷抱。

我想說事情要幹就幹大的，於是就把當年度十大代銷履歷全部投過一遍，代銷果然是業務專精，隔二週就接到其中一間大代銷的面試，人資直接跟我說是老闆面試立刻戰戰兢兢，心裡os怎麼直接越級打怪怕爆，當天提早到了總公司卻等了許久，坐在我旁邊的面試者跟我點了點頭，卻種下我跟他之間後續的緣分（下集揭曉），鄰近中午時刻，終於進到老闆辦公室，喝了一杯秘書姊姊的茶，心裡一想果然大公司連秘書都人美手巧茶好喝，接下來老闆翻翻我的履歷，跟我隨意聊聊，看了看我成績單，不到五分鐘秘書姊姊就說老闆你下個會要遲到了，於是老闆就跟我說下禮拜報到，果然老闆跟我惺惺相惜，透過短短的幾分鐘，就能發現我的優點，在我忠厚老實的微笑中，就此展開我的代銷人生。

等等什麼！！完全沒有面試的緊張刺激，電視上與人資和主管的鬥智鬥勇呢？ 老闆你怎麼這樣下禮拜就叫我報到，我連自我介紹都沒講！！！！我的主委和專案還是透過電話跟我說要去哪報到XD，我還記得報到當天是去一個台北的百萬豪宅，一間廁所是我一年的薪水，我五年後也可以買5個廁所和一個車位真的好棒，主委就請我自我介紹，結果沒兩句就岔開話題，然後就揪團吃麥當勞了！！這什麼畫面！！！！
於是開始了代銷這條漫漫長路⋯⋯



過年後就沒有休假的代銷人生