去年畢業就直接面試進了一家公司，地點在內湖，創X有限公司(以下簡稱C公司)，職務人事總務助理
福利：週休二日、不定期員聚
整個辦公室人很少，除了電話行銷人員，我進去就有自己的小辦公室，主要都在負責同仁請假以及各家公司人員招募的工作，不時還要出門去其他2家"合作公司"跑腿送文件(都在內湖區)，到結算考勤日就要到各家公司去做考勤，紀錄同仁的請假情形
就這樣在每天打電話中渡日，直到暑假時，公司搬遷具體原因我不了解，於是就改派我到其中一家合作公司坐鎮(以下簡稱P公司)，去到也是每天打電話，幫3家公司做人員招募，做到超厭世，但還是順利幫公司找了一、兩位留到現在的人員

一直到9月時開始要幫公司辦理尾牙、主管交代要找多家餐廳來給老闆選，於是就這樣選啊選到了11月才終於定案，接下來活動的辦理行銷主管特別有意見(省略一堆鳥事)

後來今年我的直屬主管因開刀腿傷不方便，請我幫忙到C公司處理相關文件(C公司搬到中山區)，後來其中一家合作公司也收掉了，我主要就是待在P公司照顧員工、處理主管交辦給我的資料蒐集雜事，但是因為一些原因我的直屬主管離職了，同時公司還有一位行政主管，專門處理行銷部同仁的業績問題，也離職了

老闆一開始接到消息後，把我叫進辦公室詢問要我接下我主管的位置，但因為當初入行就是個全新手，對HR根本就是個憧憬，所以該有的專業知識真的不夠看，遇到問題只能趕快查勞基法或問勞工局，想當然而地拒絕接下主管職務，於是公司聘了一位新的有經驗人事總務主管

新的主管進來兩個禮拜提了3次的離職都被說服留下了，於是之後開啟了一場噩夢，新主管接收上面的指令要我多接一份"文書處理工作"，但我詢問具體要做甚麼內容，我主管卻只能回覆我他不清楚但就是很簡單的文書處理(一直強調簡單、負荷量不大)，要我一定要接起來做、先去學學看(因為也不是新主管要教我，是一位在其他縣市P公司的行政助理要教我)

後來初步了解內容發現是行政人員的主要工作，更新同仁的業績，需要連國外VPN進入博弈產業的遊戲後台(教我的人告訴我公司產業在菲律賓合法，在台灣未必)，我發現內容其實也沒有這麼單純，於是反映給新主管，但新主管以主管交辦事項為由強逼我必須接下，但我以因是不同職務內容且並沒有重談勞動契約為由拒絕隨意接下這份職務

再後來老闆出面，拿著資遣結算書跟我做資遣面談(因為公司沒有其他人會做了，所以當下除了老闆還有新主管及一名同仁一同學習資遣面談)，於是資遣當下我詢問是以哪一條事由資遣我，他們都回答不出來，於是我就告訴他們有五款：第四款是公司業務緊縮無需人力、第五款是員工不適任；老闆回說那就是第五款，我就詢問為何，我在人事總務的工作上沒有做不好的地方吧？
老闆回覆我說：員工不適任不是你定義的，是由公司本身定義，公司只要覺得不適任就成立了

最後我就簽下了資遣結算書，因為上面的金額沒有錯誤，但我想問公司沒有提出任何證據證明說我的不適任，是否我可以要求公司不以此做為資遣我的理由？

去做過勞資爭議的諮詢了，律師是說可以申請調解不以此為由，但律師的態度就像是我是來鬧場的屁大點的事都來浪費時間，讓我很焦慮

因為這一連串的壓力讓我食慾不振、每天都很焦慮，面對我不知道能否爭取的權益以及即將失業的生活，我沒有預想到會被資遣，在台北的生活壓力這麼大，每天只要想到這些事我就會流淚，出社會第一份工作就遇上這種事我到底該怎麼辦？

很掙扎是否要申請調解，申請了我真的能不被以此款做為資遣我的理由嗎？我還可以做甚麼爭取我的權益呢？