先說結論在4/14 找到了新工作，不同產業相似職位，薪水更高。
24 y
N>50
本魯在職涯規劃裡面就有一個不好的理念。
如何證明自己的價值?
就是每年都會去面試想要去的公司，看自己可以拿到多少薪水或是成功錄取XD

打開104 cakeresume linkedIn開始撒履歷，基本上很多獵頭就會上門了，可能是工程師關係，很多獵頭都會來問是否需要職缺提供。

3月 總共面了 十多家吧有些忘了就沒寫

1. 集雅科技-前端工程師
影像處理相關公司

會發email題目
作答時間兩小時，考題包含 js演算法, css 與一題 vue。
我感覺我都寫對限時內交到github，但是卻發給我感謝函QQ，完全不知道是我哪裡做不好。
結果: 感謝函

2. 國立交通大學_資訊技術服務中心 - 計畫技術員(網路與系統管理)
雲端維運相關

考些計算機概論與演算法(不限語言)，面試官大概也知道我不會來也沒多問啥，太工務員我完全受不了包含薪水XD
我就直接拒絕了
結果: 婉拒

3.作品科技-前端工程師
合法金融商品(稀有金屬，加密貨幣...等)交易平台相關

純粹與IT leader聊天，在國際算是老公司但研發主力搬到台灣(台勞便宜QQ)，正在招人，後端似乎已經招滿，前端還沒有人，主要是整理公司code與制定重構計畫，養精蓄銳接手果外研發的東西吧，人資算很有經驗與sense考量薪水的方面非常多也很有邏輯，最後我開了N+10人資說要討論看看，就結束面試了。
結果: 錄取

4. 某科技有限公司-前端工程師
博弈產業

原本這家老闆是做檔案加密技術的資安公司，發現博弈比較好賺就做了XD
背後是陸資(花火科技)
考很詳細的JS ES6 VUE的相關問題，表達能力要好好準備，可能要你口述promise 或是event loop 實際的運作方式之類的申論題，當下在說明時超抖的。

面試完因為博弈我開了(N+20)，就錄取了。
結果: 錄取

5.  萬聯科技有限公司-前端工程師
博弈產業

剛成立，面試官是大陸人，說明研發重心要從菲律賓轉移到台灣，大量招人
電話面試，問了超詳細vue ES6等問題，像是vue 的computed watch 是用甚麼實現的，以及如果是你你會如何實作 ，這已經是在考表達能力了XD超級累，電話面試問了快1個小時耳朵都快燒起來了，隔天人資就打來說錄取了，開(N+30)*14+獎金，不過我婉拒了，因為問到金流與客服人資並沒有說得非常清楚，有風險我就不考慮了，不然這價格超誘人XD
結果: 思考許久，婉拒

6. 思華科技-前端工程師
B2B 電子交易平台解決方案供應商

在氣派101裡面，換證還是用人臉辨識+手機超炫泡XD
一開始也是寫js browser一些相關問題，蠻簡單的，只有一題js event loop順序比較刁專而已，就那題沒答對QQ，接下來跟f2e leader聊了30分鐘工作內容，流程等等，感覺是家很尊重工程師的公司，前端 後端 測試 設計 維運 都有一個規模的Team，分工詳細讓我很想進去。
 人資就比較犀利一點，直接問上一家公司薪水，我就說不方便透，之後開始聊一些人格特質有的沒得東西，結束面試。
我開N+10 收到感謝函蠻意外的，不知道是哪裡回答不好XD
結果:　感謝函

7. 博發科技-前端工程師
博弈產業

3題leetCode eazy 的題目給30分鐘，不過我15分鐘解完交卷了XD，跟前端組長聊些之前專案與經歷，然後跟大陸主管telegram面試，也是問些vue的問題不過開的很小氣(N+15) XD，錄取。

結果: 錄取

8. 創順科技-前端工程師
博弈產業

3位前端先進來聊聊過往工作專案與經歷與一些路上的坑，直接問了一題簡單的演算法，手寫白板大概10分鐘解完並說明你的想法與時間複雜空間複雜等等，聊完換PM問我對於UI/UX的感受，感覺是個很認真的PM也有在學習前後端技術，最後才是人資問一些溝通上的相處問題與解決方式。
聊完之後過兩天(N+20)錄取

結果: 錄取
9.gogoro-nodejs後端工程師
電動機車

QQ結果太年輕履歷直接被reject，看來我還是太廢。
結果: 感謝信

結論&心得:
原本以為，在這種時期不太好找工作結果完全相反，一直都是超級缺人，我認為其實就不要怕多去面試，像寫考古題一樣就會知道一個模式(套路)就能對答如流。
另外還有履歷包裝下即可，寫得太天馬行空，絕對會被問爆，有需要健檢我可以幫忙XD

偷偷說一下其實很多公司都可以 compete offer 上面薪水都是有compete offer的結果
祝各位工作愉快且找到適合自己的公司。