因為很開心自己不焦慮了，所以上來跟大家分享

從上大學開始就不知道為什麼要念書，也很害怕畢業，甚至不想畢業(我去年六月畢業的，荒廢到至今)，不曉得之後要做甚麼，也覺得自己好像不是很有競爭力，但又想要過精彩的人生(就是廢廢的)

在IG上被Not Only HR 的廣告打到
"我是在選產業還是選職務"
原來這有差別，自己都沒意識到...(應該很多人也跟我一樣吧?)，她們有提供免費的諮詢，一開始在Line諮詢還很緊張，覺得會不會被發現是廢廢...一種不看醫生就不知道自己有病的意思，聊著聊著可以感覺她超親切! 不會有那種跟長輩講話的感覺，但是她說得很常讓我有 "喔!! 對耶，都沒想過" 的os出現

因為有稍稍諮詢過，才放心地申請了付費的引導服務，創辦那個IG的職涯顧問是個女生，引導的時候是透過視訊，之前看評價有人說他像周曉涵，但我覺得比較像有點肉的朴信惠，淡淡的妝就很有氣質!

引導的過程中，他會問很多很多很多問題，不論我回答甚麼，他都很溫柔，我對工作的認識不對的時候，他才會跟我說實際上這個工作是如何，有點陌生也有點有趣，感覺她好像所有職務都知道一樣，好多好多，在引導的過程中，她發現我的行為模式，是我自己從小到大沒意識到，他也給予我可以使用我的特質的工作建議，還直接教我怎麼在104篩選

這次的引導諮詢，覺得非常值得，之前看評價就很期待，實際諮詢後對未來沒那麼焦慮了，不焦慮找工作跟寫履歷好像比較有自信耶，也知道怎麼回應爸媽

單純分享，那些去年畢業到現在還在廢的同學，可以找專業的聊聊，有一些就業服務處好像也會有這種諮詢，後來發現蠻多的