最近因為疫情的緣故，工作不太好找，待業了兩個星期，然後過沒幾天突然有某家醫材店打電話來說他們在找工讀生，就算是非相關科系也可以在一個月就上手，聽起來是覺得還不錯，所以我就去面試了，過程很愉快，上班時間也講好了，但是在報到第一天要排班時，店長要我多學一點，所以每次要我多上三個小時的班⋯⋯上班的過程，就是不斷的塞東西，筆記都來不及抄，當然要帶回家消化時，就是個很痛苦的過程都要花差不多兩到三個小時去整理今天教的內容，還要背下來，隔天學姊會抽考。
      然後有一天我自己偷偷問學姐之前的工讀生真的是花一個月所有的內容就上手了嗎？學姐就咳了一下「至少都要四個月吧，學比較慢的要半年到七個月」，聽完之後腦袋一片空白，發覺自己找錯工作了，但是已經晚了，制服都發了。
      雖然店長人還不錯，說叫我慢慢學沒關係，但上假日班的學姐，就比較兇悍，說講過的東西不想講第二遍，叫我一次就要會，跟他一起上班時，9個小時精神都很緊繃，也不敢說要去吃午餐，只是不斷的抄筆記，學姐也是講的時候就一長串，筆記都記的不完整⋯假日就是我的夢魘。
     上不到兩星期，我有點受不了，跟爸媽說了這件事，但爸媽都說我太草莓，疫情的關係要我忍耐，不可以辭職換工作，還有家裡欠很多房貸，我一定要幫忙賺錢，真的非常無奈，唉⋯而且我今年還要準備國考，心理到底該如何調適才好？？