大家好～小妹我最近因為缺生活費所以去找了打工

之前暑假有打過翻譯跟某知名速食店服務生所以是非常耐操的，這次想挑戰的是坐著吹冷氣動嘴巴的工作：輔導功課的補習班老師

先說說我的條件：就是一個國立不錯的大學（在苗栗上面的縣市）、英文還不錯、學測不錯的學生，自認為學歷還可以所以去補習班面試了 
有留言建議我打的清楚一點（但我還是第一次發文怕寫太清楚被朋友認出來，有點害羞）
這邊附上詳細點的：清大一類科系、多益970、學測國英頂標 數學只有13級😭

那個主任給我填完資料之後跟我談了擅長的科目、可以教的科目、也有跟我講大概會叫我幹嘛（帶讀書會、英檢補習、國小、國中輔導....之類的事）也有跟我談薪水跟上班的日子（五六），也有加我賴

然後！！

主任：「那可能要給我半個月到一個月的時間，因為我們補習班也是還在招生中」
我：？？？（沒有聽懂）
我：「那所以半個月到一個月是會叫我來上課嗎？」
主任：「嗯對對對，就是一有班可以帶就會叫你來試教，那我們就是保持聯絡」

所以這樣是被當成備胎嗎？因為我還有其他的面試，所以不確定這樣是錄取還是只是把我當備胎，那我應該要等嗎？（因為這個補習班給我感覺很好，主任人也是超好整個就是我很喜歡的補習班氛圍）

我也是有在想是不是因為疫情對補教業也有影響所以現在比較困難這樣，今天去的時候也的確沒有很多學生（我只看到兩個）