本身從事代銷業，很多人沒有聽過此行業
就算是我讀不動產相關科系，也是畢業後才深入了解
本行業主要服務建設公司，從土地開發、產品設計、格局配置、營造工法、產品定位到最後價格建議，我們都會可以為業主去協助，很多業主從要不要買土地就會請我們公司去提報，因此入行後每年都歷經2-30場大大小小的提報，甚至每個禮拜一到五都有不同的會議，但更重要的必須協助個案銷售，個案從總銷10億到上百億都有，因此壓力也是非常重，畢竟每個個案成本上千萬甚至破億，如果銷售成績不佳，就會淪為賠錢個案。

舉例我這週的工作時間與上班內容
週一：一週的開始，準備週一與建商的銷售例會，如果上週有賣，這週就不會被修理🔧，但還是要針對銷售與企劃提出想法與數據，以及本週即將進行的媒體策略，晚上七點還必須要回公司開本案的會議，11點到家陣亡。

週二：本人的休假日，但自行進修=沒有休假，晚上去其他工地幫忙上教育訓練課程，10點到家陣亡。

週三：前往業主公司用印合約，再回總公司處理事情，下午與主管前去另一間建商提報，晚上6點回工地，拆解一下平面圖，準備明天與建築師PK，晚上9點下班。

週四：前往業主公司用印合約，下午一點與老闆開會討論其他個案案前作業。下午三點去業主建築師事務所，和建築師核對建照圖，順便跟他說你都不認真畫，樑線少畫、冷氣位置確認、圖面還要幫他們修改核對。下午五點去接待中心設計師公司，開會討論樣品屋平面設計風格與室內傢俱配置修改。晚上七點回工地準備隔天開會簡報與內容，12點到家陣亡。

週五：早上與另一間業主開會案前事宜，下午回工地製作另一個工地的價格表，上千戶，做到快陣亡，晚上9點下班。

週六週日都是銷售週，準備迎接客戶來接待中心賞屋，弄完報表大概9-10點下班。

平均日工時12-14小時，手機隨傳隨到。
犧牲了休假、打LOL的時間，還有交女朋友的時間😭
但公司讓我26歲已經可以與國際建商開會並執行個案

學習到非常多東西，只能說公司要具備的能力可能要很多，我可以更好，但要花更多時間去學習。
未來希望還要去進修Autocad、Ps和AI與日文。

曾經兩個月沒有休假，早上在北部下午在南部，晚上又回台北，也讓我知道公司半夜三點也是有打卡記錄