不知道大家有沒有被職場霸凌的經驗
我是被霸凌了啦..
第一次被霸凌 跟大家分享一下

我在一間韓國食品公司上班
這裡賣很多有關韓國的食品
柚子茶、燒酒、人參、韓國餅乾之類的....

一開始本來想說打工而已無所謂
第一天上班因為不懂也沒人教
就自己靠自己之前百貨銷售的能力去賣

因為是特賣會
所以每個人都有自己的崗位
但疫情關係可能平日有幾天會有有個櫃位是空櫃
這意味著我們可以幫忙賣、業績算在自己這邊
結果就發生了搶業績、搶客人的事情

事件一：因為是百貨跑帳，所以是寫表格銷貨單
有一組客人買了很多東西（不同櫃但同一個公司） 其中也有我負責販售的東西，老鳥阿姨就來看我的業績說：你業績很多了，你的一千塊業績我就不撥給你了喔

事件二：
我在空的櫃位幫忙販售東西，客人要買的時候老鳥阿姨就直接過來說：我來
（菜鳥的我只好滾蛋）
後來更誇張  我讓客人靠櫃她直接走到客人面前講話
（我又只能滾蛋）

事件三：
我負責銷售的東西其實賣的很好
但我並不知道如何叫貨或是盤點
盤點那天主管沒有上班  是別的老鳥阿姨來盤點、叫貨的，老鳥阿姨跟我說不用叫貨，我就說好，一直到了主管上班的那天，主管就來跟我歇斯底里說：你們盤點的數字跟我今天盤的都不對阿 你試喝都倒太多給客人了 我們都只倒一點點  你這些試喝發完就不要再開了阿 不夠賣了
我說：那即期六月的可以拆嗎？
他說：不能阿那個也可以賣阿

但我上班第一天不小心把即期賣出去他們就說不能賣，而且那時候也很歇斯底里說賣了就賣了阿被客訴再說阿

還有一堆鳥事^^
後來Google這間公司才發現評分只有1.1呢！！
拜託真的不要再騙客人說什麼比外面便宜
好事多就有賣的東西 還說比較便宜
騙鬼
