抒發一下讓初入公門的我每天不想上班的輔導員的實務訓練生活。（文長注意）
--
從聽說我的輔導員要給我打很難聽的實務訓分數開始，我終於回想起這將近四個月訓練期被什麼搞到產生的各種陰影。

進入單位的時候落腳在A處，我的輔導員由某小組組長擔任，我也分配到該小組的業務。
這個業務內容是從一個馬上要離職的前輩身上轉過來的，而在離職之前他只用約兩小時的時間來交接，但這份業務是一年度的重要計畫，SOP是很粗略的，諸多細節沒有清楚交代。（然而對於新人來說，最不熟的是行政程序上的規則與細節。）
當時是年底，正值要交出一篇年度報告的時候，這個前輩也沒有把報告寫好交出去，而是直接丟給我接手，但他根本做不到一半，我拿到的當天是27號下午，到職不到一星期，截止日期是31號。
我在做的過程中，一邊摸索如何整理、分析資料（前輩只是粗略教我），已經耗損大部分精力的我竟還發現了報告的草稿上許多數據計算錯誤、原始檔案格式錯誤等，只要抓出一個錯就有可能其他都是連環錯的東西，而那些都是前輩臨走前留下的。
我開始努力填這些坑，但能力相當有限，我無法在截止日當天交出來。
這段期間之內，輔導員沒有任何關心、幫助，就是一直施予「截止日快到了你怎麼還沒做完」、「這種東西不能遲交」這樣的壓力。
我當時請求協助，也希望輔導員幫忙跟上級溝通是否能遲個幾日繳交，他沒有任何行動，只是冷冷的說「那是你的業務」、「他們不可能讓你遲交」。

雖然最後還是硬著頭皮生出了一份看起來像樣的報告，但他也沒時間幫我看過了，直接要我呈給長官，但長官貌似也沒有多看幾眼，就叫我趕快寄出去了。

這份報告後來石沉大海，我沒有收到任何反饋，再也沒人過問，或跟我提起我做得如何，有沒有其他問題之類的。
--
先寫到這裡，或許聽起來還沒什麼嚴重的，但這只是開端。
或許等我整理一下，稍後會有後續。
我做好可能會被各位噴滿臉的心理準備了，來吧，我聽。