本魯今年26歲
目前出社會第二年正值應該要努力打拼的年紀

我的工作是接待外國遊客來台灣觀光的導遊，精通中英文還有閩南語，平均每個月工作25到28天而且沒有什麼假日可言，年薪大約在1m上下

由於我的個性本來就偏活潑外向，從小又特別愛聊天講話，自認為social能力也不錯，所以這一直以來是我夢寐以求的職業，大學觀光系畢業後也很努力的考取了領隊以及導遊執證照，也很幸運的考上了，經過漫長的受職前訓練還有去旅行社interview再從實習導遊慢慢做起再經過公司內部考試終於讓我熬出頭成為了一名真正可以自己上團的導遊，工作雖然辛苦但我很享受工作的過程，可是好景不常，在真的開始享受這種生活才剛過一年，肺炎疫情就爆發了......真的一瞬間就從每個月套團套到長期在外內褲都洗不完到現在每天閒在家可以洗全家人的衣服洗10遍也沒問題.........

再來介紹一下本魯的家庭跟生活近況，我爸是做木工裝潢的目前自己包工程所以是發薪水給別人的（但他自己還是有在下去做）、媽媽是一般公務員，還有一個妹妹也出社會了，所以家裡雖然不算大富大貴但家庭條件也算是吃泡麵能餐餐加兩顆蛋不是問題的那種，所以我工作的薪水只有每個月給個一點意思一下的孝親費也完全不會影響到我的生活品質。
至於我目前的生活品質嘛...就大概是可以全身上下穿有牌子的服裝、iPhone一代換一代然後都換規格最高的機種、出門只要離家裡超過五公里就不騎車只開車或搭計程車、放假跟朋友出門吃飯喝酒可以不看價錢然後全部我買單也覺得無所謂，大學學貸也一次很豪爽的把他全部繳完了，再加上本魯沒有什麼逼自己存錢的習慣，在疫情爆發之前可以說是除了工作上的壓力跟煩惱之外生活無憂無慮吧～

我雖然不怕髒身體也算強壯能夠搬各種重物，可是重點來了......這份工作真的我完全不感興趣，每個人就是在自己負責的區塊然後一直做著自己那枯燥乏味的事情。
最近比較沒事就會常常被爸爸拉去幫忙趕工程，時常是一個人待在角落做著同樣不有趣的事情一直做、一直做......Airpods都從100%聽到沒電了也沒有人來跟我講半句話，再加上這份工作很危險，爸爸到現在做了30年了還是偶爾會發生被鋸子切到手或釘槍釘到手這種血肉模糊的慘案，再加上現在這個年紀開始跟著學好像也太晚了，而且我這麼用力的讀完大學繳完了學貸，又為了不要讓自己一輩子做著不想做的工作，我真的很努力很努力的想要讓自己過著我想要過的人生......

最近很多親朋好友總是一直慫恿我家裡有一技之長可以學為何不要？我本來都能很有自信的回答不要就是不要沒有為什麼，但是最近呢......戶頭裡的存款一天比一天少，從吃飯不看價錢到現在吃個便當100塊開始居然會覺得有點貴了......
疫情也不知道何時才會結束，就算結束了什麼時候觀光業才會又起來呢？我到底該如何選擇？是要繼續咬牙省吃儉用苦撐過日子嗎？還是乾脆選擇一條我不想選擇的道路就這樣過一輩子？

人生真的好難😢😢😢😢😢😢