徵教務處課務組1名：
一、推動課程事務等相關工作
二、 推動教務行政相關工作
三、其他臨時交辦事項
具英文溝通能力及大學教務行政工作經驗者尤佳。

徵教務處本部1名：
一、 推動教師發展中心及教務處專案計畫相關工作
二、 推動教務行政相關工作
三、 其他臨時交辦事項
具英文溝通能力及大學教務行政工作經驗者尤佳。
備註: 用人單位得視情形調整業務分派

工作待遇：月薪 32,920元起聘
上班時段：08:30~17:30
休假制度：週休二日
學歷要求：大學以上
其他條件：	
一、具大學以上畢業學歷。
二、具電腦文書處理軟體（Word、Excel、PowerPoint）能力。
三、具有高度工作熱忱、學習進取精神、良性適應能力及盡責態度。
四、具英文溝通能力及大學教務行政工作經驗者尤佳。
五、以相當本校職員第6職等進用，工作酬金第一年每月約32,920元起聘。

應徵聯絡人：邵小姐joy85@ym.edu.tw
應徵方式：	
一、檢具文件：履歷、自傳、學經歷證件影本及其他相關補充資料。
二、以上文件請於109年５月1日前透過電子郵件投遞或(以郵戳為憑)掛號寄達台北市北投區立農街二段155號國立陽明大學教務處(處本部)收(請註明應徵專案組員)。
三、本次甄選將擇優通知甄試；未獲通知面試或未獲錄取者，如需返還書面應徵資料請附回郵信封。
四、本案正取各1名，擇優備取數名；自甄選結果確定之次日起3個月內，洽備取人員遞補本職缺或本處性質相近之職缺。
五、錄取後，正式上班時間面議。