我應徵的職位是採購專員，

公司在求職網上開的起薪26000～32000，

經歷了兩次面試直接錄取，

但我卻非常猶豫該不該去......

首先，第一次面試時我對該公司的印象極差，

估計面試官大概就是該公司老闆，

擺出一副高高在上的態度，

一進去瞄了幾眼我的履歷圈了幾個關鍵字後劈頭直接說我不行，

是在哈囉？這些東西我一字不漏寫在求職網上欸🙄

應該要檢討人資到底怎麼過濾人才的吧。

然後就叫我在白紙上當場重寫自傳，

我完全搞不清楚狀況，以為是要抄，

然後中間過程一直不停趕我，叫我不要浪費他時間...

寫到一半叫我停之後，問我是不是沒寫過字，言外之意就是在嫌我字醜吧...

中間過程不停詳細問我家庭狀況，

以非常質疑對態度問我說其他求職者都會在他履歷上寫上這些，唯獨我沒有，到底是為什麼？

以往我面試過的公司也會問，但就稍微輕輕帶過沒有這麼死纏爛打的，硬要打破砂鍋問到底...

接著對著我的開始倚老賣老式的說教訓話...

唯一對我滿意的只有我的英文能力吧。

我不禁想我到底是來面試的還是來被羞辱的？

對我以往其他工作經歷都不太問，

就是不停抓著我的家庭狀況問以及不斷地說教，

講得好像很為我著想一樣。

之後過了一天，在晚上大約八點多收到該公司的郵件要我隔天早上過去二次面試，

我覺得非常唐突，但還是抱著給對方一個機會去聽聽看他想說什麼的心情赴約了。

其實當晚我是非常焦慮的，我非常害怕對方是否要逼問我其他資料...

但是！！！

隔天去了之後，對方態度180度大轉變，

雖然還是有點架子，但態度明顯和善許多，

也沒有再逼問我更詳細的家庭狀況，

最後被告知下禮拜一直接過去上班。



事情過程大致是這樣，但我在意的有以下三點：

1. 從第一次面試開始基本印象就很差。

2. 二次面試時實際薪資含糊不清的帶過，告訴我至少有25k，但真正給多少要看我工作表現，與求職網上的26000有些出入。

3. 要求我利用下班或是休息時間進修，買這個職位的書或資料來看，好像要我全心全意奉獻所有在這個職位上...但下班後的時間我就不能做我想做的事嗎？還管我下班後要做什麼。