最近在家防疫😷😷😷，突然空出一大堆時間可以思考人生
算一算才發現，大學四年也過了一大半了
好像該為自己的未來規劃了一下
為了避免之後當社畜決定開始找實習💪💪
再拜讀完網路上的履歷攻略跟秘笈後，
回頭一整理才驚覺我的履歷居然比我房間還乾淨啊😱😱😱
因此急急忙忙硬擠出一些之前參加過的比賽
但是看著它們又不知道到底該不該放
花了一個早上與word跳了一會探戈後
( 一下拉進來，一下又打出去 )
最終還是投降上來問問看各位的意見🙇‍♂🙇‍♂🙇‍♂

目前小弟我想找跟 社群行銷 相關的實習
因此在經歷這塊想放一些跟影音有關的比賽經歷
但之前參加過的比賽且稍微有看頭的
只有去年入圍但沒得名的金險獎
想問，如果像是這種只有入圍但沒得獎的，大家會放進履歷嗎？
以及根本沒入圍 (我就爛！👍，但有參賽作品會放進作品集嗎？
擔心不放進去履歷會太空曠，放了又怕顯得履歷更可憐😭
跪求各位大大提供給未來社畜的我一些寶貴意見‍ 🙏🙏🙏🙏🙏

怕大家不知道金險獎的性質，所以稍微補充一下，
簡單來說是一個只有大學生才能參加的影片比賽
去年第一屆請蠻多與傳播相關的學者和業界導演當評審
今年也舉辦了第二屆，徵件的門檻似乎更低了一些
有興趣的人可以自行GOOGLE看看囉，怕被檢舉我就不放上活動網站了