大學畢業快滿一年，去年畢業後不知道做甚麼
就先到家裡附近的咖啡廳打工，賺點生活費，
因為朋友畢業當工程師第一份薪水就6萬多
我想說花半年拚轉職看看，應該也可以領高薪
就報名台大資訊班假日的課程

在咖啡廳工作我平日上全班，每個月領28000
住在家裡不用房租，然後也有提供午餐
每個月28000扣台大上課費用7000
再扣生活費7-8000大概可以存1萬多
但學寫程式大概4個月到現在
真的越學越懷疑人生...
我上javaScript跟CSS想說網站前端比較好入門
但真的不是想像中簡單...
又不想放棄浪費這麼多的上課錢
每天都蠻掙扎的不知道要不要繼續上

後來，上個月鄰居阿姨跟他朋友來咖啡廳
因為是媽媽的朋友所以過去跟阿姨打個招呼
阿姨的朋友再跟他說自己女兒去當房仲
這幾個月都領10幾萬，還做不到幾個月而已，
當下其實蠻好奇但又不好意思問

回家後我上網爬了很多文，
發現房仲賣得好的年薪破百年輕人蠻多的
(也可能是有成功的才敢發上網)
我就跟我媽媽說這件事，想說去試看看，
媽媽就幫我連絡上鄰居。朋友的女兒在xx房屋，
剛好也在招新人，我就跟店裡離職去當房仲了...

店裡面加秘書共9個人，
除了鄰居女兒、一個男生跟我20幾歲
其他都是40幾歲的阿姨叔叔
帶我的人36歲，聽說他28歲就是百萬經紀人
現在不知道年薪多少，也買2戶房子
還記得第一天，店長就跟我說，我很幸運，
來到台灣最不累的房仲加盟店
我其實也是想說聽聽就好，面試後就開始上班
因為店內只有我們3個20幾歲的年輕人，
加上我學過寫程式店長叫我加入數位小組，
主要是因為店長覺得現在很多的工具可以用
不學這些新工具很快會被淘汰，
但是店裡的員工年紀比較大不太願意改變，
而且他們業績也還可以，
所以店長希望我們年輕人能帶動店裡學長姐們

也因為這樣，
我不像其他房仲新人要每天去路上發傳單
也不用找附近管理員聊天開發。
上午都由一個學姊上課教我基本房產知識，
然後下午我就在辦公室用比房網，
店用的房仲系統找物件，然後po在591，
再把跟我聯絡的人加到比房網買方系統，
設定系統機器人找符合的房子發給他們
還有一些學長姐沒在經營的客人，
店長也給我們名單都加進系統
然後就這樣過了兩個禮拜，都沒人要約帶看...
還要付系統傳簡訊的錢雖然才200多塊
但還是想說會不會被騙又轉職失敗...

結果! 上星期突然一個阿姨密我，
說要看我發給他的新莊房子，
因為那是系統發的我連甚麼房子都不知道，
就趕快找學姊幫忙進系統看紀錄
然後店長帶著我去現場看房子，
了解格局跟附近生活機能那些
之後趕快回覆約了星期六下午看房
沒想到就在店長的助攻帶看房屋，
那個阿姨這星期就決定要買房了...
我只覺得我在作夢嗎...我就問店長，
這樣我可以賺到獎金嗎?????
帶阿姨看的房子是新莊鴻x寶那820萬的房子，
給我們報酬是5%大概40萬
我們獎金是30%所以，
我竟然可以領12萬...12萬欸...加底薪2萬4
我這個月可以領14.4萬...好扯


大家都說我很幸運，我也覺得真的很幸運...
不知道下個月會怎樣到時候再分享
總之，我們現在沒在徵人了
如果跟我一樣不知道做甚麼可以試看看當房仲
(不知道工程師看到會不會傻眼XD)
加油