一年前，沒意外的像大多數的學生，畢業後我也進入了職場。

記得第一份工作是在一間知名的餐廳，初次來到陌生的台北時，連走在東區街頭都有點畏縮，我明白感到自卑也許是常態，但對社會新鮮人來說，更多的恐懼是即將面臨人生的挑戰。

每一天我帶著使命感去工作，也許是進入了職場我才發現自己的個性十分內向，儘管受了委屈我向來悶不吭聲，漸漸的許多壓力在我身上被堆疊起來。

世界如一面微小的屏幕，無論我是在等下班的捷運，在空班時間，看到不想打招呼的人，手機就像救援者，幫我擋掉所有不想交接的目光。
因為在面對陌生的同事時，我總是自帶一陣尷尬。

「嘿，我先去上班了，起來記得吃早餐」男友先走了
我朦朧睜眼看了時間，再躲進棉被裡，那段時間想到要上班我便提不起勁。

在學校時已經被分配好了時間，比如早上要先自習，兩節國文兩節數學，但出社會沒有人會告訴你該怎麼分配你剩下的人生。

「我剛剛不是教過你了嗎？」「動作快一點」
服務業笑容是必須的，即使我覺得服務一點都不難，難的是人，而這個體悟直到後來我依然謹記於心上。

以致於這份工作在一個月後告吹，即使那份薪水對於當時的我是十分優渥的。

這一年後來做了總機，咖啡店，而現在是一名外商空服員

一樣是接觸人群的工作，因為這一波可怕的疫情，現在待在台灣，我感到慶幸自己的國家能有如此堅強的防疫意識，也祈禱能夠快點結束。

我曾經認為我找不到好工作，我一定不會有機會能夠達成我的夢想，消極地看著網路上的人們過著好生活，而感到羨慕，甚至看低自己

而現在我才知道，一個人做什麼都可以，就是不能看自己沒有

在台北求職的時間，我也嘗試了不一樣的職業，即使工作很艱辛，我依然抓出剩餘的時間練習英文口說，練習化妝盤髮，為的是那個夢想，終於在面試了七次的時候我拿到了這份工作。

簡單的路不會帶你到美麗的風景

我不敢說這會是我想堅持一輩子的工作，但至少我很開心實現了自己的小小願望
依然會有失望難搞的鳥事，但在每一次與不同人的應對裡，學習到的是更多的同理心與待人處事之道，而我也依然在繼續尋找自己喜歡的事情，繼續發掘自己對生活裡的熱情，繼續將日子好好的過下去

當我還是個學生時
我從來不覺得喜歡自己是一件重要的事，但現在的我知道
唯有你也能打從心底尊敬自己的時候，別人才會尊敬你

雖然疫情嚴重，工作很難找，希望大家都可以好好的利用這段時間，去做自己想做的事，畢業生／新鮮人不要灰心，一定會有適合你的機會在等待你！

純粹分享我這一年來的小小經驗，本來是想要打日記記錄下來的：Ｐ