我是大概三月中後提出離職的
用訊息的方式
裡頭也很明確的說出原因跟離職日期
後來隔天主管也有打電話再做詢問
但內容並不包含“慰留”
只有詢問我那個“原因”的事情
後來她自己講到“現在外頭工作也不好找”
“你也知道人力很難找，可不可以幫忙到找到人力”
“如果可以當然不會影響到你離職的時間”

我答應了幫她到找到人力
但我想的是，從我提離職開始到離職日
有一個月的時間
培訓新人大多一個禮拜就可以了
所以我自己抓的時間大概是五月初就能離開了

後來從同事那裡得知主管認為我不會走
甚至還說
“反正xx(我)說會幫忙到我找到人，而且她也不一定會走”
更扯的是，職缺完全都沒開啟

我同事一直叫我去跟主管明確的說我離職的時間
但我告訴他“她常常在說，要同仁當面告訴她，她才會相信，那我憑甚麼要聽別人的說詞，就要自己去跟她解釋這麼多，我並沒有說過我不走，而且我離職日期也明確告知了，是她自己認為我不會走”

後來前幾天那位主管終於來問我了
但還是因為上頭要她來問所以她才來的
說什麼
因為人力也不好找，可不可以幫忙到五月底，就讓我們有整個月的時間可以好好找人
(我內心想，哇靠，那你四月要幹嘛？五月才開始找人?)
我告訴她“其實我當初預想的幫忙時間是到五月初而已”
她又開始鬼打牆，五月初太趕了，所以才看可不可以幫忙到五月底，我們也比較好找到合適的人並且培訓到好
……
我後來稍微妥協
“不然就幫忙到五月中吧”
但她依然繼續說，五月中怕來不及，而且我們一直有在收mail，篩選合適的人
(職缺都沒開，你是要誰投履歷給妳)
後來又開始說外面工作不好找啊什麼的
(一連串唱衰我之後)

沒個結論又結束了
但我內心知道唯一的答案就是
“我只做到五月中啦 乾”

今天就又跟我說
上頭希望我們五月可以把特休也休一休
讓工讀也可以卡點時數

……
我都說了要走
特休休完我還上屁上班
職缺到現在一樣不開
不積極找人
見到我就說外面工作難找
有錢幹嘛不賺
類似的幹話……

我不想用講的說出一些話
所以應該明後天會用傳訊息的方式再強烈告知我就是幫忙到何時而已
不想再故意被忽視
因為一月有個離職的工讀
就是被她用這種方式
(但也可能是那位妹妹立場也很不明確的關係)
所以離職的事一直有被壓下來
搞到後來 很難看
畢竟人家想走，你想挽留，但公司提不出什麼好的方案，這樣要人家怎樣

因為有看過這種事的經驗
所以當時在提離職的時候真的苦惱很久
一定會被各種騷擾以及忽視離職這件事

唉