來自某部門委外計劃案，一開始老闆與同事的整體氛圍是不錯的，有聚餐、臨時會議、大型局處會議...等等，一切的美好就是惡夢的開端。
由於是朋友介紹這份工作，從一開始的薪資、工作內容、休假制度等等都是未知數，就一口答應這份工作，起初老闆透過Line表示給予36k的薪資俜任，不足的地方會用現金補足（看似非常優渥，但沒實質領到都是未知數）；剛任職時沒有所謂的簽約，也沒有上下班打卡、簽到也沒有，更沒有告知薪資入帳的固定日期，只說需要跑流程的關係撥款速度會比較慢，以上都是對於工作的熱誠答應了。

正式任職後，才發現工作的庶務非常雜，從行政、設備維護管理、專業技能處理庶務...等大範圍且沒明確的分工，也沒有行政固定工作的SOP，所有的一切都是趕鴨子上路，當然也沒有老鳥能夠好好的帶領新人連續一週之類的，大部分的事情都要自己想辦法，工作的line群組也沒日沒夜的彈跳，有時不時下班後、晚上11:00多也有主管打過來交代事情，或當下要求立即處理事情，這種節奏包含休假的時候，也造成生活品質得不到適當的休息，並不是人人可以24小時stand by 在工作上 。

開始工作的前半個月，遇到問題當下詢問主管，常常被臭罵一頓，久而久之接到主管電話都有一定的壓力（心靈恐懼吧？）；也因為零零總總的因素，該單位的人員流動率非常高，每個月都有人員流失，但老闆只認為是現在年輕人不耐操，無法將工作融入生活，當然這份工作也沒所謂的加班，老闆也說「算是責任制」。

最後，領到薪資後發現被勞健保扣一扣只有28k，但當時已經離職了，就沒再追問36k~28k中間發生什麼事情；此工作經驗也是一種機會教育吧？