第一次發文，請見諒...
（內容有點長）

去年12月初因為想要增加一些家教經驗以及賺點生活費，在104網站上應徵「巨XABC的線上會話老師」。

一開始某位員工非常積極的與我用Email聯繫，跟我約面試，面試過程中也很愉快，我也收到了錄取通知。這位員工說，我通過電腦測試以及繳交所有個人文件後我即會收到工作合約。於是我在1月初繳齊了我的文件，電腦測試也在1月中通過，我卻沒有收到工作合約。

中間約1月中的時候，這位員工還詢問我是否有意願幫他們編輯教材，我想說，雖然我還沒收到合約（那個員工說合約還得經過上層），但是已有錄取通知，那我應該可以幫忙編教材，於是就答應了，這位員工還跟我表示要如何制定大綱跟製作教材等等。

因為中間1/23-1/29遇到過年，所以他給我繳交大綱的期限是在1/31，但是因為中間我遇到一點事情，事先已跟那位員工告知我會晚個兩天繳交大綱，但是沒有收到回覆（他說他30號開始上班），以他之前回信的積極度最晚一天內會有回覆的。然後我在2/2繳交了教材大綱，也是遲遲等到2/8沒有回覆，於是我傳信詢問是否有收到，他終於回信了！說：「這陣子事務較繁忙, 會盡快回覆給您, 謝謝呦~~」，這是2/8的事了...最後我在4/8傳了信，希望他們可以回覆我是否還有需要？或者請把我的資料刪除，到現在...也是沒有回信，整個人消失了一樣...

這真的是我目前以來最扯的求職經驗！ 這間公司目前仍持續在104上徵線上家教！ 如果你想要應徵，請三思！忙了這麼多，準備、測試、製作大綱等等，一切都是空氣。從去年到今天這一刻，什麼錄取通知根本騙！這真的是一個無視老師們的努力跟態度消極的公司...虧他們還滿有名的說🙄️