小弟文組碩畢，目前任職於文化產業，去年底退伍後入職，薪水32k，至今大概半年。
剛入職不久後，老闆先前有篇邀稿，文組畢業的我自然得替老闆擬稿（約2萬字），但只給我一個禮拜的時間。
當初剛到職，滿腔新鮮人的熱情，沒日沒夜的埋頭苦寫。完成後，迎來老闆幾句讚美，認為我文筆還不錯，當然免不了有些細節需要修正。當初的我，有了這幾句讚美，當下覺得一切辛苦都值得。
時間拖到3月份，老闆終於鐵了心要交稿，一方面也是因為疫情的緣故，終於有了空餘的時間改稿子，於是我開始迎接惡夢的開始，體無完膚到我真的覺得自己是文盲。
是這樣的，老闆是個善變、急性子、情緒化、追求完美的個性，又不會給完整的指示，日復一日上演今日推翻昨日的情節。也因此公司流動率非常高，前人們都被弄到精神分裂而離職。
改稿期間，老闆常常一天內叫我加十幾個東西，又不會給很充裕的時間，於是我近乎天天挨罵、甚至被丟書，不時又得忍受他的冷嘲熱諷。
而且，他常常叫我加某某某段落，隔幾天又不高興的問我為什麼要這樣做？持續了約一個半月的日子，我真的心很累。我常想，做不好挨罵天經地義，也算是種職場經驗的累積，就當作是件學習吧！但他真的讓我無所適從，每天都在做白工，況且我又不是老闆心裡的蛔蟲，到底要我怎樣？
現在我的身心狀態近乎崩潰邊緣，每天都好難熬、力不從心，崩潰到想離職。每當我有離職的念頭，不禁心想自己是否太草莓？
前陣子，偶然在ptt上看到前人的牢騷、崩潰文，突然茅塞頓開，原來這不是我的問題，字字句句都是前人的斑斑血淚。
最後，想請問我到底該如何是好，繼續撐？還是離職好？