文長，但還真的不太懂....
其實想問看看各位的想法，因為還真的是第一次發現這樣的問題

本人是一名護理師，在1月底的時候面試到一間新的單位，當初薪水開純白班薪水3萬3，但目前也缺包大夜的，包大夜一個月5萬2固定休8天，因為小編還年輕，想要多存點錢，加上還有存學貸跟繳車貸等等，所以直接答應包大夜，公司也願意2/7開始上班，後來2/7上班上了整個月的白班還有月底的3天大夜，因為不足月，所以第一個月3月份的薪水是24多，個人覺得還可以，因為我2/7上班還放了7天假。
但接近3月底的時候，公司執行長突然表示說以後公司薪水會分領現跟匯款，但因為我已經開始上大夜，所以我是跟公司表示我下大夜沒辦法等到會計上班，所以4月份還是用匯款的，但我收到薪資條的時候，有點看不太懂...
以下是大概
本俸：17400
學業津貼：1000
餐點津貼：3000.....
等等，加總起來剛好23800，然後上面標示這是匯款的部分，然後扣除勞健保859.....，2萬2千多

後來又開始
職務津貼：23000.....
等等的加總起來，2萬7千多，這邊才是給現金

因為我之前的工作是診所，所以底薪本來就是24000再加上一些津貼，可以到27-28多，但勞健保還保的比現在這間多？

我朋友是跟我說沒關係啦，薪水很高就好，但總覺得還是哪裡怪怪的，勞保不是以後退休的東西嘛？

所以在這想聽聽各位的想法，或遇到類似的問題～