感謝大家的意見🙏
今天生理期子宮崩潰請了假，終於能好好回覆
但是工作電話還是一直騷擾，我又很沒骨氣的一一處理，好奴喔唉

以下統一回答大家的問題

？薪水多少？
換算後36k，是有含年終一個月的喔......
中國的外商講的都是13薪，就是原本12月薪+年終1個月
當初談薪水他們說給不了太高，公司發展好會調薪，獎金是會有，但不知道多少，所以我希望我的付出都能有相應的回報......

？科系？
企管系^_^

？工作內容？
採購+國內國際物流+行政人事
新公司一堆流程都走紙本，一大堆紙質文件一下送這一下送那，真的超費時

？有沒有學到東西？
我覺得學到挺多，採購物流這樣的供應鏈管理是我想要的方向，是能訓練得挺紮實，同時也一直逼著被訓練時間管理，因為事情真的太雜太多了......我覺得我到現在都做得不是很好

？念研究所？
我會想回去念，但國外的實在是沒錢，我也沒辦法拿到獎學金😂
當初連台灣的都沒念是因為家裡主張研究所學歷沒用，我也不夠懂事，就出去工作了，但現在我認為，普大的人到中字輩以上等級的唸研究所，能找到的工作的等級就能大躍進

？公司總體評價？
其實我覺得這公司文化是好的，可以感受得出來大部分的人都是為了要讓新公司穩下來在拼命，大部分的人也都互助互愛互信
我在裡面真的是資歷很淺的，我同事都35、4x歲，邏輯思路清楚快速，我是真的有得學
外商有的一些節日活動也都有，可以凝聚大家的心（但很多都是我要籌備，這就是雜事之一🤬工作忙得要死時主管突然就丟出說：後天要辦xx活動，你看下怎麼準備）

我認為能進入外商是很難得的，畢竟當初普大畢業出來投外商都石沉大海，我是希望這份經驗能成為跳板
但是我會嚮往外商一大部分原因就是因為work life balance啊🤪
接下來會繼續觀察獎金是否符合期望，以及近期主管說會招人來接我一部分的工作這兩方面，如果綜合評價下來不符期望，我會選擇考研來提升自己找工作的層次。


👇以下正文

我是普通的大學畢業的，資歷普通，家世背景普通。英文還行，多益800多，溝通也可以
我的前兩份工作都是大公司裡的微小螺絲，只要摸熟分內工作，就能過著愜意的上班生活。相對的，薪水自然就只有那程度的等級。
後來因緣際會得到外派的offer，爬了各種文得知這會是個很累的工作，但因為想要在職場上有所進階，就抱著往火坑跳的決心去了。
經過快一年的賣肝生活，我感受身心吃不消了而離職，經歷不長，但經過這次經歷我知道自己能接受的工作強度在哪，下一份工作不會再找類似的。
後來找到一間在中國的新的外商公司，面試時相談甚歡，也有聊到我前一份工作離職的原因，我也就很直白說因為太累，當時總經理還笑說，外商還是比較work life balance的呢
開始工作後，主管以年輕人多學習為由，讓我除了本身業務外又兼了其他三個職務，然後就變成事情永遠做不完，雜事一大堆，每天回家加班也做不完的地獄輪迴。
但因為是外商新公司，人員分工還不細，其他同事也是工作非常多，因為主管急於做出成績給外國母公司看，把每個人這樣加班視為理所當然，但詭異的是大家都樂於加班？？？重點是還沒有加班費^_^
晚上假日郵件還是飛來飛去，要是沒跟上腳步在隔天的會議馬上就被challenge
這情況好像跟我當初面試所得知的很有落差？
這樣的生活到今天來到了第六個月...

薪水部分，只能說依照現在人民幣的匯率換算，真的不是很好......
這公司目前訂單接到手軟，前景很好，這就是大家都忙得要死的原因，但公司業績好，具體能有多少回饋到自己身上，目前還是未知......

是不是條件普通的人找到的工作要不很沒發展、薪水又低，要不就是薪水普通卻要把自己賣給公司？
是不是要放下一切再去念研究所呢？