去年因為工作內容的關係，跟公司協議好了資遣的事宜，於是我就拿到了第一張非自願離職證明。

一起協議資遣的同事姐姐告訴我可以去申請失業給付，也很熱心的告訴我怎麼申請，但我其實也想說是個機會，想去上職訓的課程看看能不能有轉職的機會！

其實我也很猶豫，覺得要趕快找工作還是要去上職訓課，畢竟我是沒有工作會感到恐慌的人，而且聽說職訓課教的東西很基礎，但最後想說雖然補助金只有原薪水的6成，可以大概打平生活必要開支，自己也還有一點存款，給自己一個轉職的機會，就算失敗頂多就是回去以前的行業繼續工作而已！

最後我是報名網頁設計的課程，本來想要去上軟體工程師那方面的，但害怕自己真的學不來，選擇對我來說可能比較好上手的網頁設計（我有美工背景&之前工作也都有碰到設計的一些東西）想說這樣比較可以專注在網頁這一塊！

先去了就服中心申請失業認定，過程也是蠻麻煩的，我來來回回好像跑了3次吧，因為我有要報名職訓課，輔導專員有說還是要先完成失業認定，把這個流程走完，也開了單子要你去投履歷，最後履歷當然要是僱主無法聘請你，才能得到失業認定，總之是蠻麻煩的，我超怕麻煩的QQ！
（詳情流程可到我寫的部落格看，網址在文章底下）

之後就去報名課程了，我上政府和外面的推廣中心合作的課，哪間就不說了，怕被當廣告。就跟櫃台說要報名課程，是非自願離職的，填個報名資料就等甄試日期到了，剛開始還蠻擔心甄試的，畢竟報名的人也不少，名額有限，後來考的內容是蠻簡單的，幾乎是電腦的基本常識而已，不用讀的那種，考完筆試等下午的面試，對我來說也蠻容易的，只要盡量表達你的企圖跟未來是有工作意願的，差不多就沒問題了！

開始上課後，好像回到學生時期的感覺，星期一到五每天早上到下午坐在電腦教室，又有補助金可以拿，認識新朋友，班上氣氛還算不錯，有大學應屆畢業生、甚至有高中夜校學生也有當媽的（女兒好像才小我2-3歲吧），大家來上課的目的其實都有點不一樣，所以要清楚知道自己為什麼來上這個課程！

課程教的真的是基礎中的基礎，網頁設計我花比較多心力在網頁上，美工的內容對我來說太容易，班上畢竟多數人是沒有經驗的，每個人學習進度都不同，不太可能配合自己的速度學習，如果真的想要學習一技之長，自己要多花點心力，我自己下課後會再去看一些網路的教學，甚至可以買一些線上課程，畢竟投資自己沒有什麼不好的！

在結束課程後會，推廣中心有安排一些廠商來面試，但這些工作就參考啦！參考！參！考！
自己去找比較能找到自己想要的，我當然找的是網頁設計類的工作，最後才考慮以前的行業投（以前是行銷類的），一開始投也都沒什麼回應，不過隔一兩週開始有面試通知，我的小優勢可能就是我自己學的滿勤奮的，所以很快就做了一個作品集，也會美工設計，有一些以前做的成品可以增加作品集的內容，內容才不會太空洞。

可能我對於找工作比較急也積極，並不習慣停頓太久，大概上完課的兩個禮拜我就找到工作了，當然後續還有幾間公司有發面試通知給我，但畢竟就先在面試的幾間公司做了選擇，那我選擇去做一些政府網頁的公司上班，目前已經快工作三個月了，保險滿三個月還可以領提早就業獎金（可以領剩下的失業給付的50%），我在不久後就可以申請了～

把這些打出來只是想分享我自己的過程，可能疫情也有影響到大家的工作，或是也正在迷惘被資遣要怎麼辦的人，我可能算幸運的，領補助金到轉職都還算順利，當然我當時內心也有很多的疑問以及不確定，但還好也有了這個被資遣的機會，我才有機會改變！
如果是想要了解怎麼申請的過程可以參考下面的文章


