如題，拜託救救我
今年23 歲 高中就開始走設計，去年大學設計系畢業到現在也快一年了，目前任職設計公司工作約二週，認為自己升任不了，每天都活得很自卑，原本個性很活潑，但進公司都希望自己是隱形人..

這是我第三份工作，前兩份在其他產業擔任美編，因公司內部原因離職，前兩份工作內容都沒什麼問題，但現在進到設計公司，每天被電到我都不想面對，有時覺得自己真的很無能也很不要臉怎麼敢進設計公司..
我了解自己沒什麼實戰經驗，心理也早有預備會這樣，只是真的每天被罵的都懷疑自己是不是智障，前輩都覺得有些內容很基本我怎麼不會之類的，但之前在學很多東西沒有到這麼細節，所以我真的也是邊學邊做，下班11點回到家隨便吃完洗完澡繼續開電腦看youtube教學影片學著做，假日也都是參考別人怎麼排版怎麼設計然後加強自己軟體應用...

設計系畢業，身邊還在做設計的也就剩一兩個，薪水少得可憐，生活品質完全沒有（9點出門上班 晚上11點下班⋯要什麼生活品質）還可以睡覺就很感激了..關於辭職也是我一直放在心裡的問題，我知道之後還要做設計的話，現在這個是必經過程，但真的很不知道要不要繼續堅持下去，如果不走下去，現在疫情這麼嚴重，我也怕辭職了就找不到工作，生活也很吃緊，我知道大家也不能幫我決定，但想聽聽大家的想法⋯

也想問問板上有沒有在設計公司存活下來的前輩...剛進設計公司應該到什麼程度以及該怎麼走過來..

（我知道進職場不該抱著學習的心態，我也明白公司是發揮功能的地方，只是現在能力不足，我也很願意向同事學習，只是感覺自己存在好像給公司同事帶來麻煩而已⋯頭都不敢抬了）