台灣老年化日益嚴重，對於照護需求逐漸增加，但大品牌的機構就是好的嗎?

我來自佳X集團，此集團涵蓋內容醫院、醫美、家電用品、洗腎診所等以及併購各小型護理之家，最主要以台北及高雄為主要據點。

我在高雄單位服務將近兩年，起初真的做的滿快樂的，員工好相處、住民也很可愛，工作地點離家近、準時上下班、動作夠確實夠快的，基本上努力工作三~四小時，其餘的時間隨自己安排，但隨著時間久了，問題一一浮現，貴為一間大集團，處處省錢，耗材都嚴格控管，護理師常面臨耗材不夠，必須全棟(三~七樓)借耗材，打洞機兩層樓共用一台、印表機四層樓共用一台(好不容易買一台新的，但根本不堪使用)、棉球、棉棒、酒精有時還會缺（武漢肺炎尚未發生）。

白班一位護理師，三~四位照服員，共同照護50位住民。
小夜、大夜班，三、七樓一位護理師；五、六樓一位護理師，各搭配兩位照服員，而小夜起一位護理師所需照顧的住民人數動輒達90~100人，請問這樣的照護品質怎麼會呢? 一個月收費38000起跳，是在坑人? 皮膚病(疥瘡、濕疹、毛囊炎)；跌倒更是常態，妳願意一個月花近四萬元，結果讓你的家人得疥瘡?  

枕頭心、棉被、被單、床單有些都已不堪使用，卻仍不願汰舊換新，當家屬問了，還不能跟家屬說沒有了，要說:我去找找(?)

個管師也是誇張到一個步行，為了業績，各種爛CASE都能接，檢體不符規定的依然能夠入住，(通常新案接了，僅會在晨會告知CASE狀況，當CASE入住後鮮少親自關心CASE)這是負責任的心態嗎? 

我必須說此間機構，護理師、照服員是優秀的、努力的、認真的！但很可惜的是，高階主管們，腦筋想的，是怎麼樣才能賺更多。

若看過文章的你／妳，當未來有家人需要送長照機構受照護時，千千萬萬不可考慮此機構。