《前情提要》
小弟畢業後在學校附近的民營銀行當櫃員，
但因家父憂鬱症日趨嚴重，
故做了半年就離職搬回家陪家人！

搬回鄉下工作真的不好找，
要負擔家裡開銷及還學貸，
待業期間不能拉太長，
很快地找到附近某連鎖補習班上班。

《現況》
本來是抱著騎驢找馬的心態就職，
但工作真的是有夠忙碌，
招生、網銷、行政、校廣...
同事一個一個離職，
後來事情都攬在我身上😭

不知不覺就這樣過了一年半，
常常早班做到跟晚班一起下班，
招生季的時候也都會超過00:00才離開公司，
（公司只有我跟班主任會待那麼晚）
然後一毛加班費都沒有，
公司是可以申請補休，
但事情都做不完了是要怎麼休！
原本搬回家是為了陪家人，
現在家人沒顧到，還做到心很累...

主管年前有詢問我有沒有想在這繼續發展，
我當然說有啊（這樣問誰會說沒有啦），
結果現在被提報去做班主任培訓...

補習班年後走了3個同事，
現在缺人缺到爆...
這個時候提離職是不是很不道德？
可是我真的快撐不下去了...
每天都壓力好大、心好累...

大家離職都在什麼時機點提的啊？
我好幾次想向主管提離職，
但看到主管也那麼忙碌就不知道怎麼說了...