小弟我四大學士，四大研究所畢業，目前第一份工作就任於一線ic設計公司工作，以前研究所唸的是偏軟體的影像處理，訊號處理領域。但當時畢業後才開始投履歷，在這1個月內，家人說任何部門都投，然後也期望是薪水不錯穩定的公司，找工作一直說找到工作了沒，有中哪個就去哪吧，於是就來到了這個一線公司。
    我做了大概一個月我就覺得好痛苦，跟研究所所學完全不同，我研究所頂多學一個跟這公司關於硬體的相關課程，進來覺得大家都很厲害，我好多東西，教材都看不懂。雖說主管人很好，也很細心幫我解釋，但有時還是一知半解，每次meeting完都覺得壓力更多，對這個好像沒熱情興趣，完全沒動力做下去，第一份工作做了一個月就好累，變得很厭世，跟家人的相處模式也改變了，自己覺得快得憂鬱症。
    當時我研所畢業時，也有保留公務人員特考三等體系，進去之後兩天覺得氣氛很緊繃，不是很喜歡，做了兩天就放棄了，於是來到了科技公司做了第一份正式工作，如果我再放棄科技公司的工作，我家人會覺得我是個笨蛋，對我非常失望，我一直都活在爸媽滿滿的期待下，但出社會工作覺得很不適應，不快樂，所以說真的，我感受到爸媽都沒有知道我真實的想法，我說做得不快樂，他們都是回工作都是這樣，不要再任性了。
   第一次覺得在社會工作活得很痛苦，學校所學的不一定是自己的興趣，請問各位面臨開始接觸社會工作如何調適自己的心態? 我一直覺得工程師不適合我，如果我已做了一個月辭掉這份環境制度不錯的一線公司，也許對我是快活，能重信審視自己，調查其他適合自己的工作。