繼上篇跟公司要求後有得到津貼
公司也有找到新人
但就在上週五
公司的經理找我約談

正文

一開始經理(40幾歲)就以職場老鳥的經驗來跟我說
以下大致內容

1.沒有人可以下班時間一到就下班的，他自己也很想準時下班回家，然後舉自己的例子說，他教完學生課堂結束，也沒有馬上走，都在幫學生做輔導，一直到7、8點才結束

(我os：那是你自己要晚下班的，而且，加班還要經過公司同意才可以加班，要是我擅自加班，公司會給加班費嗎？)

2.承第一點
他:在下班要走時看到其它同事還在忙，要問一下有沒有需要幫忙的
：有，在上班時間我都有跟她們說有需要協助的可以跟我說
他：要被動變主動，主動去幫她讓她覺得不好意思

(我os：自己的工作做完了還不能準時下班，為什麼不能上班時間跟我說要我幫忙的工作是什麼？一定要拖到別人下班時間才要別人做，再來有時候主動去幫忙也不是好事，萬一她覺得我雞婆怎麼辦)

3.吃虧還是多做(我忘了他是說哪一個)當賺到

(我os:我是出來賺錢的，不是來多做事免錢的)

4.如果像是我這樣多做一點工作就要加錢，這樣就表示你對這份工作沒有熱忱，那這樣在升遷上面第一個就會把我踢除掉

(我os:所以，就是要給你們凹一下才有辦法升遷是嗎？)

5.最後談完，經理還說要我跟老闆說那津貼的部份，因為，我工作事項變正常了，所以，可以不要拿這津貼

(我os:其實我不太懂他的意思，大概是這樣吧，但就覺得是我該去說的嗎？)

(以下是之前老闆(50幾歲)跟我談的)

1.單位裡的事沒有分你我，是大家一起做的事

(我os：同事做的都是雜事，任何人都可以學，但我的職務是要操作美工軟體工作，那照她那句話是不是辦公室裡的人都要會用，美工軟體也是學就會了，是不是該來學一下)

這次聽到這樣的說辭，真的讓我很傻眼
但還是讓我一度懷疑是我太草莓嗎？