大家好，本文是寫給有意、有機會在台灣教華語的未來華語老師，文長，希望大家耐心看完，不過要是有在PTT上潛水的人應該可以看出大同小異之處，但為表誠意在此再次撰寫

寫這篇文章是希望大家眼睛放亮一點不要跟我們一樣傻傻的進了虎穴

四月初，某個靠近師大夜市、老闆非本國人的華語補習班宣稱因為疫情，導致營收不穩定，逼現任正職老師們簽「自願離職書」並轉任兼職，也表明不給任何資遣費。兼職老師一小時不到台幣300塊錢，原本第二年合約做滿半年的獎金都不給已滿年資的老師、年假不折現並全部一筆勾消。他們特別選了清明連假開始前的下班時間，要大家離開以前簽，不是自願離職就走司法途徑，主管轉述中還說了老闆不怕被告。

除此以外這間公司也侵害著作權，他們將DD系列用書改成簡體字附拼音版本，｢賣｣給不想認字的客戶。

由於在這家公司有所謂的「半年獎金」，這個東西是比如說你一月簽第二年合約，七月應該可以拿到，金額約快兩萬。有時候發不出來獎金或薪水前任主管他還會拿自己的錢先給老師，而那時候他也是名正言順的｢主管｣。
在他走了以後，一位資深且本科出生的老師上位，因為是個台灣人而且還是個老師，老闆不敢權力下放，一方面怕他搶走了學生，一方面也是擔心學校營運不如他所願。
我們的薪水都是領現的，正職老師沒有轉帳這回事，以前都是前主管領出來、發給我們，自從新主管上任後老闆親自領錢然後跟新主管一起算錢，再由新主管發放，當場點鈔，薪資條也沒有蓋公司章。

大部分的老師都是剛畢業的華教系學生或是外語系學生，只有少部分在此領域有經驗的同事。這個老闆有時候覺得這個老師不行就找下一個，反正每年畢業生很多，再栽培就好了，有得是老師，他是這種心態。而且畢業生相對打滾多年的人無知沒人脈好欺負，這也是為什麼我們決定在Dcard上發文。

我們曾經也覺得自己可以在這裡賺經驗然後下個工作找好一點的，卻不想竟在這裡弄得遍體麟傷了。有些同事待在這家公司近三年，從來沒請過病假，沒有三節，年終要抽獎，最小2、3000最大一萬。女老師的生理假也要被扣薪。每次公司有需要我們，我們都臨時取消行程還加班配合、颱風天也冒險上班，如今公司的舉動實在讓人很心寒。我們去勞保局還發現我們被高薪低報很久了…..而公司卻跟我們收多報的錢

正職合約上，日常工時為一般工作日早上九點到晚上九點，在這工時中，排課時間不一定，也可能會帶晚班，公司稱每週不排課超過32小時，但要是他們給的課表中間有空堂時，你仍會在公司超過8小時。但他們會為了完全配合客戶端，要求某些老師在早上七、八點去上課。

老師們的課表亂七八糟。上面的人想調課、換課都不會先問你，隨意抽走你帶的班級調去帶別的老師的班。老師說有安排了他們還會要求老師排掉行程，說這是工作，工作為先，並用合約來壓老師。老師們雖然都是收到課表才安排自己的事，但你永遠不知道他們什麼時候給你｢驚喜｣。

在台灣主管上任以前，有一個沒有工作經驗且第一次當櫃檯，宣!稱!自己是主管的主管，常自以為是地說：「教中文那麼簡單，誰都可以教，我根本是人生勝利組。」他時常造成老師間的糾紛，其實很多時候沒什麼大事，但他都會一股腦地衝出來想主持所謂的公道，沒見他請事主出來說清楚，卻會找其他不相關的老師一直問問題，然後要老師們選邊站。

他們規定不可以告訴學生程度在哪、不可以建議學生換班。這些學生要是明顯不適合此班級，只能由櫃檯告訴他們，學生來詢問老師我們也只能很生硬的說請問櫃台。要是沒有適合該學生程度的班級十，還會硬塞在其他班，造成老師的困擾，也容易讓學生彼此間產生嫌隙，或是失去學語言的興趣。

我們的公司在學生上完課以後都會寄信含問卷給學生詢問滿意度，很多學生都會口頭跟老師們表達感謝或送小卡片，但實在不太會去真的寫這樣的問卷，所以沒有回饋這件事讓有些老師很吃虧，而老闆也常抓著這點打。學生喜歡你你會知道的，你教得好不好，學生有目共睹、同事也是。這邊有個案例:有個同事等了獎金兩個月，每個星期他們都說下個星期就可以拿到，卻一再食言，理由是這個老師沒有學生來櫃台跟公司說他很好。當他終於做了決定要離開職併鼓起勇氣告訴主管以後，主管就從抽屜拿出錢來。

學生只能給好評，如是在google上反映真實情況的評論，他們只會說是同業惡意競爭，一點也不想改善。

2019夏天公司發生了火災，據說是電線走火，幸好我們當時都不在（因為事發在半夜），我們是隔天一到公司，樓下保全以及其他樓層的住戶告知我們的，我們完全不知情，學生們也不知道，而且後來知情的老師還得閉嘴裝傻，陪著櫃檯一起官方。他們為了快速讓學生使用教室，只經過了一個早上就重啟教室，而濃濃的燒焦味還有天花板中電線燒焦的痕跡依然那麼明顯。事後公司也未跟我們提出說明，更沒有告訴我們消防逃生路線。
近期的武漢肺炎，公司明知台灣的防疫措施嚴謹，他們接收了來自世界各地的學生，櫃檯卻從來不問他們的旅遊史和接觸史。每個星期新學生到教室了，老師才能自行詢問。他們唯一做到的是在櫃檯及飲水機上擺放酒精消毒液及在喜收間內放上抗菌洗手乳。

學生一對一個人課：一小時學校收950，老師得到250。
孩子夏/冬令營：一週16275/人、兩週28665/人、三週40835/人、四週51350/人。
老師薪水依舊是一小時250。即使你有幼教背景也帶了一個九個幼兒上下的班整個夏天，你的薪水也沒有比較多。又或是你有其他專業領域背景，教授翻譯、檢定考試等指定內容，也還是250。以上資料都在公司網站上，除了個人課，他們用名片跟學生介紹課程，為得是不讓老師們知道學校收費。他們還有兩種名片，一種是有學費的(給學生，有學生時才拿出來)，另一種只有公司電話及地址(給老師，還故意放在櫃檯)。

看完的人可能會覺得：這麼扯怎還可以待這麼久，我們就是傻，一心相信事情會越來越好的，但是事實證明沒有，現在我們的皮被剝到一點也不剩了，也希望用我們的故事警世，真的不要為了要累積經驗忍氣吞聲。我們不幸，但是我們身邊還有身邊的人幫我們。大家加油。