前提：
男生是外勤（是工務，但幾乎每天都在公司）
女生是內勤（我是行政她是會計）
公司是只有9人的小公司，除了我跟情侶檔，其他人都很少在公司。
上班時間：8點至5點

故事開始：
雖然我跟女方都是內勤，但是我們上下班是都不用打卡的。   
我自己是超級準時上班，下班也是超級準時（除非事情做不完，我就會弄好才下班...但是沒有加班費😂😂）
但女生每天到公司的時間都是8:50上下，再加上非休息時間常常跟男方跑去後院聊天🙄️一去就半小時以上，所以每次我下班時她事情還沒做完就還不能走！
沒想到！！我竟然會被她諷刺說：哎唷！都這麼早走喔？剛5點就要走人喔～啊這麼準時下班是要幹嘛？
//欸？？我事情做完不下班才是要幹嘛吧？說難聽點，公司又不會給加班費！而且我事情真的做不完我也會留下來做到完我才下班啊//
— — — — — — 
我跟男方”只”會有公事上的談話（從來不會有公事以外的交流，只有：需要什麼資料請他提供給我、他什麼文具需要我來採買），但是只要我們開啟對話，女生馬上就會開始摔東西==（摔文具啦、滑鼠啦、打字鍵盤啪啪啪超暴力的那種）
搞到現在男生要是有問題要問我，都是偷偷透過Line來問我😑😑 
— — — — — — 
現在嚴重到我跟其他同事講話時，她會直接插話來打斷我，不然就是裝沒聽到
會變這麼嚴重是因為
每次只要她跟男方只要吵架，上班時她一定會把情緒帶給我，之前我還傻傻的接受，會等她自己心情好時，她會跑來跟我聊天，那時候我還會裝沒事的繼續跟她聊天，但是近期內的每一次，等她自己心情好再來找我聊天時，我會用她對我的態度來回應給她。
畢竟我不是沒有跟她談過，我有說希望不要把自己的情緒轉嫁給我，但是她覺得她沒有.....所以她現在整個變本加厲的職場霸凌（？）我😭
— — — — — — 
至於辦公室戀情誇張的部分：
1. 前一個行政小姐的辦公桌是在女方旁邊，但是因為她想要跟男生坐，所以趁前一個小姐離職而我還沒入職時，男生就搬來坐她旁邊，導致很多文件是在現在男方位子的電腦裡面。
2. 男生很常在不對的時間趴下來睡覺，我是行政，是需要瘋狂打一堆公文的，也會有很多人要打來公司找我，但是這些聲音會吵到男生睡覺，所以男生就會跑到他自己的車上睡覺，可是！！！！！女生就會跑來跟我說，我製造太多噪音了，麻煩尊重同事。      可是...公司的鍵盤本來就不是靜音的那種，而且我自己也知道有同事在睡覺，即使不是午休時間我還是會放低音量，怎麼又是我的錯啦？？？？？
3. 承上，女生也很常在上班時間趴下午休==    然後也會生氣覺得我吵到她了.....
4. 男方要出門前，就會站到女方旁邊給她一個吻（還給我啾一聲的那種🙄️）。                                                  我滿介意這一點的，這是辦公室耶，而且辦公室還有一個存在尷尬的我！！那我也要叫我男友來辦公室給我一個吻嗎？     不過會這麼肆無忌憚主要是因為，他們的戀情老闆是知情的、沒有反對的！！


因為最近越來越誇張，起了想要辭職的念頭了....😭