【帕斯特戶外休閒用品商品有限公司／業務人員】
【徵求條件】
大四即將畢業的學生（此次首批10人（男女各半）
基本要求
品行端正
思路清晰、語言表達流暢
有企圖心、能吃苦

【薪資待遇】每月底薪6000+獎金 補助機車油費（金額待定）  

【連絡方式】tero@pathsiteoutdoor.com

【工作時間】由業務自己安排週計劃上交。每週需要有三天各4個小時的投入進行店面拓展工作

【工作模式】固定每週六下午2點到5點進行業務培訓及檢討工作（地點：台北車站附近、具體待通知）。週一、三、五晚上進行視訊會議作業務工作回報及檢討。

【工作內容】
目標KPI：每一個展店業務于

5月前2週必須完成每日4個小時20家店的拜訪及資訊蒐集   60家店家
5月後2星期必須就拜訪的店家中寄賣/賣斷（或是完成店的擴充數量達到30家）
6月1-30日目標：激勵單店營業額達到2萬銷售額或該店相關資源的客戶訪問官網、FB等社群達到100人/店 、如果達成40萬營業額業務可以拿到2%的提成獎金（僅適用前期鼓勵業務發展所提列獎金。後面依據公司成本進行調整。）
7月：完成公司前2個月的考核晉升為正式人員。並且晉升為業務團隊區域主管

【其他備註】
面試流程
先提供簡歷到帕斯特的郵箱（tero@pathsiteoutdoor.com）
流程：
通知面試（每週五前會通知下週面試時間。地點：待定、額滿為止）
通知上班（上班地點：待通知。）