如題，現在網路資訊越來越發達，就連放個假也會接收到主管或老闆傳到公司群組的訊息，也因此我現在只要看到臉書messeger有公司訊息進來就會一個懊惱...

欸...我在放假欸....我到底是要回還是不回，我也知道我沒那種實力要求公司連假日回訊息都要給加班費(我是屬於在辦公室裡還會小小摸魚的人，工作經驗也不是很多)，但回應了又給我交代公事，要我馬上處理的那種，我會覺得有什麼事情不能夠在上班時間說嗎？除非說真的很緊急，一如今天就被要求弄一個表格，而這表格只是用作日後的範本之用(又不是說明天就要生出來，為什麼非要在我放假時讓我做公司的東西)，我好好的星期天下午就這麼被毀了。

我個人認為在公司處理公事這沒錯，畢竟那八個小時的時間是賣身給公司的，但回到家我也有我自己的生活，除非是說那天有被要求在家辦公，我就不希望工作還要帶回家，但我跟到的主管還有老闆屬於對事業非常有責任感的人，某項任務一天沒處理好，他們就是還會掛在心上的那種，也因此他們不管在哪都能辦公，無論在辦公室或家中，尤其現在是非常時期，到了假日他們一樣沒有休息，簡直跟工作狂一樣，假日時想到還會用訊息傳到群組告知我們，提醒事情倒還好說，回個好的或知道了就沒什麼關係，但是這次他們讓我在愜意的週日搞表格，還是不急著用的那種。(當下完全傻眼，明明禮拜一我還能琢磨研究，而且那週根本沒有大課程要搞，我能利用這五天時間好好搞懂啊)

總之我認為公歸公，私歸私，個人的時間若非上班時間就不應被公司占用，除非是很緊急，那至少這次事件也得給我加班費吧...

你們覺得呢？遇到假日被要求回訊息或處理公事，跟我一樣做出承諾，辦公事，但心中多少會怨懟但沒那膽要加班費的舉手(或按+1)，不會怨懟反而正面思考的也跟我說一下你的想法，會怨懟也會跟公司要求加班費的有嗎？(這種人好像多的是)還是...你們更牛，也是我心中想法，我不回，死都不回，放假就不回不處理公事。(但要小心被上司責怪假日不看訊息，我知道蠻多東方型企業是這樣，也因此這種現實又無奈的上班族我們....就是所謂的社畜)

話說明天又是禮拜一了QAQ....我不想上班...