公司名稱:斯朵利美容美髮
工作職缺:設計師、準師、助理、早晚班工讀
薪資待遇:23800~up
(早班工讀:12000~up 、晚班工讀:9000~up)
聯絡方式:06-2909800 (請找逸庭店長or Lucas副店長)
工作地點:台南市北區公園路591-37號
工作時間:面議
公司福利:
全國唯一首創,不論設計師或助理一律提供”勞保,健保及勞退福利制度”
一、免材料費
二、業界首創十個月晉升設計師
三、客源充足,每天客流量80~150位
四、提供教育訓練課程
五、最佳的地點、最頂極的裝潢
六、展店速度為業界第一,晉升制度透明化
公司簡介:
美髮部--
創立於民國九十二年四月高雄成立第一家店(大統店),同年九月在台中成立第二家分店(大鵬店)。陸續於桃園、中壢、竹北,台中,彰化,台南,高雄,屏東...展店至今,共計79家分店,陸續將會在各地區發展服務據點,並與各級學校產學合作,培養更多專業技術人才。
一個由東方人創立的東方品牌,開創了歐洲化妝品研發的全新格局,以獨特的產品概念,孕育了科技與人文的完美相融,除了承襲法國產品堅持重視環境保護的優良傳統外,更完全尊重東方女性對於美的獨特性,用心打造一個專屬於東方女性的品牌。