最近因為原本的工作（待了3年多），因為皇親國戚加入的關係，不幸的我被資遣了。但不到一個月我就立刻又找到一份工作，原本很開心也滿心期待的直到到直職當天，我才發現公司原來也是皇親國戚體系。

上述都不打緊，重點是一家五口都非常情緒化，尤其是帶我的人（老闆娘），雖然他都會要我慢慢做，不要著急，畢竟剛進公司什麼都不熟，但等到真的有事情要我協助處理的時候，會直接把事情丟給妳，但不會跟妳說要怎麼處理，也不會給妳方向，我提問會被罵「自己怎麼不學著處理事情？」，我硬著頭皮上反而還罵我「妳為什麼不問？」寫作文總要有標題吧？這不是人之常情嗎？我問了被罵，不問也被罵？真的很多時候都覺得太莫名其妙。還有她所為的慢慢做，真的不可以當真，妳做太慢就準備挫勒蛋。

而且老闆娘帶人的教法常常是整個翻白眼怒吼摔手機（不誇張真心不騙）的類型，常常被嚇的不要不要的，妳說我來三年還不會被她這樣罵還說得過去，我才不過到那邊7、8天就被罵得像OO一樣🤪

目前為止比較受不了的就是他們太過於情緒化以及常常把人罵的一頭霧水，還有老闆老闆娘會直接在辦公室吵架，我個人認為在這樣下去我大概也會精神分裂，待不到一個月我大概開口三次說要離職，但一直被好像有精神分裂（因為挽留我的時候真的很像慈祥的老奶奶）的老闆娘挽留⋯到底是我太玻璃心還是？我該走嗎？還是留在那邊繼續磨練呢？