大家好，我目前20歲，就讀苗栗的一間學校，因為在補學分，所以在約2月至3月的時候找工作，因為覺得自己也不應該在跟家裡拿錢了。

隨後，我找到苗栗某間撞球館的工作，那時候是我朋友告訴我這個工作機會，我才跟著他去面試，他是在臉書上看到的，上面寫（月薪25000，福利超好之類的話）到那邊，主管隨即來與我們面試，剛開始說做撞球館很簡單啊，掃掃地開開台就沒怎樣了，所以我們隔天就可以直接上班他是這樣說的。公司有所謂的試用期，我有仔細看了一下就是大概說如果不適用就會開除怎樣怎樣的，試用期是七天，七天過後才有打卡才算正式員工，剛開始去是真的蠻輕鬆的，那邊舊員工告訴我，在這裡就很輕鬆啊沒事就可以玩手機，有球洗球之類的話，不久，那個舊員工就離職了，到後面我自己一個人在帶一個中班這樣，後來直到最近（我約在3月底前就已經過了試用期算正式員工了）有一些股東什麼的來了之後，說我這樣不行又說我不適合做中班，說做撞球館要會打球，靠北你們剛來我有說我還好沒有很常打了啊，好那就算了，嗯嗯結果最近已經10號了，一來你們的底薪是20000
（他們所謂25000是底薪：20000；補給2000，全勤3000，那時候面試我有記得我問的是底薪多少，他說25000）
二來，請問一下你們是徵櫃檯還是陪打員，講清楚好嗎
第三，直到昨天那些股東要把舊的員工找回來，新的員工調職去別的地方，今天我電話問了，嗯很好說另外一個地方中班滿了，剩夜班，我怎麼記得勞基法調職都規定的很清楚吧，我白天還要上課欸，這樣根本跟當初講的沒有一樣是對的

求解，這樣的情況，我應該找苗栗的勞動部嗎？
還是要再找別的工作不然我一直被衝康阿？
還有下面附上我的3月薪資袋跟4月的打卡紀錄，我連上9天沒有一天可以休假的歐，當初他媽的說休假彈性也沒有呵呵？

各位有經驗的，或是有從事相關法律的，都可以告訴我下一步該怎麼做，我心裡有一個打算，但是還是想聽各位客官，謝謝！
