雖然老闆口口聲聲都說自己有照勞基法再走，但疑慮還真的是很多
有勞健保，但說好的周休呢。

雖然薪水計算方式是以月休8天以勞基法最低薪資聘用
但實際工作天只有月休4天，休5.6但禮拜5半強迫性加班

一個禮拜裡面最少有4天以上，上午跟下午各加半個小時
有時更慘下午直接給你在多加個一小時，雖然有加班費
但心中疑慮真的很多。

勞基法的規定不是做5休1嗎，但我現在是連禮拜日都要上班阿
禮拜日上到禮拜5，禮拜6休假，是不是哪裡怪怪的?

已經為了薪水跟放假的事情跟公司喬很多次了

之前有請假，但是都已經用加班時數跟禮拜5的半強迫性加班時數都補回去了
老闆跟比較資深的同事都說因為職業性質特殊，可能不能按照勞基法標準去衡量

這份工作雖然輕鬆，但也不能說輕鬆，工作量就跟工地的粗工沒兩樣
只是性質上比較不一樣。

雖然公司整體氛圍很OK，但是有時候真的會覺得人生完全奉獻給工作
但生活呢?已經沒有什麼朋友了，出社會工作一段時間連夢想也沒了

工作完回來打開電腦打個遊戲休閒一下，晚上11點就寢，隔天早上5點起床
5點半出門買早餐，6點20分以前到公司，有時6點半以前就要開工

雖然正確來說正常上到10點半就可以休息，但都加班阿，半強迫性的
每次通知到加班，那個通知要加班的人每次問我說能不能加班
其實我真的不太想加班，但還要勉強自己說要加班

其實也不用猜我是做什麼行業，也不用對號入座
我知道公司有部分員工會可能會看dcard

這只是純粹心情抒發以及我的一些疑慮