二月底找到一個工作
做了快要一個月了
有加班費
但是我沒想到居然這個時候還是天天加班
而我也是受不了部門的一些主管

我前面的工作跟現在還是多了一些差別
沒想到要處理很麻煩的文案、到處跑公文、圖面一直更改
來了一個月多 幾乎天天加班假日也是

進來沒多久，不是我主管愛嫌我，不然就是部門女主管到處跟其他部門的人到處嫌我
批評我「領30k這麼高的薪水 結果什麼都不會！」「我們部門沒那麼喜歡這麼安靜的人」
「我們公司的東西我看他根本都不會」「怎麼感覺白紙一張啊！」「你趕快把他弄走」…
當著我的面窸窸窣窣的講咧⋯⋯
有時候也是在茶水間講一堆
搞到有時候有事沒事被別部門指指點點
女主管跟其他主管談事情，一點小事也可以突然爆氣講話超大聲⋯⋯
一兩次有事不加班，部門一些人也是不給我好臉色看
而且老實講這裡很多員工大部分也是先搞簡單的雜事文件公文，才開始處理大問題

而且甚至有時候也有別部門的人走到我旁邊直接講「唉這個部門每次都找錯人，看起來就菜菜的什麼都不會」

最近我也不太敢請假，主管丟一堆事情給我弄
稍微請一天假，自己人還有別部門開始疑神疑鬼
之前請一天假，隔天一堆人對我指指點點的
真的是詭異

是要先離職再找，還是找到在離職
加上疫情問題
搞到現在好困惑啊⋯⋯