今年28,從事數媒行業,剪輯字幕,和少許特效那類的
我算是蠻重視工作的人,也認真做好本份
習慣有目標的工作充實自己的生活,也有三四年多相關資歷

前陣子被公司以能力不足為由,而遭資譴（未滿一年,8個月左右）
近期找到新工作也待兩三個禮拜了

薪水普通,自己還算能接受,
正常上下班時間(因為目前沒案子)
同事相處尚可

但公司案量好像不多,也不太有制度管理,步調緩慢...
跟以往公司有蠻大不同(例如每天都會有工作進度,也注重品質)
待兩三個禮拜了,依舊沒案子,有種空虛感
這種狀況貌似是常態,現在還很不習慣
發展性也讓我蠻擔心

這幾個週上班沒事,我都是自我進修
但總還是有種無力感...想衝也衝不起來的感覺
前幾天開始覺得已受環境影響,會想發懶...

以上是簡述概況 ,
很猶豫要不要繼續待 ,
害怕空虛感之外,也擔心發展性

有想說不喜歡就快離開,避免浪費時間
但前一兩份工作因一些原因,都未達一年,
很怕離開後再找下一份,會被認為定性不夠,導致求職又不順,
且目前也不知還能去哪
被資譴後待業三個月有點怕了(當初沒預料會如此不順遂,找這麼久）

是我自己的問題,想太多了嗎?
我該調整自己,試著去接受 
或是克服這公司的環境跟文化,讓自己待滿一年？
還是多待一下再觀察看看？

希望能給我一些建議,感覺進退兩難...真的好煩惱
或上班沒事做,有空虛感的相關經驗也可以