小弟我最近做了便利商店
哪家我就先不講了
我再來以下主要有幾個問題
我現在已經離職且已經辦了退會，然而拿薪水的時候我發現了異狀。
現在也有其他穩定的工作，本想好聚好散，但問題實在太多。
------------------------
想請問建議與處理方式

Q1:請問我這樣算是薪資條嗎？
Q2:請問職業工會老闆保外縣市正常嗎？
(職業工會為老闆代辦的我連合約都沒經手過)
Q3:職業工會退會是否需要自行負擔退會的費用？
且退會這件事情甚至是我自己去外縣市進行辦理的。
(苗栗縣餐飲業職業工會的分會)
並且此職業工會並沒有我的帳戶戶頭。
那天我有過目過我的合約資料上面的地址也並非我自己的地址。
電話甚至不是我的。
Q4:在我不清楚狀況且上一位指導者說可以吃店裡報廢，已經屬於業務侵占。
老闆若提告，我會有多大影響？老闆與老闆娘都從未提過，而後來知道此事我也沒有再進行報廢的食用。(然而後來其他夜班卻可以食用......。)
Q5:我從來都沒有計任何加班費用，每天多做的時間我也是依舊八個小時，但三個朋友一個被遣走，剛好被老闆辭退的是男性，我自願留下來多幫忙，應該沒問題吧？
Q6:老闆這樣恐嚇我我該怎麼辦？
雖然我是沒在怕，畢竟大小聲誰都會，只是真的遇到這樣的狀況我該如何處理。
------------------
事情始末大概是這樣，
原本我我是一個一月中進來的新人
當時我沒想太多我就進來做了
也沒有考慮過薪水之類的問題，拿基本薪資沒關係，但請給我穩定班。
所以我就做大夜了
二月時一名同事因為錢的事情離職
我當然不能只聽片面之詞，但是提到錢讓我去看了一下我的薪資袋
老闆說第一星期實習還不能算薪水但她卻給我算了，似乎很闊。
我也沒說甚麼，自己心裡知道實習其實也要算時薪的。
然而老闆似乎直接將我列為月薪制人員。
在此同時我朋友有意離職，我原本想離，但她似乎還沒決定。
我就說：你要離職跟我說，我也離職。
對於二月錢而離職的同事的事情我也沒再說太多，但是人員不停地走動總讓我有疑慮。
老闆卻一直拿這事情說詞，覺得我在替她說話，但我只是想要保住自身的權益。
二月的時候我向老闆提出我需要薪資明細的要求，老闆三月沒給說四月發薪時給。
四月發薪時，卻又給不出來。說自己心裡有盤算，有也是照薪資袋上面的寫了。
但我仍然對於我的薪資明細存有很大的問題。

至於職業工會的事情，當初老闆要我們加保職業工會，
說
勞撥6%老闆出；入會費老闆出；勞健保老闆各分擔50%
還有100元的團保，我們最多每個月被扣除2100元
然而
這個職業工會的進入，任何形式的合約都沒有經過我手
這個職業工會是在隔壁縣市，苗栗
我每個月的勞健保被扣得亂七八糟的，完全不知道該怎麼看
查詢過我自己的投保紀錄後我1/10號原先公司退保
1/15入職而我的保險卻是
1090306開始，1090327時我自己去進行了1090331的退保(離職日)
(因為需要平日而我被告知第一季要在03/31前處理好我還特地請假)

下面附上我這三個月在這間便利商店的薪資袋(老闆說這能當明細....)
還有老闆恐嚇的片段紀錄
就算是扣錢也要另外算吧....
而且職業工會的退會有違約金也是匪夷所思還是得要我吸收，
離職我也照合約十五天前有進行申請了。

而老闆還想進一步從我工作態度不佳或者未盡責之類的想要扣我錢，
我算月薪欸....而且說真的該做的事情我都做好了。
夜班人來的太固定有些都當朋友了。
我做到客人進來都幫他們拿好東西等結帳了....
混歸混，我好歹也是把時間拿來給你用.......

被扣的不算多，但也不少，也會在工作日進行詢問。
想不算，遠離負能量，但是總覺得該算的還是要算清楚。

心好累，願大家都能遇到好老闆。
我
以後
死也都
不在幹便利商店了
責任高，薪資低，直營加盟兩樣情，老闆總是不好好回答問題。
我第一次跟老闆吵架是工班想私扣我三百
第二次跟老闆吵架竟然能炒整整兩個月
而且老闆好像還眼紅我不知道幾點的....
當然子非老闆安之老闆在想三小
拿基本薪資也是我說沒問題同意的
但我總覺得哪裡有問題啊
基本上只差一天的同事可以少拿我三四千我也不知道怎麼算的
而我離職這個月被老闆扣得亂七八糟
真的扯

整天都是寮這些
我對我的朋友我的同事都感到很抱歉
總是這樣好像在抱怨
說真的氣氛很糟

也感謝我現在在上市公司工作做得好好的沒毛病~~~
但真的太讓人 傷心了
整件事情

