先跪求不要噴我😭🙏

我從畢業以來一直從事設計行業，工作經驗三年，但我認為我的能力還是不足...所以我目前拿26k在一間設計公司。
週休二日，不太加班，工作時間不要太過分的話，都是彈性可商量的（譬如我家有急事，說一聲可以不扣薪離開有兩個小時，或是上下班，晚上班幾分鐘，就晚下班幾分鐘，但我沒遲到過就是了）
可以做到很多東西，平面、包裝，甚至是室內設計，我把這個當成是一種經驗累積。

以前的公司是其他產業類別的公司，不會做到這麼多方面的工作，在專業上也沒有成長的空間，加上待遇不能接受，所以離職。這間待遇比之前差，但依照工作的豐富程度，還是能接受的範圍。

因為科系，我會影片剪輯，工作跟興趣的關係，平面設計最近基本的軟體ai跟ps也是必須的，有短暫的在室內設計公司工作過幾個月，會用cad，但要我畫施工圖可能就要再磨練，有自己另外去職訓局進修sketchup。就目前對自己的評價就是什麼都會一點，但又不是優秀的，所以跟男友討論，這份工作薪水生活過得去，就當做磨練。

最近在版上看到很多同學前輩表示薪水30k已經算少了，我就會開始陷入撞牆期，質疑自己現在的薪資狀況是不是很差，但要我提加薪我又覺得我還沒有足夠的自信與能力開口，不考慮找新工作，在這裡還有我值得待的原因，而且找新工作也不確定有沒有那個能力談到好薪水...（苦惱）

然後我常常看很多周遭的朋友，我看他們實力也沒有讓我很驚艷，軟體也就ps跟ai，他們出去談總是可以30k起跳，我是不是真的很糟糕...然後以薪資來說，感覺大家的人生都在進步，不管快或慢，而我還是在原地踏步的卒仔。

我總是告訴自己熬過去，我就會變厲害的，但下一秒就會問自己，我這樣是不是只是在說服催眠自己，不管累積多少經驗，我就是不如人，人家可能都已經甩尾甩到我看不見車尾燈了，我還在這邊自我安慰😢