看著自己的閃光在外面打工受到這樣的職場霸凌真的不忍心....還好已經換工作離開那個可怕的地方...

以下是閃光的勸告和經歷

想找咖啡店工作的同學們請三思一下
北屯某間8x度c
錄取剛進去工作都很順利
直到考咖啡劑量的時候也很有把握能考過
聽同事們都說照這張配方表背一背就好
一時也沒想太多就照著上面的比例背起來
隔天要考完試之後才跟我說答案大部分都是錯的
問了之後才知道是他們的那張配方表的劑量和比例沒有改，答案卻跟上面不一樣！

到了隔天重新考一次又錯，結果另一個劑量也沒有改
再來的幾天都是一樣，有必要這樣發生一個問題才要一個動作來解決嗎？為什麼不整張來核對什麼地方要更正.....
完全是一錯再錯的輪迴...

每個人講的劑量都不一樣，每次考試同樣的題目都沒有一個標準正確的答案

真的讓人很崩潰！！！
而且也考到混淆了....

再來就是店裡唯一一個男生
店主管！
知道我因為某些因素（因為家裡有事情要去處理）所以不能做長久
就一直處處針對我 
有幾次還把其他同事支開然後在客人面前大聲指責我 然後後面在正常說話的音量補一句髒話 ！

我犯錯你念我，指正我沒有什麼意見 ，可是你在店裡當著所有人的面前這樣把我說的這麼難聽，還罵我髒話！好好上個班還要受到這樣的公然侮辱，真的心很累...

主管自己做錯飲料在旁邊拖拖拉拉造成大塞車，大家都沒有說話了

看到別人稍微出點差錯就罵的狗血淋頭！

同事看到了這些事之後私下來跟我說不是第一個被針對的....

看來這根本就不是因為事情有沒有做好的因素，而是主管自己情緒管理不好才針對我來罵！

過去一個月來，這種事不是只發生一天兩天而已，是經常發生！

我把事情經過跟店長說了。
店長竟然說我有問題叫我去看醫生？！
怎麼會有這種不會妥善處理問題反而去袒護做錯事的人的店長？？？
如果想去 8x度c 工作的同學們請想三思吧！！！

避免你在職場受到不相干的霸凌！^^