我的職代樣樣第一名，
裝死第一名、自私第一名、推事第一名，在我心裡他的名字是裝死姐
偉大事蹟如下:
1.早上第一個進公司，辦公室快悶死冷氣不開，問她怎麼不先開冷氣，回我:喔我剛到、喔我剛去買東西回來、喔我忘記了，但我進來第一眼就看到你坐在那邊打瞌睡發呆阿，當我瞎了嗎?
2.公司午休時間到13:30，五天內有三天13:20準時回來座位，開始自以為自己很小聲用鑰匙開抽屜擺放他午休時間買的各種戰利品，就這樣用到13:30。西西酥酥的聲音、拉椅子的聲音真的會讓熟睡的人很惱火
3.五天內有三天13:20準時回來座位，那另外兩天就是準時13:30進辦公室，但自私的他隨手開一下辦公室的燈很困難?就在門口的牆上也不伸手按一下，偏要等下一個進辦公室的人打開或我再起來去開(因為我離門口比起其他人算最近)
4.屬於他業務管轄內的設備壞掉了，不修就是不修，有其他同事提醒他就會說好我再請廠商來看看但又補一句「但我們現在經費可能不夠，到時候我再看有沒有錢」，我滿頭問號?你連送件跑流程都還沒做，你就先鐵定的說沒有錢?
5.公司的倉庫等於他的倉庫，之前剛上班的時候就發現公司的倉庫紙箱堆積如山，我翻了翻發現裡面都放一些包包、拖鞋、壞掉的電風扇之類的，我問他要不要整理也是跟我說再找時間他現在業務繁忙，但是每次我往左邊看他都在打瞌睡頭點到不行，別部門的同事也都目睹在內，他業務真的繁忙?
6.我們互為職務代理人，他請假我幫他做事應該，我請假前交代他幫我做事他就臉色發白說身體不舒服，然後就回家了耶?????
真的太多太多我可能打到100點都打不完，遇到這種的真的是氣氣氣氣氣在心裡發不出來