公司上個月錄取一個總機小姐，
第一個禮拜非常熱心說自己沒經驗但什麼都願意學...
以為可以分攤大家的工作量，
大家也是很熱絡歡迎她，
HR還自掏腰包請大家去唱歌歡迎她的加入，
沒想到卻徒增更多的困擾，
例如出勤非常不正常，
一個月請三次生理假...
然後業務就常駐櫃台幫她接電話...
經理開晨會的時候滑手機看影片還帶音效..
襄理出來打圓場說重點提到就好快散會吧~
重點是大家月底要加班趕資料時，
她總會提前兩小時說身體微恙去看醫生...
然後不顧加班的人就關掉全部電燈...
變成我要開手機手電筒把燈打開...
還有擅自吃別人桌上零食喝別人買的飲料...
不斷在茶水間檢討清潔阿姨的人生...
還要別人附和，不同意的人會被她罵同情心氾濫...
經過很多單位的抗議後，
公司開出先例資遣了她...

後來她去勞工局檢舉說遭到職場霸凌...
HR去勞資調解回來氣到全身發抖，
說這個人是HR職場生涯的最大污點，
不斷罵自己眼幹....


今天，這個人line我，
問說能否借2000給她吃飯...？
她說被資遣後很難找到工作，
還說如果我離職就有空缺了，
她就可以回來上班...
我說我沒有要離職啊...
她就不斷說公司遲早會資遣我...（？

我該回應她什麼？