每個月最討厭就是趕資料，趕到快發瘋
不過我同事總是覺得自己領的薪水
不需要拼成這樣，甚至熬夜處理又睡不好
反正做不完被扣款不是他的問題

我曾經也是這樣子過來的
甚至他現在業務量比我之前少了快三分之一

他一開始來面試時就覺得要
「準時上下班、見紅就休」

話雖如此，前提是要把工作完成
但他就到現場做完，簽完名就放著
照片也沒整理，自己也不找時間處理
然候其他業務太多等等等
要他做這麼多事情或是下班時間處理
就是做功德

「因為他不用負責」

他總是覺得做這麼多幹嘛
然後討厭某某之類的理由⋯⋯
又抱怨公司不找人幫忙處理文書

「因為他不會文書處理及操作」

昨天他信誓旦旦的跟我說幾點可以完成
我問說，那照片呢？他說，那很快
他現場做給我看，一件至少要五分鐘
他還欠20多件，不就要超過一小時才能完成
（不包括電腦當機、去上廁所的時間）

我說我看不下去了，讓老衲來
老衲我，差不多50分鐘，就把他欠的都做完了

我想問
「請問很難嗎？」

啊不就這樣做，為什麼你要做這麼久？

然後說「雪上加霜 少照片」
我說 跟我講，我馬上給你，我這裡都有

因為「我可以立即應變處理」

然後說 紀錄表用手寫很久，寫到很累
請問我也在寫啊，我還突然會有臨時交辦
我還不是寫完了！

請問，這樣的狀況
還有資格說「要準時上下班」嗎？

既然承受不住壓力及考驗
麻煩計畫結束後，就趕緊找新出入
看有沒有所謂的「準時上下班」
然後不用做太多事的！

祝福你。

這個事情告訴現在還在就讀的學弟學妹們
在學校上文書操作的時候就要認真學習
不要到了職場上什麼都不會
在學校可以說不會，在職場上說不會就會被淘汰

「因為還有人會」

電腦很方便，但不要只是會玩遊戲
要玩大家都會玩，適時沒關係，不要過度
多學習一些軟體操作
在這個都是電子化的時代，不會就淘汰了

每個人都在學習
有沒有心做，有沒有給自己的目標
這些都很重要！

願
大家工作順利
要有好隊友，不要豬隊友
忍一時風平浪靜！

過了就是你的了。