自己目前任職於中部某保養品公司。

一開始說的公司職務也沒有說的工作，進去後不久有新增，這方面還可以理解。
畢竟有時候公司應徵面試沒辦法說的詳細，進去可能會有需要協調或學習。

但殊不知進去根本像跌進奇妙的坑，打開我的工作新視野！

【加班費】
1. 我們8點上班，老闆娘要求我們下午５點要打卡，然後要求我們至少要６點才能離開。
所以我們每天實際下班都６點。

然而這樣就算了，老闆娘最近因為今年開始業績不好，開始每天怒罵員工，
除了人身攻擊（罵你笨又蠢之外），還罵我們都太準時上下班

我一臉問號（？？？，我們同事都６點才走，甚至我都７點才走，不給加班費就算了還罵我們準時上下班，對公司沒有心。

【年終費】
老闆娘說看表現給，最後給你是不到一個月薪水，然後跟大家說：景氣很差公司不賺錢，但還是給大家錢了，別家公司都不會像她這樣。

【上班日常】
1.規定夏天辦公室沒有很熱不能開冷氣，就算開冷氣也要只能開27度。
2.公司飲水機下午斷電，所以早上要裝好水。
3.公司所有文具要自己帶。
4.公司出貨包裝的防撞塑膠公司不提供，若要出貨給消費者要自己想辦法。
（所以我買MOMO的防撞塑膠/紙箱都會拿到公司，不然公司沒有資源）

【同事上班奇怪日常】
1.公司一般行政要幫忙公司花園除草+灑農藥+打掃廁所+打掃整間公司。
2.會計要幫忙打電話去推銷+寫保養業配口碑＋充當作業員幫忙生產。
3.行銷企劃被要求做電話行銷+做美編(改妳200次以上的設計)


【保養品工廠奇怪地方】
1.公司有防塵室但從來不用(聽說應付XX的)
2.保養品工廠原物料調配製造沒有戴口罩+帽子等。
3.老闆都自己調原物料，沒有手套也沒口罩。
4.整公司同事都不知道我們保養品功效跟效果。
5.行銷企劃的同事看別人家文案寫保養品(因為老闆說抄別人家就好)


【老闆奇怪地方】
除了懷疑老闆娘有健忘，因為她真的很會翻話。

事件一：
比如找團購主推銷事情，早上會跟你說要找大團購主（粉絲要幾萬以上），
然後下午又跟你說小團購主也要找（她要積少成多）
隔天你提交名單給她，會突然罵妳說為什麼要找小的？
老闆娘表示：找小團購主浪費時間，他們又沒什麼人氣。

再來後，跟你說不要找了、不用聯繫了。
隔天說：怎麼不找？繼續阿～

你跟她說：是妳說不用找。

老闆會直接爆氣罵說：「你們沒腦子嗎？不會想一想，怎麼我說什麼你們就做什麼？」

以上舉例諸如此類事件不生凡舉，會讓人無所適從。

事件二　禁止講台語：
老闆娘很喜歡挑撥離間同事間感情，她最大希望是同事上班不要講話有交流。
最近奇葩事情是

老闆娘說：「上班禁止講台語！」

同事都是中部人有時候他們會交流說到台語，可是我聽到這事情趕到很傻眼，
為什麼身為台灣人不能講台語？？？

這算干涉人身自由嗎？

老闆娘理由是：會有同事聽不懂。
（可全公司只有妳一個中國人當然聽不懂阿！）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
除了可以檢舉她違反勞基法加班的，我想請問被禁止講台語犯法嗎？

（大家都說好聚好散，可是我真的好心累，每天被精神壓力被罵還有許多不合理要求，都已經快崩潰看精神科，這樣可以跟公司求償嗎）

＃當然還有其他事件很奇葩又很瞎，如果有人想看續集在更新，
不然真的太多講不完。