跟大家分享一下我的面試過程

在新屋區某公司
3/19時面試製造工程師一職
面試完後hr說結果會在兩個禮拜時通知我
但我想說等了很久
在將近三個禮拜4/8時
打電話去問面試結果
Hr小姐：「哦哦因為好像昨天還前天公司開會
說公司對這部門改編制，所以目前沒有職缺喔。」
我當下很傻眼 怎麼那麼剛好 

但後來hr馬上接著就說：
「我們公司還有其他職位有職缺哦 
可以幫我安排面試 想要哪個面哪個部門呢」
我：「謝謝 如果我有需要的話我會在網路上投歷的」
Hr：「不用那麼麻煩啦 這樣還要繞一大圈 浪費一堆時間，我可以直接幫你安排。」
我：「好 那我想一下我再跟您說」
過程不到30秒 
Hr：「想好了嗎？哪個呢？」
腦中一片空白混亂 想說就面跟其他公司一樣的部門好了
我：「製程。」
Hr：「好哦，那我再幫你安排面試，在明天下午2點，待會會再寄面試邀請函給你。」
我：「好的，麻煩你了，謝謝」

結果不到十分鐘 信寄來了
信上寫的時間是下午1:30 但口頭卻跟我說2點 讓我有點困惑 而且職缺是製程開發工程師 不是我說的製程工程師 有點傻眼

隔天4/9
想說還是以信上的時間為準好了
1:30到了 因為上次做過測驗 不用再做測驗 
所以就跟其他面試者一樣待在一間大教室裡等待

等著等著終於在1:50時主管來了 
開始面試！
問一些基本的面試問題 不到2:10
主管：「誒 稍等一下哦 突然有事 我出去一下」
然後過了五分鐘 hr就走進來說 面試結束了
我當下真的非常震驚也很錯愕 怎麼會那麼倉促
怎麼會那麼突然就結束 照理來講不是應該都還會問說
我還有沒有什麼問題吧 

後來我就直接跑去問管理測驗考試的小姐 
我還有些問題想問hr小姐欸 
管理測驗的小姐 人很好 幫我找來了通知我面試的hr

Hr一來 氣喘吁吁臉色嚴肅的就說
：「你還有什麼問題？」
我：「不好意思我想請問一下薪資方面的問題」
Hr：「就跟上一次面試的一樣啊，就少了輪班的津貼，懂了嗎？」
我：「好的，我知道了，謝謝」
走出去面談室時 還看到隔壁面談室裡面
原本面試我的主管在面試別人 
奇怪不是有事嗎？

之後就回去家去了
想著想著覺得很幹想說跟大家分享一下
這次很瞎的面試過程
我兩次面試的態度從來都沒有不好過 畢恭畢敬的
為什麼那麼不被尊重？
我騎了30分鐘的車程過去 等了20分鐘 
然後面試時間 居然不到20分鐘 有點傻眼 
Hr的口氣還那麼差 到底是為什麼
如果一開始那通電話直接說我沒錄取還比較好 
第二次去這間公司面試的感覺差到爆