聲明:  希望別有正義魔人在那邊高喊奴性是台灣人的天性巴拉巴拉的，大家就當看過參考吧!

疫情關係相信許多人可能因為部分原因正在找工作，想跟大家分享這間千萬別去的公司，希望別再有身心靈受創的受害者...
**大安區，**自稱政府的智庫(?)但沒列在智庫名單中，**職缺大多都是「環境工程師」**千萬別

本人已離職許久，但畢竟也是份工作可以分享給大家參考參考。
環工的出路不外是顧問公司、科技業等等。當年想著當顧問好像是份不錯的選擇，應該能學到很多經驗。殊不知加入這間公司，根本就是爆肝工程師。
對!! 這間公司統稱所有顧問人員為工程師，聽起來好像有什麼光環似的!
薪資跟你說依職級區分，在公司還要簽保密條約不能讓同事彼此之間相互知道薪資。
但在工作之中其實大家都可從計畫中隱約知道彼此的薪資，然後還能知道部分冗員領比自己高的薪水不做事的也有。 
高層總說本公司開的薪水都高於業界，外面工作不好找，你們要知足。
公司也很看重學歷，碩士學歷是必備的，有趣的是台清交成也比非台清交成薪水高出1千至2千..，但其實薪資也才36k至42k左右。
靠的是績效獎金，然後制度改來改去，績效獎金的部分也不知高層怎麼評斷的，有些人做得要死要活，獎金也才那一些，真的替他們心酸

講完大家最想知道的薪資方面，來談談工作內容吧。
顧問公司承接的就是政府的標案，在公司裡面不用擔心沒事情可做或許是一份好事，但當人力不足、計畫太多太雜，這就是讓人很不爽的一個地方。
平均一個人身上至少要"獨自"扛2-3個計畫(但這也要看是公司哪個組別，有的組別整組只有一個大計畫，但其中工作項目雜到其實都可以獨立成為一個計劃)
工作內容就是跟一般的顧問公司一樣，達到政府標案中要求的每個工項，並符合查核點，開不完的會議，出不完的差，氣不完的承辦、業主、或是智x上司or冗員。
工作內容其實不難，非碩士生跟碩士生的差別就只差在會不會寫計畫書(有點像是碩士論文等模式)，認真學習的話其實大學生很多資質優異，其實都可以勝任這份工作。

工作內容依照計畫性質不同，每個人都有不同的事情需要去執行，承接的案子像是經濟部或環保署及台北市的標案，幾乎都是勞務性的工作，很常因為長官一句話，留下來加班，有些人可能常常加班到凌晨一兩點，但加班時數只能申報到一個上限，超出的就當作志工服務了!

隱形工時、公司環境、行政制度，大概是這間公司的弊端。
加班需要上層核准，沒核准做不完就是你家的事情了，只能當作志工服務
部分主管奴性比一班職員的更重，妙的是，在你肩膀拍一拍說還可以吧? 
拍拍了事，事情做不出來就被人身攻擊吼來吼去的，很常壓力大到一整田都很緊繃，或者晚上睡覺還會驚醒，甚至便祕一個禮拜....
還有很多細節啦，這邊指分享比較輕微的例子，更扯的經驗就不分享了，若分享出來，這間公司可能就真的沒人敢去了吧!!
公司環境最大的殺手應該是空調問題，公司很節能常常開到一半的空調就沒了，或者一整天沒開空調，內部空氣不流通，導致有一陣子一堆人感冒傳來傳去，現在疫情影響大家根本都怕死了。

行政制度可謂是公司的精神典範，內部跑文簽章很常要看行政組的臉色，不能催也催不得，可能卡著某個縣市或某個機構的經費急件等等，或瀕臨機關的查核點，內部簽文真的跟那個很慢很慢的樹懶一樣，慢........慢.........來..........，還要畢恭畢敬的服侍這些行政組大老。


真的是待過地獄相信之後到哪都會是天堂了，這份工作的確學到很多很多經驗，包含跟承辦、業主如何溝通應對，掌握計畫的執行進度，同事之間的互助關係，因為計畫關係了解台灣產業中的面臨的難處、政府機關為民著想所執行的計畫...
真的學到很多，若撇除以上那些負面的細節，這個工作內容所學習到的經驗，在未來上也是益處多多，畢竟都奴過了嘛，還有什麼不行呢!

也希望大家在求職路上可以順利，要把握試用期的時候看清公司，別因為覺得自己不是草莓就應ㄍㄧㄥ， ㄍㄧㄥ到來最後你還是會想走的



以上都是我今天起床做的夢，夢如人生，人生如夢。
我沒學到的是，學不了隱惡揚善