大家好～我是珍妮黃～

有看過我的文章的人，會知道我比較多寫留學生活，雖然也沒寫幾篇，但也有蠻多同學來問我關於西班牙的事情，讓我覺得好像寫這些文，有幫助到各位覺得欣慰。

今年(2020)三月初，因為新型冠狀病毒肆虐歐洲，所以我決定馬上搬回台灣了。我的MBA學業其實在去年就上完課了，我只是想去西班牙寫論文和學學西班牙文這樣，畢竟待過西班牙還不會講西班牙文，真的會感覺蠻差勁的。(結果其實我也沒學得很好，就大概只有A2程度吧）

回到正題，最近開始我打算多寫一些工作和創業文(留學文和歐洲生活文我之後會再慢慢的補起來)，工作文主要會比較講海外工作，因為我大學畢業後就去對岸工作了5年，然後後來去西班牙唸MBA後，現在回台灣默默的做小創業。希望能夠幫助到大家～
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
今天想要分享我覺得到海外工作應該要知道的幾件事......

1. #薪水能否負擔在當地的生活：這個是一個非常重要的點，因為有些國家消費水平比較高，所以相對於台灣，薪水也會比較高，所以會覺得，哇～薪水好好喔～但其實不然～

建議：可以上網查一下當地每月租金/交通費/一餐大概多少錢等等來評估，要是你有來自當地的朋友的話，可以直接問他，欸～住在你們國家一個月生活費大概要多少，才可以生活正常，或者問說，你一個月大概都花多少之類的～

2. #稅金怎麼算？繳給哪個國家？：真心覺得，台灣的課稅相較於其他國家真的非常的低，有時候還有一些減稅申請的機會。我記得我在對岸繳對岸的稅大概15%，他是依照你的收入高度來課稅的，有一次業績不錯，然後我就繳了30%覺得大失血。(我之後會寫一篇關於對岸的計稅方式給大家參考) 繳稅是一件很重要的事情，被抓到很麻煩，而且有時候申請一些歐洲的銀行帳戶資料啊，有時候他們會問說你的之前的稅號，確認我們的繳稅記錄。有些在海外的台資公司，還是會在台灣發薪水，所以也要報台灣的稅，所以這個真的要跟人資問清楚，稅金怎麼走，然後你要繳多少？這也關係到你的收入多寡。

3. #有沒有當地的保險(醫療保險或社會保險等等)：因為我在對岸有繳五險一金(類似台灣的勞健保)，我當初離開的時候有把全部繳過的都領回，覺得賺到(哈哈)。我覺得有當地的醫療保險很重要，因為你這樣看醫生會比較有保障。有些公司可能不會主動幫你申請，這個就真的要事先問清楚了。

4.# 薪水從哪裡領？：這個問題比較會出現在台資的海外分部，很多台資都會兩國都給薪水。但我之前待的歐洲商，就是完全走對岸的法律了。要是兩國都有薪水的話(不是給兩份薪水，大概是一個薪水給兩種幣別的意思)，也可以好好規劃看看夠不夠用，可以公司討論希望哪邊給的比例高一點。要是台灣這邊沒有給薪水的話，要先了解，怎麼換匯，才能換成台幣使用？(比較多領人民幣薪水有這個困擾)

建議：使用兩岸都相通的銀行，例如花旗之類的，其實在台灣也可以用對岸的銀行卡在ATM領錢，但是手續費不便宜就是。

5. #每日上班時數以及每週上班天數：據我了解，很多在對岸或者是越南的同學，工作時數都很長，一週放一天之類的(我第一份工作在台資，一週只有週日放假)。有時候平均時薪下來，算起來比在台灣工作還低呢ＸＤ。然後有時候可能只有跟你說8小時，但去了才會發現，因為企業文化的關係，大家都早上8點上班，晚上9點以後才下班？這個就真的要多注意了，記得要跟老闆確認清楚。

6. #公司補助：一般來說，企業會給不同國家籍來的員工，有一些補助，像是一年幾次休假回家多久啊，可以補助幾張機票，或者是會補助甚至提供住宿。但我之前待的歐洲商，就完全沒有拉～～～(想一想一開始真的很苦)

7. #台灣的健保還要不要繳：一般來說，就算我們去海外，台灣的健保還是會持續繳拉，因為總有回台灣看醫生的一天。通常大家會把自己掛在父母名下，以扶養的名義，請爸媽幫忙繳健保。

8. #年假：自己的年假有幾天？我覺得這個對在海外工作的夥伴來說非常重要，因為有足夠的天數，就可以多回家待個幾天陪陪家人。雖然新鮮人一開始都沒啥年假天數可言，但要是在歐洲商這種比較重視年假的企業類型，就會比台資多一點。

9. #公司會不會幫你辦工作簽證：我覺得這點真的非常的重要，我知道蠻多去香港工作的人，公司都會安排他們一個月離港一天，然後再重新入港，以觀光的名義工作，這個被抓到會蠻不好的，所以大家真的要注意一點。在對岸工作，也要辦個工作簽的，雖然口頭上是說免簽，但還是要辦個工作證這樣才合法。

10.  #要適應當地的文化和生活習慣：如果在亞洲工作，以華人為主體的地方，對我們來說應該比較好適應。但如果去歐洲的話，以西班牙為例，他們的吃飯時間和休息時間都跟我們不同。之前有寫過一篇時間上的分享