第一次發文若排版不好請見諒😌

文長慎入-
正文開始：

我在這間公司待了大概也7年 是一位門市人員
以前的我不管有沒有職業倦怠一定是休假休個一天就會好轉，現在的我是連踏進公司我都覺得煩！
不知道怎麼跟大家說起、只知道一間公司把沒賺錢這件事歸咎於員工身上，也是因為來客量不如以往，所以無論員工多會銷售口才在好業績始終上不來，一旦業績不好上級就會開始像台轟炸機轟炸那些不是屬於門市的人
看了我都覺得那些人很可憐

公司為了精簡人力（因為要省掉人事成本）漸漸的開始把一個人當成兩個人三個人在用，做一件事都必須健步如飛，成果不如他們所預期的好，就又開始轟炸！這樣的公司真的是好的嗎？

老闆常常問我們今天要做這個方案你們覺得如何呢？員工給了意見沒有一次採納全部都當屁，客人給了一個意見就像聖旨立馬指行！哈囉那你問我們的意義為何？

常常下了班老闆一通電話打過來我現在要你立馬做什麼....你就必須馬上去做 我很想說老闆我已經打卡下班了可以不要一直咄咄逼人嗎....

一個文案當中當初老闆說什麼東西不要秀在上面，好的我照做了，過了兩三天第二個文案出來就開始聽到老闆說誰跟你說這個東西不要秀上去的誰教你這樣做的，我常常都覺得我心裡備受委屈欸，不是都是你在說的嗎....？

老闆說了一句不中聽的話那就是口罩不重要、勤洗手不重要，認真工作最重要！哈哈哈哈哈哈哈哈哈😂我沒有健康的身體怎麼幫你工作？

是該說我真的是職業倦怠還是這間公司出了問題又或是我這個人太計較....可以請大家說一下嗎