來分享一下待業三個月，好不容易找到工作，卻只工作一天就離職的經驗。

一直以來都是從事會計方面的工作，因為受夠會計總是有做不完的帳跟無限的加班，所以暫時不考慮。

因為之前工作接觸，對某種行業特別有興趣，於是找了非常久，投了四家履歷，面試三家，最後只有一家上了，而且離我家很近，上下班時間我也蠻喜歡的。

面試的時候，主管說上班時間就是九點到六點，中間休息一個小時，至於薪水的部分，一直以來我的薪水都是30k-33k上下，想說這行業外務的經驗為零，於是我就只開28k。

等到我報到第一天的時候，面試的主管突然說，會計部門前幾天有人走了，剛好看我履歷發現我之前有會計經驗，所以（暫時）把我借給會計部門用？

我心裡真的很無奈，但想說只是暫時的，殊不知接下來拿到兩份合約，上面幾點真的讓我非常無言
第一 薪水他只開27k 而且包含全勤獎金
第二 合約上寫說，因公司業務需求，如若平日加班或假日加班都須配合，而加班費含在基本薪資27k裡面？

看到這兩點我真的覺得很傻眼，但想說還是先做看看，工作內容也算是不太困難，只是一樣複雜需要花時間而已，而會計部門其他同事看起來非常忙，而且都很不耐煩，我問問題，他們都會說直接問主管，或是一直丟東西說以後這是你負責的。

中午休息時間大家訂便當，但我發現大家吃完不到十分鐘，大家就開始低頭做事，原本想午休補眠的我都有點不太敢趴下。

大約五點多的時候，會計主管交代我做一些工作之後，突然有人來找他，於是他們就到會議室聊天？

他們在會議室直到晚上六點還沒結束，而且我發現辦公室沒人離開，其他部門也是，大家還是低頭在辦公桌忙自己的事情，我覺得非常錯愕，我把主管交代我的事情做完約莫6:20分，我就不知道該做什麼，我把今天學習的東西整理一番已經7點了，依然沒人下班，我的主管還在會議室聊天，我走去會議室門口，主管也只是瞄了我一眼，繼續聊天，我真的忍無可忍。

於是跑去外務部門找外務主管詢問下班時間是？
主管回覆是六點，但是大家的工作很多還沒做完，所以都還沒下班。
我又詢問那我把事情都做完了，我應該做什麼呢？
外務主管卻說：你要去問你們會計主管唷！
我就說可是會計主管好像在開會
外務主管居然說：那你等他開完吧⋯⋯
我真的很傻眼.....我不知道要做什麼，還要在那浪費時間，而且沒加班費。

直到最後，七點四十分我就直接跟外務主管說我要下班了，外務主管才說好，我再幫你跟你主管說一下。

我回去跟我父母還有男友討論之後，決定當天就不幹了，立馬打電話辭職

辭職一段時間了，不知道為什麼對這行業開始有陰影，可是這行業我原本抱著滿腹期待的說
而且三個禮拜沒開人力銀行，發現工作又比之前難找了.....覺得很累，存款快見底，加上我媽又一直狂追問怎麼不去上班，壓力真的超大。