嗨大家好，第一次在Dcard上發文，小的有問題想問問大家！

目前就讀大學，但是讀的的系所跟以後想走的路有些跳痛，現在是建築相關科系，以後想要做導遊領隊，但不知道是否這項工作有什麼優缺點，我也自己上網爬文過，也聽了很多周邊的朋友說不是很好做，又加上疫情關係很多導遊領隊的工作也停駛，但又覺得會不會這波疫情過後會有大批的人想往外旅遊，現在讓我有點茫然不知道是否該走這條路。

對於現在的我來說，對於未來有些渺茫，目前還在念大三的我，再過不久也即將要畢業，而現在也在為未來鋪路。

目前我的規劃是以後想去台中發展，如果不做有關現在跟我科系相關的工作，可能就會先找份正職的工作來做，不管什麼工作都行，而工作之餘，也會一邊準備有關導遊領隊執照的東西或是補習。

思考未來方向相信這也是大家共同煩惱的問題，對於我來說，希望能夠為另一半付出多一點力，雖然很怕找不到一份好工作，但也是盡自己的能力去做，我就像斜槓青年一樣，從高中開始就跳了很多領域學習，從高中電子科，到現在大學建築科系，而現在又要跳去領隊導遊，真的非常跳痛。

這邊想請大家各位大大能建議我能夠做什麼，或是說能有往領隊導遊的方向去走。可以在底下留言告訴我😌

#領隊導遊#工作#未來#另一半#尋求經驗