想問一下大家，想準時下班過生活，這樣是不是很懶散？
近期有一份新的工作，讓我做的很不開心。
我的工作是美編，要自己想文案跟做圖。
以往我是每天工作做到一個進度，就會下班明天，做不完的話明天再收尾，但是這份新工作，另一個美編自己訂的進度蠻多的，很常加班完成它，我記得有時候還會到一兩點，老闆就覺得我很沒有效率…於是我被貼上沒效率標籤
為了趕上有效率同時兼顧準時下班，我把工作當成都當急件處理，必要的時候還會加班處理，最晚到十點…此時又被說做的很敷衍。
因為我的工作需要大量動腦，有時候覺得自己像是國小時被老師壓在補習班寫一堆講義，沒寫完不能去休息，所以上班心情是累加的煩躁
這個沒效率的標籤，我努力了四個月都沒有辦法撕下來，又多了做的很敷衍…
於是天天戰戰兢兢，要時常關注其他公事，不然會被說說在自己的世界，但是又不能太關心又被說好奇寶寶，所以心裡很累。
我也很多為難，但是也不知道怎摸表達
有天老闆對我說，他覺得我和另一個美編比，沒有效率跟很常準時下班，而且另一個美編都會去想還能做甚麼，我都要問她，所以他要降我的薪水。
當下我也有反駁我的為難處，因為另一個美編是組長，所以工作變成她分派，因為她近期要去做別的業務，原本她負責的業務變成我負責，我很多不了解他原本的計畫是甚麼，所以要詢問他…總之，他還是想降我的薪水
當下的反應是:喔，好。
一直回去思考到底哪邊做不好，也很焦慮我想問工作問題的時候，我同事態度好像我是添麻煩。
後來得知降薪水是老闆委婉要你離職，我就心想真剛好，我也想離職，既使現在是武漢病毒不好找工作。
所以火速說不做了，沒想到另一個美編和另一個主管就跑來挽留我，說老闆沒那個意思，我:？？？？
然後就又留下來了，但是我說我還是需要再想想，結果隔天老闆找他們生氣，因為他是要我走，結果他們把我留下來做甚麼
登愣～我就知道他要我走哇，
畢竟因為我不擅長表達我的為難，所以變得很低自尊的在這裡工作
最後還是決定離職。
這段時間準時下班會被拿出來討論，也有聽到有一個離職同事被其他人透過人脈調出來她在前一間公司是被老闆趕走的，因為她很斤斤計較準時下班@@，所以一直被找麻煩的方式趕走她。
我才覺得原來大家也是在找我麻煩趕走我呀，但是衝殺小一直又要我留下來?????
還有準時下班就是懶散嗎？
是我以前過得太安逸嗎@@