蹦世界數位創意招募 兼職或實習遊戲企劃一名
收履歷截止日期：5/3/2020(日) 24:00
面試通知日期：隔週

【工作內容】
1. 實境解謎遊戲設計(包含場勘、謎題設計、道具設計等)
2. 每週進度報告

【徵求條件】
1.年輕人或課業較少的學生
2.豐富的創意與創造力
3.團隊合作能力
4.Photoshop、Illustrator操作能力

【薪水待遇】
160 NTD/小時，做多久算多少
視表現調薪，有機會可升正職
勞健保

【加分條件】
有實境解謎相關遊戲製作經驗者佳
經常參與實境解謎、密室逃脫者佳

【工作時間】
一周至少三天
每天8小時
即可上班者為佳
學生能實習一年為佳

【工作地點】
辦公室（台北市中山區撫順街8號6F）或外出到外縣市(交通費用公司出)，可視情況在家工作
適合喜歡各地到處跑的人(有機會會到國外，當然這時候不適合...)

【公司福利】
老闆在午餐不用錢(省很多伙食費)
公司零食隨便吃
不定時聚餐
不定時電影日
有PS4+VR可以玩
尾牙、抽獎

【聯絡方式】
應徵者請附上履歷、作品集、工作規劃
E-mail：hr@popworld.cc
關於蹦世界：