最近公司擴編要徵才，
早上8點半上班下午6點下班，
午休90分鐘，見紅休，
主要是內勤行政人員，
因為公司人數約莫300人...
所以要核對勞健保跟整理公文的時間會拉長~
公司老闆希望能找個有責任感的新鮮人，
沒經驗也沒關係，但抗壓性要強，
畢竟公司業務罵人都很直接...
其實他們也常跑外面，遇到機會也很少...
於是老闆開價30k，就求一個穩定勤奮的新鮮人。
如果適應速度快，三個月再加碼3k...

職缺一上104跟1111，
各種年齡層都投履歷了，
每天都面試5個起跳...
我很誠懇的一個個說明工作勤務...
也很老實的說短期內會常態性加班...
但公司會照勞基法付加班費...
但！為！什！麼！

說好要來上班的人都會各種狀況就不來上班...
例如：
1、出車禍/塞車/臨檢/沒停車位
（但公司離捷運站很近..）
2、好像感冒了
3、好像長輩病了
4、小孩可能病了
5、死黨最近結婚
6、死黨鬧整晚自殺
7、跟男/女友分手
8、宿醉睡過頭
9、錢包跟證件遺失
10、手機淋雨/碰撞/壞了
11、有憂鬱症跟自閉症走不出陰霾
12、對電腦/鍵盤/滑鼠感到恐懼
13、算命說今天不宜出門
14、家裡狗/貓/兔/鳥沒人餵
15、準備訂婚/結婚/懷孕/租房/買房
16、可以先預支1萬，1週後再上班嗎？

這些理由我都相信，
但...我老闆不信...
我要去哪找正常的勤奮求職者啊！！！（崩潰



-------------------更新
感謝各位前輩或同學的回覆與分享，
每間公司文化盡不相同，
這份職缺已順利錄取兩名很優秀的新人，
鑒於最近可怕的肺炎及資遣潮，
希望大家找工作的時候一定要注意各種安全，
至於在國產國營或是上市上櫃公司工作的前輩們，
我相信你/妳們一定都有豐富的職場經驗，
若有機會就介紹或提攜還在找工作的新鮮人吧~
再次感謝大家~
兩位新人也是Dcard的網友，
期待妳們下禮拜到職哦！