我是運動教練，從台北市X湖XX運動中心離職，經過1年的折磨，我決定要把他們傷天害理的事情公諸於世，並懇請各運動產業的老闆不要再錄用該兩人，以下稱該副理為大頭🧅，組長為光頭。

    兩個管理級性格十分大頭（自以為是、自視過高），控制慾甚高，會不擇手段弄死他們的眼中釘。

     以前他們做過傷天害理的事很多，例如在信義區知名國小運動中心誤打1500公斤氯水進游泳池，讓游泳隊跳進泳池後7秒身體有極高傷害的反應，然後把事情嫁禍給一位可憐的基層員工身上和前主管身上，開會的時候更被老闆戳破說謊，從不檢討自己的錯誤。再來就是該公司有許多外國人在，兩位管理級也因看不順眼打去勞動局檢舉，經過一番查證全部外國人都是合法留台工作，是次檢舉老闆也得知他們兩個在背後搞小動作，副理大頭已降職降薪為主管。大頭說自己是公司請回來的，誰不知原來是公司缺救生員，剛好找他來當救生而已，笑死，要不是公司缺主管，根本不會升你們兩個。加上他們會偽造員工的工作狀況，員工狀況很好從沒有遲到早退，卻被寫信去人資部說工作狀況惡劣。沒能力就算了，還自視過高，疫情下把運動課程費用拉高，教練素質卻跟不上價格，導致退費一大堆，可笑啊！

     公司全部主管級都知道該兩人都沒有工作能力，但又要像寄生蟲一樣寄生在公司。為什麼這個世界會有那麼多大頭症的人存在？