苦盡甘來啊 終於面試上鼎泰豐啦!

對鼎泰豐有興趣的也可以看一下我的心得喔
祝大家找到理想工作

鼎泰豐複試試作心得
  花了一周的時間不斷地上網爬文了解複試過程以及重點，最後終於順利通過啦! 10:30到15:00的試作時間中， 是完全沒有時間讓我發愣的，看著同仁很熱情的招呼客人，只有不斷提醒自己要微笑。感謝許多前輩們在網路上分享自己的心得，小弟我也拋磚引玉吧。為了方便閱讀，所以分成二區段:態度篇、流程篇

流程篇
  在試作之前前一天晚上，記得要檢查該帶的東西，身分證正本和影本、複試通知單一定要帶。早上起床一定要再檢查一遍儀容，頭髮、指甲、牙齒等等，服儀要端莊整齊符合規定。到了試作時間的時候，會有專員帶你到員工專區，觀賞試作影片，接著便會安排你換上員工服以及安排你專屬的小老師。
  今天的試作內容大致分為四項:迎賓、擺桌、收桌和擦桌、倒茶走薑
迎賓:客人入內要帶著微笑說:您好!裡面請!
不說歡迎光臨是為了使客人有置身家中的感覺。
客人離開時要帶著微笑說:謝謝您!請慢走!
擺桌:
主要有幾項物件:筷子 碗 餐巾紙 湯匙 轉轉 菜板
順序很重要，擺桌的重點是固定位置，所以要先擺好一樣物件再擺下一項。

1.在器物間準備好筷子 湯匙 碗 餐巾紙 轉轉 菜板 通常客人多時會準備三份，客人少時會準備個兩份，在拿每一件物件前要檢查是否有破損。熟悉擺桌程序後也完成自己手頭上的工作後，可以多準備個一兩份給同仁方便
2.擺放方式如下:
(1)人要站在內側
(2)先放盤子，距離桌邊兩個指節寬，位置正中
(3)再放湯匙在盤子左側
(4)放置餐巾紙，餐巾紙邊緣切齊盤緣，正反面要注意  
(5)轉轉上左邊放米醋，右邊放醬油
(6)轉轉後方要件的菜餚單放置在桌的正中央
(7)菜板放置在桌子外側角落
(8)轉告小老師，通常會說XX桌可以報 (P.S 鼎泰豐的1念作夭 12桌念夭二桌)
收桌和擦桌:
行動時會和小老師一組分擦桌和收桌的工作，擦桌子的人要面向客人那一側才能順便關照客人
收桌四寶:抹布 口布 酒精 托盤
(1)帶上四寶，先將桌上的東西收拾乾淨
(2)筷子先放托盤再放茶杯(給予茶杯支撐)，茶杯要擺在靠自己的那一側
(3)疊好碗盤，湯匙不可直接放於托盤

擦桌
(1)先噴酒精於桌面，使用抹布由外而內S型擦桌子，桌子與桌子間的細縫以及桌子的邊邊都要擦到
(2)在桌面噴第二次酒精，使用口布由內而外S型擦桌子，桌子與桌子間的細縫以及桌子的邊邊都要擦到
(3)檢查轉轉上米醋和醬油的位置是否為左醋右醬 瓶口朝左
(4)檢查椅子和桌子是否為一個拳頭寬
註記:抹布太髒記得換
(1)倒茶走薑
(2)準備好茶杯和薑(有幾杯茶就要幾盤薑)(要檢查茶杯是否有污漬和破損)
(3)確認茶溫
(4)茶水都是八分滿(客人如果要溫水要用玻璃杯)
(5)把茶杯和薑至於托盤拿去給客人，上茶順序由內而外，右茶左薑
上茶時要說:您好!為您上個熱茶，一定要等客人有答應再進行動作

是否錄取?
原則上就是保持積極正面盡力而為，試作到一定時間小老師會通知你結果

態度篇
  1.過程中要保持輕鬆，注重禮貌，配合敏銳的觀察力察覺客人的需要。由於是第一次上工，所以聆聽小老師的指令很重要。聽不懂要馬上請教，超出小老師指示的事項，要先取得小老師的許可以及許可才能保持鼎泰豐SOP的品質，萬萬不可以自己的想法胡亂行動。然而有時客人總是有超出試作範圍的要求，這時候要和客人說:請稍後，我請專人為您服務(記得笑容)。
  
 2.有的時候會發生突然沒事可做的情況，這時候千萬不要發呆，要趕緊向小老師詢問有沒有需要幫忙的，如果沒有要幫忙的，可以在被分配到的工作區內巡視走動(記得微笑)。
3.
  人難免會犯錯，就算是資深老手也不例外。在服務過程中如果被糾正，不要太沮喪。被糾正的當下立刻把自己的想法放掉好好聽話，應聲達:好!謝謝!。趕緊把錯誤改正即可化險為夷。但是不要同樣的錯一直犯錯。保持虛心求教的精神。

總結:
親自到場實地演練後，才發現鼎泰豐比原先自己預料的還要細緻和辛苦。雖然累，但也正是如此員工才能有這麼好的福利(員工餐好好吃!)。我相信各行各業最重要的就是要敬業，這一點鼎泰豐完全的體現了出來。希望大家都可以保持著愉悅的心情工作並順利錄取!