店家：綠島夏夜星空會館
地點：綠島鄉南寮村漁港3之5號
時間:109年5月至9月（請告知應徵時間）
招募職缺：3名（限女生）
☆小幫手需具有熱情，主動且負責任，不怕熱不怕曬！
☆活潑開朗不怕生，懂得自我保護！
☆肯做並不怕累，不怕苦！
☆我們並沒有包含勞健保哦！
☆應徵長期人員請詳談！


招募條件：
1、已和父母溝通且已爭取到同意者。
2、做事態度主動、認真、效率高。
3、虛心求教有禮貌，不自大不高傲。
4、對指派之工作項目能盡心盡力且完成。
5、該工作時認真工作，該玩時用力玩。
6、有救生、潛水證照佳，若沒有沒關係，但請提供一顆熱誠及學習的心😊

☆有特別專長歡迎提出！

工作內容與項目：
1、協助房務整理與清潔。
2、領導及接送旅客。
3、民宿周遭環境清潔維護。
4、日夜間行程導覽與解說。
5、早餐飲食製作協助與餐後整理。
6、雜務。

福利：
1、每週發1000元獎勵金。
2、包三餐及住宿（與其他小幫手共住）。
3、浮潛、溫泉無限次數。
4、滿一個月者附來回船票。
5、機車（需輪流，不夠用時請通知我們）。
6、多餘空閒時間和教練夥伴出門遊玩探秘。

工作時間：
兩梯次，每梯次為6小時
（確切時間請入內詳談）

 應徵方式：
請將履歷伊媚兒（e-mail）至
loverto0709@gmail.com
履歷需附上：
1、大頭照
2、簡單自傳
3、工作經歷
4、欲應徵小幫手之時間，月份
5、為什麼想應徵這份工作？
      希望學習到什麼？
6、聯絡方式（電話、line）


歡迎加入我們的團隊，一起體驗綠島生活！
