各位好，近期看到板上有不少人問博弈產業合法性，在此給個解說～～

1.問過認識的偵查佐，他們今年才又抄掉一家博弈類，他說他遇過那種月薪才三萬多的員工被抓，然後公司替那些員工各付五萬塊保釋金，算是蠻講義氣？最後這公司也倒了，94醬～

2.員警們提到不管金流是否在台灣，都有可能是賭博罪的幫助犯，只是這個很難去論斷有無罪，加上績效不高，定罪又粉難，偵查隊也不太想去抄

3.博弈遊戲公司給的工作環境和待遇，普遍來說，給的都還行，以我之前「意外」面試到的幾間博弈遊戲公司來說，面試過程實在太禮遇我們這些面試者了，即使不符合他們的需求，他們隔天立馬寄信給遺珠函，還祝福我求職順利，面試過程也很愉快，除了一間博弈公司讓我想給差評外，其餘的真的是好的沒話說，也有被通知錄取問我何時來報到，但考量到法律面的，我婉拒（待遇根本屌打我以前待過的資本額破十億的公司）

4.在博弈產業工作過的經歷也是經歷哦！畢竟在經濟部商業司查到的也沒顯示該公司是博弈產業，多半以多媒體、資訊業為主的分類！在勞保投保明細上也只會顯示出公司名稱和投保時間，所以不必擔心找下份工作時會踢鐵板！

5.賭博罪的構成要件，各位可以先自行上律師網或是法律網查詢，你們看完就會知道賭博罪跟大家想的有出入，這也是為何博弈遊戲公司一間間的開

其餘的，看哪邊我有打錯字或是哪邊漏掉的沒說，歡迎法律背景人士或是博弈產業的朋友們在下方留言！

Ps.我對博弈產業沒啥偏見，反倒贊同政府「適時」設立博弈區和紅燈區，大概四醬～

*小補充*若真想走這行，請離開台灣，到賭博合法的國家從事這行，在國外這蠻有賺頭的，至於哪一國得靠你們自己去找囉！