持續更新

想要跟大家分享我待過的一間好公司
位於桃園市南Ｘ地區的一間印刷公司
一木原水興高采烈

先來介紹基本福利：(Copy貴公司人力銀行公告的+個人補充)

1.	勞保、健保(基本的)
2.	加班費(現場人員才有喔)
3.	週休二日(每個月內勤行政人員不管你是哪個職務會被排一天到現場上班喔，排班表上清楚說明，不額外發放加班費，因值班一半處理公事一半培育人才，所以值班期間不支加班費，只支付1hr=158元喔) 
公司真的是非常用心，還利用假日培育我們，心懷感恩。
4.	男性員工陪產假、育嬰假、生理假、特別休假、員工體檢、勞退提撥金
5.	餐飲類：伙食津貼(午餐一餐只要繳15元喔，剩下公司負擔，建議各位中午一休息就要用手刀的速度前往餐廳，公司教導員工要勤儉，所以比較晚到餐廳的員工就比較不會有飽足感，吃太飽工作對身體也是負擔喔)
6.	交通類：上下班車資補助(含在你的全薪喔，只是多一條名目)
7.	設備類：員工餐廳(員工餐廳走非常純樸的路線)
8.	娛樂類：
尾牙
(尾牙內勤行政人員，當天八點要抵達餐廳作佈置喔，因為這也是培育第二專長，所以沒有支付加班費或補休喔。尾牙開始要協助招待廠商，所以並不會跟同事們同桌，需要您去跟廠商朋友們相陪，這也是在訓練我們外交的能力。舞台表演，在快尾牙的一個半月前，主管會要你練習跳舞，每天要求早上七點半前抵達公司開始練習，並把尾牙表演列入年終考績，沒來的同仁要多加注意自己的年終考核，主管說這是在看員工對於公司的向心力)
員工運動會(通常辦在五一勞動節前後的假日，人家在休假你來參加運動會鍛鍊身體健康，多好啊！公司這麼為員工健康設想，你應該不會想要補休或加班費吧)
9.	補助類：員工結婚補助、員工及眷屬喪葬補助
10.	其他：需穿著員工制服、員工在職教育訓練(只要有廠商來”報價”，這就是教育訓練喔，請好好珍惜保握住機會)
11.	春節、端午、中秋三節禮品（禮品通常都是公司自己種的米以及殺價殺到廠商流淚的禮品，這一方面也是培養採購人才，如何以低價取得商品(不論品質好壞)）
12.	員工生日禮物(7-11禮卷”200元”，City Coffee可以買三杯半，是不是很棒啊)
13.	員工團體活動補助(基本上根本沒有)
14.	年度旅遊津貼補助(目前還沒領到，無法分享，待補充)
15.	週休二日（每個月值班一次作教育訓練喔，前面有寫～）
16.	定期員工在職訓練(只要有廠商來”報價”，這就是教育訓練喔，請好好珍惜保握住機會)
17.	享勞健保、團體保險(基本的)


其他補充：
1.	工作環境：
a.	廠區：
大門口非常傳統且迷你，還要分一些位置給主管停車喔。
大門口天天會有推高機和貨車進進出出，門口一出去就是大馬路機車道，所以在這間公司可以培養自己走路要專心，低頭不滑手機的好習慣。
因廠內空間有限，所以公司的機車位都要併排，如果停在那不小心被貨車擦撞不用擔心，會幫你調監視器，查明責任歸屬，然後關心你希望你下次能提早三十分鐘抵達公司，才有機車位，就不用併排嘍！並順便養成早起好習慣。
b.	辦公室：
辦公室各處都有監視器直接鎖定您的工作情況，幫您把關個人用品及財物安全。主管外出時會隨時用手機幫您監控，以免你東西不見或者被偷。
辦公室東西壞了會請工務維修，壞了修壞了修，已經不能用了還是要修，因為要教導員工珍惜。所以真的壞到不能修也請各位忍耐喔

希望各位畢業生或想轉職的朋友
千千萬萬不要來跟我搶這麼好的工作

祝福你們去其他公司