我昨天夢到的經驗，太歷歷在目，希望可以給大家警示，別入錯公司

職務寫韓國流行美妝、電商助理等，想說抱著一試的心態去嘗試看看，一開始老闆會加你的Line用Line面試，後來才發現，老闆面試過程都用Line的電話聊死無憑證啊～

一開始電話聊說會有三萬，實際上開給你的薪水只有23800再加上哩哩扣扣所謂的‘‘獎金’’，總共也才兩萬七千多，那電話中的三萬只是騙你進去用的，
公司組成只有兩個正職，住在公司裡的阿姨阿伯（後來才知道是老闆爸媽），和兩個打工同事，就這樣，老闆會說還有拍商品照或是可以買美妝品優惠等內容吸引人，但工作內容就是包貨再包貨

重點來了，老闆接下來預計用單量多寡決定所謂有沒有加班費，說可以給同事討論但其實自己早就決定好每日必須出到的數量，沒出到這個數量不管你做多晚都沒加班費，這個加班費的計算本身就已經違法了吧？！

還用無法配合這個數量的原因，拒簽原本要轉正職員工的契約，在和員工討論過程中還說：「喔其實真的不勉強，如果有需要，我們公司還是可以提供你兼職到找到下份工作」，但重點是員工原本已經簽好老闆給的契約要在這邊工作了，你現在這樣講是反悔不想請了？

原先想說小公司簡單，共同成長也挺好，但當你知道公司組成和老闆的觀念的時候，就根本沒有你所謂成長的空間了