又快到了畢業季，這篇文想要提供給即將畢業對行銷工作有興趣的人做為小小參考。
這是我自己的經歷，不代表整個產業唷！本篇先以大方向來做介紹，如果大家對工作細節有興趣我再另外寫一篇☺️

      首先，大家應該在求職網看到很多行銷的職缺ex:行銷企劃、社群行銷、產品行銷、品牌行銷、行銷公關，數位行銷，雖然都跟行銷有關，但實際的工作內容差異滿多的，若就公司經營的通路來區分，可以分成線上(數位)跟線下(實體)，若就職能來區分，我覺得可以分成品牌經營、活動企劃發想.產品管理(類似PM）顧客關係管理(會員管理)
1.線上：
現在電商興起，可以看到各公司都在徵網路行銷的人才，其中最普遍的就是社群行銷，包括fb或ig等社群經營（俗稱小編）但進入門檻比較低取代性相對較高。再來就是數位行銷，需要一些專業包括數據分析、SEO等，薪水也會比小編好一些
2. 線下：
以線下為主要通路的大部份是快消品類的大品牌，且在台灣通路為王，品牌的經營還有產品本身競爭力又更為重要。
品牌行銷較偏重品牌的經營包括廣告內容提案、品牌形象活動等（我覺得需要較多創意的點子;而產品行銷需要找到市場的機會點，決定開發什麼新產品以及跨部門的溝通（因爲一個產品上市需要生產、研發、營業、採購共同的努力）

      除了線上線下工作內容會有差異外，在品牌方或在代理商or平台方我覺得也有滿大的差別，在品牌方你夠了解你的品牌，可以為自己的品牌做ㄧ聯串的規劃也更有感情，在代理商只能透過客戶給你的brief去了解、去揣測品牌方想要什麼，合作結束後就換下一個品牌，但也更有挑戰性，看自己的個性喜歡哪一種。

給大家參考囉，如果有錯請揪正我或分享你的看法～
煮飯去🖐

-鹹妻是我