先提我的狀況
我不會騎摩托車也沒駕照，
練習過好幾次了，可是一遇到紅燈要煞車都會緊張，莫名龍頭控制不好就會亂晃。

在家裡附近騎過，雖然不是鬧區車流也沒特別多，但還是會緊張……
諸多考量，也覺得自己還是不要殘害用路人因此到現在大四了也還沒考。

今年六月畢業，在考慮是否應離開家鄉（我是嘉義人）
因為看過很多嘉義工作都得到2200點才下班
家裡附近公車最晚末班就930
本來是想如果有時間許可的工作，當然是留家鄉最好，開銷小也能方便存錢，甚至有多的錢能幫家裡負擔。

因此在考量自己是否應交通因素考慮去台南、台中工作，雖然這兩個地方並不如台北交通特別方便，但還是比嘉義好一點。
而且公車時間也應該至少有到2200甚至更晚一點的樣子。

目前是考慮台南，因為台中物價感覺挺高的，房租方面感覺也比台南還貴（我有在看兩邊的租屋網）
但台中公車時間很多行駛到蠻晚的，這是我考慮台中的點。

另外也想問各位，在台中或是台南如果一個月月薪才30000-27000有辦法足以生活下去嗎……
我個人是沒什麼社交娛樂方面開銷，頂多是保養品比較貴開銷到快1000，吃東西也都盡量壓低超自助餐不超過100，如果真的出去住大概也會偏向自己煮比較健康和省（？）
剩下的就是交通費和生活必需品費用會開銷比較大了。

問題有點多很不好意思，因為大學是住家裡通勤，對去外縣市租屋生活等沒什麼經驗，因此可能有些廢話問題，還請各位見諒，也希望各位能給我點建議謝謝😫