hi , 各位大大好 , 文稍長 .... 謝謝大家觀看
小弟目前在竹科上班，background 為:

私立科大 某管理系學士  非工程系畢業
不巧，設備工程就是我出社會後第一份工作。

目前的工作是輪班制，日夜輪
目前正在邊工作、存錢

小弟自認沒什麼專長，論血統、科系也不如人，論工作上的電路也不比人強
父親也過世了，家裡還有弟弟妹妹在念書
算是有一些金錢上的小壓力

但是不想一輩子只能做一件事 , 總覺得人生有點空虛
$$ 發展性也有限的情況下

工作之餘有常識自學 Web coding，覺得新鮮有趣
也做出了小 project，但是考量到薪水跟在新竹就業的發展性

Web 實在不是一個很好的選項 , 要的話只能上台北
但我已經決定 , 這輩子都只想待在新竹了
不論工時多長 , 下班我只想回家與我的家人相處
再怎麼辛苦都值得 .

還是想朝 半導體產業發展，目前有在唸英文(個人覺得很糟)
so , 目前大多數時間都耗在工作上，其次應該是下班 or 放假
會準備英文上面

但我深知只靠我目前的工作經驗，就算把英文唸好
我的專業能力要讓我轉職 , 實在是很困難的一件事情 

有考慮過類似薪水更好的工作:

像是 ic 設計 , 韌體(比較接近 coding 類型)的工作
但是我的學歷跟經歷大概是沒辦法跨到這個產業的

爬文得到的 feedback 都是洗到四大四中等學歷
--------

最後我想請教幾個問題:

1. 我目前的工作是 EE , 不知道有沒有那種跟機台軟體有關的程式工作?
     學歷要求高嗎 , 適不適合自學 ?  

1. 如果我預計在工作兩年 , 家裡兩小都出社會了, 我壓力減少
    家裡比較不依靠我 , 考一般生電資碩士的話 , 30幾歲的年紀出來還有人要我嗎? 
    (目標是清交 or 中央)
 
2. 還是建議我考上在職 , 再找過常日的工作來完成學業呢??

thanks all .