第一次發文，若有不適請告知

前提(待遇不錯暫時不考慮離職)
我們公司是採責任制
沒有固定的上下班時間
分組的，每個組別都有自己要完成的事情
在每一組的每個人都有自己的工作要做
但如果有一個人沒有完成，其他隊員都要幫忙
否則就是整個組別的連帶責任
我們這組別 有三個人

正文
我跟另一個夥伴搭配的很好
但偏偏另一個夥伴令我們很頭痛
舉例來說 

他分內的工作常常不自己做完丟在那
可能他需要做10分 他就只做了5、6分最輕鬆的
剩下的就需要我們去處理
你們可能會想說那就放跟他爛
我們試過了 就是連帶一起被罵
Okay所以我們繼續做

遇到不會的也不學習就叫我們幫他
但我們有時候需要基本的幫助的時候他就不見了
我跟另外一個夥伴有時候從早上6點就開始工作做到17、18點
他呢？常常8、9點甚至中午過後才出現
下午可能兩三點就不見了？

出錯啊什麼的都是常有的事情..

好我們也嘗試跟主管說過

主管表示：不要計較這麼多,他的個性就是這樣
我、夥伴：.....

但我們領一樣的薪水 憑什麼要因為他的個性
讓我們兩個去承擔他的工作？
為什麼不能對自己付點責任呢？


你們公司也有這樣的夥伴們？
可以分享一下讓我們比較心裡不好過嗎....
讓我知道我們已經算很好的