各位前輩好 小女子是去年畢業的
目前在日商的電子產業當工程師
薪資大概36，試用期三個月（目前一個多月）
很喜歡目前的工作環境，雖然每天都要進產線站5-6小時，但因為前輩肯教，對我很好，所以我很樂於學習。
一個多月過去了，目前遇到一些小困難，想請問各位大神：
1.我的經理很喜歡我們「無償」加班，這一個多月來我都會自動無償加班30分鐘至1小時，但上個禮拜主管和我的前輩說：「為什麼他都不留下來學習，職場不會認為他是新鮮人，把工作職場當作學校，打鐘上下課一樣，這樣之後會很危險（被資遣）之類的，且他需要表現出他的貢獻值」然後還跟我的前輩說我的薪水不低⋯⋯（之前一直跟我說要保密，現在卻主動跟前輩說....）
前輩也常常跟我說，沒事不用加班（因為我目前都沒有自己獨立負責的產品⋯⋯）常常自己份內事情做完之後也不知道能在做什麼，主動去詢問前輩，前輩也是在處理自己的文書，我真的不能理解，為什麼自己的份內工作做完之後不能下班？（我們公司不是責任制，加班會有薪水，但我們主管常常用各種理由來阻擋下面的人報加班費）
2.由於我是日文系畢業，非電子相關科系。在學習過程中除了要學習公司產品相關知識外，也需要幫忙負責翻譯日文文件、口譯等等，但最近聽到上層說好像我很多專有名詞都不懂....（雖然是日文系畢業，但真的很多專業術語不懂，但我自認很認真做筆記，不管聽到什麼，查到什麼，都會記下來，利於下次用到）上層一直認為我一個多月還無法獨立作業，開始懷疑我的能力⋯⋯但經理又不敢把產品獨立交給我⋯⋯
3.當初我是面試會日文的工程師職缺（我們部門只有經理及一位同事會日文，但上層都是日本人）他們人力銀行的薪資級距大概開32-45，然而最近一直覺得上層及主管因為我的薪水好像比較高的關係，一直拿著薪資勒著我不放...覺得真的很累....

想請問各位前輩，如果是大家會怎麼做？我真的很想待在這間公司學習，同事、前輩人都很好，主管叫我做什麼我都會認真去做，但不管怎麼做感覺都會被說話....
請大家理性討論😭