我任教的補習班客群是國高中生，是加盟知名美語品牌的，在台南市區。
口碑是主打「嚴格」的全科班，通常正職老師固定週休一日

具體嚴格在哪了——首先補習班幾乎大小事都包，除了補習之外，連學校功課、小考都要鉅細靡遺的顧全到，外加各科任老師（有時候主管會在另外加進度）的額外加強以及補習班的作業，學生常常11點後才回家甚至12點，連帶的我這個國一班導師也要陪伴他們到很晚。

這的確是我的責任，但我並非全職導師，本身有10堂授課時段（高中歷史、
國中國文以及國中歷史、公民……最近主管突然塞一個分部的小六生要我教國文，因為預測他未來國文會考會C(´⊙ω⊙`)而且還不含單獨加強哦～裡面有些課還是放在顧班時間～幾乎是沒有辦法分神去確認學生們進度是否完成，以及他們是不是回家了（太早放他們走主管會罵，有時候還會額外加進度，不管是主動的學生或問題兒童都飽受折磨）

現在真的有點無所適從，我都不知道我是安親班老師還是補習班老師了，想到這禮拜開始的段考週又即將連上20天班（週日加班）就覺得心累，重點薪水還是底薪😑😑

最後奉上主管的名言：「我可以接受學生不適應我們的嚴格而離開補習班，但千萬不能因為補習班的疏失而丟失學生」這段話看似沒什麼問題，但難道這個就可以成為週六日將學生留在補習班12個小時的理由嗎？