因為爬文後感覺好像沒有一個例子跟我很相似，所以就來發文問一下大家的看法，如有任何不妥會刪文
Q1：我想問在全聯的話，護理師是比店經理的權威還大嗎？
因為最近我應徵正職助理營業員，負責生鮮部分（應該是助8吧？，因為經理說我會做早上7：00-差不多16：00或17：00的時間，可是門外應徵單上面寫8：00-17：00？？？我整個黑人問號）
做體檢的時候，可能因為有生理期快到的關係體檢有尿潛血的現象，一開始經理打來就問我是不是生理期的關係，然後我跟她講完狀況之後，她說她再跟護理師講，然後再回電話給我，是可以上班後生理期過後做檢查什麼抽血檢查的，但還是要問一下護理師看要不要再做檢查什麼的

OS: 可是現在武漢肺炎那麼嚴重誰想一直跑去醫院啊？=_=

然後過一兩天，經理派另外一個人打來（因為經理跑去其他鎮的門市上班，所以叫人代替她打電話給我）然後也是問上次經理講的一樣的問題
我就覺得很奇怪，「他們又沒有說我已經可以上班！什麼時候可以上班？然後一直叫我再去做檢查什麼的，是在幹嘛的？=_=體檢過才能上班嗎？」
然後我問代替經理傳話的那個人說：可是尿潛血應該不影響工作吧？而且我其他體檢都正常，而且腎功能也都正常欸
結果代替傳話的人就說：我不清楚，而且我現在跟妳講這件事情，妳又跟我講別的，之後反正就是一直要我再體檢就是了=_=
我真的心累，這問題已經卡了好幾天了欸，到底什麼時候才可以上班，都沒跟我講

後來隔天經理打電話過來說 昨天可能是有誤會什麼的，啊妳是可以上班，但是就是要再做檢查，說什麼我們護理師很注重員工的身體健康，所以才會要妳再去做檢查
而且還好妳是女生，如果要是是男生尿潛血就沒辦法錄用了，因為怕說會有很多後續產生的問題什麼的妳知道嗎？

Os: 可是體檢報告的錢$1100也是我自己付啊，當我有那麼多錢喔=_=體檢很貴欸
Q2：想問有做全聯的大家助理營業員的體檢費用會有補助嗎？因為經理沒講，雖然我打算4/6上班的時候再問，但是還是想先知道其他人的情況，因為我之前做的打工的體檢費用都是公司付的😞

然後我就跟經理講說：我是想說現在武漢肺炎那麼嚴重，啊就不能等緩和下來的時候再去體檢嗎？
經理居然說：「那我再跟護理師說看看」

「現在是護理師比經理大是嗎？」而且現在武漢肺炎那麼恐怖，身為經理、護理師「不僅沒有為我這個要應徵要當新員工的人安全著想，還為了我那區區的因為生理期可能導致的尿潛血一直鬼打牆要求做檢查，到底是？？？」

真的被搞到有點不是很想去全聯工作，而且因為體檢這件事還搞到我跟家人吵架，這又是另外一回事了，但那不是重點，不過也是讓我有點不想做全聯的影響之一，但是看在有2萬多的薪水，而且在我住的地方2萬多又可以以學生工作的身份（我讀夜間部的大三，課少，所以三六日都沒課，可輪班排晚班）的工作實在很少，才想說要去的=_=
所以全聯的護理師真的權利比經理大嗎？
全聯的體檢有那麼嚴格？？？？