公司徵才：
（以下所有欄位均為必填，若為個人徵才此項免填，並請刪除此項目）
公司名稱：心誠資料社
公司統編：76327934
公司地址：北市中山北路二段二十七巷十七號四樓
公司電話：0225636360
聯絡方式：(線上面試)
 EMAIL:lighing25@gmail.com
◎徵求期限：109年9月前須完成委託案
◎工作內容描述：在家撰寫大學程度考古題；包含選擇、計算、申論/繪圖之
詳解製作與說明，以WORD檔案回傳。
◎徵求條件:國內外商管學士畢業/碩士就讀，應徵者請準備電子履歷寄至
lighing25@gmail.com，履歷內容須包含
(修業成績單、照片、居住地、目前職業。
商管學系(經濟系、財金、國際企業、企管系等)
◎交件時間：面試另議


◎案件預算：每案PDF檔案為一件；550元(中文)/750元(英文題)，目前案件至少十份
預算6000元~1萬元，按不同類型要求個別報價。

◎酬勞時薪試算：
  （商品上架（小幫手）、文章寫手、時薪教學、翻譯、業務等案件，此欄位可略過）
  （最低酬勞高於 5000，或一次多件，單件最低酬勞高於 3000 時，此欄位可略過）
  （填寫範例請參考 