我應徵到高雄一間火鍋店
剛開幕不久的
第一天上班時就覺得很不對勁
一般工作要體檢才能保險，但這間店沒有體檢代表沒有保勞健保：）
裡面員工感覺像是+9，連老闆娘素質都不高
因為是剛開幕所以總店有請一位來支援剛開幕的分店

那位來支援的以下簡稱A
A是看起來三十幾歲的女生
他感覺把每個工讀生都當狗
A想要一個東西 但那個東西就在A的旁邊
然後我在收桌
他會叫你停止收桌 把他旁邊的東西拿給他
還有
A偏心很嚴重
店裡有一位男同事 高三（看起來是+9）
A對那位男同事好到極致，不知道是太缺還是怎樣，對那位男同事講話超ㄋㄞ
對我們幾個女pt講話像跟下人一樣
老闆娘叫我們幾個女pt去吃飯時，A就趁機說你們先幹嘛幹嘛再去吃飯，幸好老闆娘聽到很堅持叫我們去吃飯

（以下講老闆娘）

有一天我上班時，老闆娘看到我就說：「欸 你今天不是請假嗎？」
我一整個問號，我完全沒說我要請假
（老闆娘搞錯要請假的員工）
有一位同事因為課上到比較晚會晚點到
老闆娘直接跟他說那你今天不用上班了
但那位同事那天不上班其實人手很不足
整個顧櫃檯 點餐 送餐 收餐 都我一個人，那位A還不打算幫忙，一直碎碎念。
到要下班時，老闆娘問我今天幾點下班 我回答10點
老闆娘直接激動說啊你不是9點就下班嗎
我整個問號（9點下班的是別人）
我回應他 我是上6:00-10:00吧？ 那我之後是要上 5:00-9:00還是6:00-10:00 ？
老闆娘給的回應讓我很傻眼
她說：「我不知道啦」
都多久了連自己員工誰是誰都搞不清楚，誰請假也都不知道，事後才在那邊怪員工。

在昨天副店長在line群組上面講說我和另一位女員工暫時休息
我就問為什麼要暫時休息
副店長就回：「目前人手夠了，暫時先這樣。」
這間店把我當笨蛋耍？他們是笨蛋以為別人跟他們智商一樣？
這間店三月底才開幕，在開幕前我錄取了，現在叫我不用來做，前前後後浪費我那麼多時間，在這浪費的時間可能我已經找到其他工作了。
我真的非常傻眼
我已經開始找其他工作了，希望他們可以把我做的這幾天薪水匯進來。