未來走設計相關工作大學文憑真的很重要嗎？

從小我一心嚮往設計，對此極富熱忱
未來也想從事「平面設計」或「多媒體設計」相關工作
但就讀普通高中的我沒什麼作品也沒涉略過任何設計相關知識及軟體
目前在考慮直接就業或著上大學
我知道學歷可算是進入職場的門票，幾乎可以說現在人人有大學文憑是最低限度
但如果一位剛大學設計科系畢業的社會新鮮人  和  一位高中畢業考取國際設計證照且職場實務設計經驗4年的求職者 企業依然會偏向聘用大學本科系畢業人嗎？
大學畢業還要背學貸，但我卻也嚮往大學生活，自由不受拘束、玩社團、夜衝、夜唱，與同學交流討論互相啟發靈感，做出越來越多自己的作品也是我想體驗的。但是一畢業就負債，初入職場起薪低也是個壓力。
而直接步入社會累積工作經驗似乎比較賺錢，與同年齡人相比先有一筆錢+社會經驗，但首先要自學軟體運用，做出自己的作品才會有公司想錄取你。起步艱難，剛開始也可以當設計助理或者身旁的打雜？
對於一個設計相關沒基礎知識與技巧的高中學歷者來說
兩者看下來請問會怎麼建議？
上大學(學校學習基礎+做作品+同學交流+背學貸)？
還是
直接就業(起步難+買書/上網自學+提早學習社會經驗+先有了一筆錢)？
其實就想問學設計有必要花4年上大學嗎