創業開店到現在超過一年了
因為故事冗長所以先把當初創業半年的心得放在這邊做個紀念，再繼續補上後半年的想法供大家參考


108.8/4
創業到現在將近半年的心路歷程歷歷在目
——————————————
對於運動產業真的感觸很深，從小就希望能擁有自己的一間體育用品社，但也清楚如果不盡早往這個方向移動要實現理想的機會只會越來越渺茫。

在高中畢業考上了逢甲後過了一小段時間，深感現在台灣的大學環境實在是不太適合小弟，但既然已隻身在外地，所幸想開始規劃往後的事業版圖，沒錢沒資源什麼都沒有的情況下，找到了當時除了台中人外很少人聽過的運動用品外商迪卡儂做了pt，期間對於基本的運動用品相關知識也是在這打的基礎，就這樣一年兩年過去了，中間也數度想要休學好好的把時間規劃在工作上，因為想不到我要繼續待在學校的理由，一學期近50k的學貸背在身上？四年後我會因此多了什麼嗎？
最後說服自己混完的理由也就只有盡孝道三個字了吧⋯⋯

在迪卡儂的第二年，開始慢慢有感覺我漸漸不是因為學習和熱愛這份工作而工作，而是需要每個月的薪水純粹來支付自己的一切生活開銷而已的時候，才感覺到警訊，我當時想做的怎麼跟現在做的已經不太一樣了呢？

如果想開店一定是從小店做起，面對一樣的問題，大小公司解決的辦法肯定不完全一樣，那如果我去了小公司再從頭學起呢？
會不會讓我對未來的方向更明確細節也更清楚？這個時間點也是我開始從事網路拍賣的起頭，從自己批貨，架設粉絲頁，網路銷售一直到現金流，什麼事情都想體驗看看，主業是迪卡儂，副業是學生，副業也是網購賣家，就這樣又過了約莫一年，網購生意漸漸有點起色(當時可是還沒有蝦皮的年代呢)，因緣際會被展場業務邀請參展，就這樣把自己身上不到10萬的積蓄拿出來全丟在四天的展期，找了幾個信任的夥伴，就這樣硬著頭皮上了，四天下來印象中好像不好不壞薪水給完也沒有多少錢回到自己口袋，但是經過這次參展我更加確信體育用品就是我的摯愛

參展後沒多久，我離開了伴我兩年多的迪卡儂，找了份羽球場館兼運動用品店的工作，這份工作也是奠定我創業的穩固地基...
工作內容很單純，賣商品、陪打球、公司上下大小事都是員工要處理好，上至修水塔下至挖水溝，做這些事情的時候我都是在想，如果我的店以後遇到這樣的狀況我就知道該怎麼解決了
進去後的一兩年順其自然的跟各運動品牌業務、球友、教練等等打好關係，其中也經歷了大學畢業、當兵、復職、升遷
但是網路的生意也大不如前，各種電商的崛起，我也清楚零售業一年比一年慘，但創業的想法一直沒有消滅，我總是覺得怎麼做應該可行，所以也就只是把這些隱憂放在心裡而已

當兵四個月後回公司後約莫待了一年，又開始有那種為了薪水而工作的感覺，我知道畢業後要改變任何生活的現況都不是這麼容易，但也毅然決然的在去年年底離開了公司

身上的現金不到十萬，翻了翻104還是覺得沒有任何一個體育盤的工作是我想要有學習的心態而希望可以從事的

也因緣際會的從朋友口中聽到有不錯的點在出租店面，但是時間約莫要在隔年的四月才能釋出，雖然可以說是身無分文，但我也就硬著頭皮答應房東了...

要如何開始呢？我從迪卡儂和球館學到最自豪的技能大概也就是羽拍穿線了吧，至少在這部分我還是挺有自信的，於是把身上的所有積蓄拿出來買了一台穿線機和一點羽球線，就這樣跟房東先借個小倉庫打盞小燈的情況下開工了，自己出來只能靠原本習慣讓我穿線的球友們提供我斷線球拍當做我生活唯一的經濟來源，在小倉庫的期間也很認真的規劃未來搬出去後的種種...

眼看三個月的時間就快到了，我靠著在小倉庫房東體諒我不收房租的情況下存了點錢訂了幾隻羽球拍和配件，再慢慢流轉了一段時間，硬是把小倉庫的弄了一點工作室的樣子，直到店面清空把我的小倉庫移轉到店面後，我只告訴自己 戰鬥開始

用盡了身邊所有的資源為了讓自己能夠渡過每個關卡，招牌、營登、貨款、學貸、房租....林林總總的開銷好像永遠不會告一段落一樣，每個月將近500k現金要出去，不要懷疑就是50萬以上，更別提如果某天生意不好會影響到自己的所有當初的作戰計劃了...

但一直到這幾天回過頭來才意會到店裡面的東西似乎越來越多，好像也就這樣挺過來了，口袋還是空空的，但看到牆上滿滿這些東西，我知道這些都是這半年來的成果吧！

如果我當時沒有離開現有的工作崗位呢？
現在的我會是怎麼樣？

題外話
我犧牲了所有大學生活，沒拍畢業照，沒去畢業典禮，沒有玩任何社團，沒有什麼朋友，沒什麼時間也不想去上課，麻將也沒少打，最後換來一張精裝版畢業證書...

如果再讓我選一次要不要唸完大學，我的回答還是會，這四年給自己足夠的時間做以後的準備，別讓這四年成為你逃避未來的防護罩

祝所有八年級生 鵬程萬里
也感謝一路幫助過我的所有人
—————————————————
109.4/2
其實前半年上了軌道後後半年的重心更放在大局，所謂大局就是不會只看今天收了多少給了多少，而是看一段時間下來，毛利率在一定的水平上，營業額是否比去年同期穩定增加多少百分比，其實不要覺得做的時間久了賺到錢身上就會越來越多現金，而是要把這些現金當作繼續創造比去年同期更高營收的分母，給各位想創業的朋友建議，創業非常簡單，錢絕對不會是最大的問題，只要你的方法是有辦法cover的過創業的所有開銷並能為你自己個人製造穩定收益的話，銀行絕對原因把錢借給你用，但往往最難的是如何找到一個這樣子效益的行業別，我給創業者三點創業前務必先了解的重點
1.此行業務必高門檻
2.熱情需大於你自己所預估的每月個人收益
3.做好長時間的事前準備，一旦開始了就無法停止不然往往都是賠錢退場，多準備幾年摸透此行業的細節是關鍵

最後我想說
經濟部統計
創業滿一年能活下來的只有百分之一
其中滿五年的只有這百分之一中的百分之十
如果你不想當分母 那就給自己最充足的準備 和最嚴格的環境 你才有那麼一點機會活下去 台灣的社會對創業是非常不友善的 但如果你想改變 那就是得靠你的雙手拼

希望五年後我可以繼續為自己寫下這些想法
