這禮拜錄取了三間公司，很猶豫到底要選薪水高的好，還是選比較能學東西的好
1.報關管理師
薪資26K試用期過後27K，工作內容大約就是處理進出口報關事宜吧！待遇就基本的都有，什麼年終一個月、三節、工作獎金、勞健保等都有
2.業務助理
薪資28K，試用期後會調，面試時有問我能不能接受工作輪調，例如：業務等等的，但沒有說可能還會做別的，我也忘記問，她只舉例業務而已！待遇有說公司如果有賺錢年終可能有2、3個月，績效獎金可能大於年終，其餘的也是基本該有的都有！工作內容當時都無詳細說明，因為我的印象都在於對方問我對業助的工作了解有多少，我也是大概說明一下，其餘都是問我的個性如何，如果遇到什麼怎麼解決之類的話！
3.倉管助理
薪資28，需會開車（我不會開，也沒駕照），有說如果錄取了就要去學開車，因為將來都會用到車，工作內容就是管理庫存，零用金管理，採買文具五金等等的，好像比較沒有壓力，福利也是基本有的都有，年終也是一個月，還有員工旅遊，國內外都有，滿一年全額補助，其實有點為了這個心動😂
我是在考慮要不要去1，因為將來或許能到貿易公司去，學的東西好像比較多，但我好像選擇裡面薪資最低的工作，一直在想到底要為了錢還是為了前途，說實在的我也不知道到底哪個工作是比較有前途的...
我身邊朋友有說哪間薪水高就往哪，親戚是說因為我剛出社會不久不需在意現在領多少錢，多學點東西對未來有好處，所以想請大家給個意見🙏