今天發生一個很無奈的事
我的弟弟跟我在同一間公司打工
而我是一個副店長我弟弟就是一般職員
以下對話👦🏻（弟弟）👩（我）
👦🏻：衛生紙要補嗎？
👩：我戳了一盒覺得還夠，就回應夠！你自己斟酌～
我的弟弟就不爽的說👦🏻：你是白癡嗎？（原因是因為他認為有四盒為何我沒有戳完四盒只戳一盒吧）自己猜想他罵我白癡的原因🤣
👩：我有聽到但我在做自己的份內工作沒有理會！

而店裡的衛生紙盒有四盒我用肉眼看有三盒是肉眼看出是滿的，於是我就戳了一盒肉眼分辨不出來是滿的一戳還很滿
下班騎車回家沿路我弟都是用吼的在跟我講話
以下內容～
👩:你不覺得你一直在跟你同學聊天導致有別的同事趕著要回家不好意思說
👦🏻：啊然後呢？我的問題嗎？
👩：我說你明明知道你同學只要講話手都沒在動為什麼要一直講，導致脫班～
之後不知道怎麼講的就講到衛生紙要補不補
👦🏻：沿路狂吼說，我就是不知道才問你結果你戳一個跟我說夠！
👩：我說我回應夠，不然你自己斟酌～
👦🏻:我就是不知道才問你，你叫我自己斟酌我哪知道？
👩：我跟你說夠，你如果怕老闆檢查查到那麼你就自己補，不然不補也沒關係～
👦🏻：我弟同樣上面那句話重複講～有點無釐頭
還自己講到哭！


最近因為生意不好所以老闆很會檢查
身為副店長的我都是我的部分我做完我才會去檢查別人的部分
我弟叫我看衛生紙要不要補時，當時我在排我的桌椅
我還是有去幫他查看要不要補～
我不懂就只是一個衛生紙的部分該不該補跟自行斟酌也可以跟我大小聲！

那麼我也試問一個問題我的上司就是老闆～老闆叫我自己斟酌！這樣請問我要問誰？
如果什麼都是別人告訴你
那麼你有學習到什麼樣的工作經驗嗎？


現在的高中生都是如此嗎？

還是他因為我是他姐姐所以沒有關係的～