首發工作版，若有不符合版規再請各位提醒一下☺️☺️

前陣子因為疫情被家人叫回來台灣
國外的工作也被裁員了
因為從畢業後就沒待在台灣工作過
所以最近面試一些工作都是外派中國的
（拜託別戰我外派的部分）
（拜託別戰我外派的部分）
（拜託別戰我外派的部分）

手上有兩份工作錄取
但產業並非之前待過的
希望版友們可以提供一些看法🙏🏻🙏🏻
感恩戴德🥰

1. 和碩子公司—上海松江廠
職位：Apple Watch 機殼QPM
工時：一週六天，工時聽說很長很操，無加班費
住宿：包吃住，有班車接送
薪資：年薪整個package約85，14個月
         獎金分紅另計
         一部分領台幣扣勞健保，一部分領人民幣
特休：每年六趟來回機票，一次七天（現在疫情會半年回一次台灣）
出差：不會常常出差
跳板：聽說這間公司在履歷上很好當跳板用

2. 40年傳產印刷業—蘇州廠
職位：國外業務
（這個部門是新成立的，公司想擴大做奢侈品類的外盒包裝及印刷，所以頭一兩年因為要開發客戶會比較累。以前有在上海做過化妝品包裝的國外業務，所以應該會更快上手）
工時：一週六天，未來客源訂單穩定會變成一週五天
         可能會很常加班，無加班費
住宿：不包吃住（僅提供中餐）
         蘇州租屋預算2000人民幣左右
         走路到工廠約十分鐘
薪資：試用期15k rmb ，試用期過後再調
         試用期有獎金，年終通常1個月
         會扣中國五險的部分
特休：一年五趟來回機票，一次六天（現在疫情會在過年前返台）
出差：疫情過後應該會常常至其他國家參加酒類、化妝品類等等奢侈品類的展覽（個人對這個產業更有興趣）
跳板：傳產的不清楚，還請各位幫我分析看看🙏🏻

以上兩間都會出防疫旅館的費用，不知版友對於這些條件有什麼看法呢？
感謝大家提出😇