各位應屆畢業生好，

接近畢業時期，陸陸續續將會有各大銀行、證券、壽產險業開始招考，金融證照零零總總數十張，貌似每張都有其優勢及價值在，但今天我就分享進入金融業哪些證照是最基本的敲門磚。

第一張：金融市場常識與職業道德 (金融業通用)
　　價格：筆試：250元
　　難易度：★（唸題庫就好）
　　備註：很多金融證照考試前都需要這張證照，故為最最最基本的證照。

第二張：信託業業務人員信託業務專業測驗 (銀行、證券)
　　價格：筆試：565元／電腦：1015元
　　難易度：★★
　　備註：為銀行行員必備證照 1 （沒第二三張證照，原則上無法開櫃做交易）

第三張：投信投顧業務人員測驗 (銀行、證券)
　　價格：電腦：880元
　　難易度：★★
　　備註：為銀行行員必備證照 2
　　　　　考過信託→改報「投信投顧相關法規(含自律規範)」
　　　　　考過證券商高級業務員資格→改報「投信投顧相關法規(含自律規範)」一科(投一)

第四張：人身保險業務員資格測驗（保險、銀行）
　　價格：400元
　　難易度：★★★
　　備註：為保險業必備證照，有證照才能銷售人身保險；銀行目前除了台土銀要求不多外，幾乎都全員行銷，所以這張證照也是必備證照之一，且為多數銀行試用期考核證照之一。

第五張：證券商業務員（證券）
　　價格：筆試：680元+證照費100元／電腦：1080元
　　難易度：★★★
　　備註：如果目標就是要進入券商，會建議直接考「證券商高級業務員」價格與這張一樣，但難度高不少，相對面試加分程度也會不同，就花同樣的錢來說，就直接考高業。
　　　　　另，如果是進入銀行業或保險業，可以先直接跳過這張證照，畢竟不是必備證照。

以上是我個人最推薦最基本最速成的金融業敲門磚證照，當然，門票拿到後，試用期前原則上都還會要求幾張證照一定必考的，如果時間比較多，或是之前就提早考完的人，下面再列出幾張證照：
銀行業：銀行內部控制與內部稽核測驗（服務台必備）、人身保險業務員銷售外幣收付非投資型保險商品測驗（壽險要先考過）、投資型保險商品業務員、衍生性金融商品銷售人員資格測驗
保險業：財產保險業務員、人身保險業務員銷售外幣收付非投資型保險商品測驗、投資型保險商品業務員
證券業：期貨商業務員、證券投資分析人員、期貨交易分析人員（近幾年也會要求保險類證照）

最後再分享稍微進階一點，而且也會加分的證照：
初階外匯人員專業能力測驗
初階授信人員專業能力測驗
防制洗錢與打擊資恐專業人員
金融科技力知識檢定測驗

以上，希望大家能在有限的時間內，考取ＣＰ值較高的證照，讓自己在面試時，就能先馳得點！