各位學長姐學弟妹好
小弟機械系碩士畢業，雖然不比台清交成等響噹噹，但找工作期間發現，有個國立碩士的名號在還是很方便的，但總歸一句，努力和態度還是最重要的！！
剛畢業時慢慢找工作，有點用亂槍打鳥式+佛系的投履歷，看到不錯的公司找熱流或機構我就丟，基本上都會中(不過履歷還是要認真寫)；畢業到退伍將近一年的期間也有不少公司主動發邀請諸如緯穎、日立、德州儀器、士林電機、仁寶、英業達等，至於要不要去又是另一回事了。而最近剛退伍來跟各位分享一下面試心得和請問一下各位學長姐工作的事情，大家互相交流一下，今天就用仁寶跟英業達兩間來講吧。

國立宜大機械碩士熱流組畢,新鮮人
公司                    仁寶                    英業達
職位            HP的NB熱流    HP機構(四個部門)
薪資(K/mon)   40~42                      42
出差                幾乎沒有      3~4(次/年),1(月/次)
出差地點              大陸,偶爾去休士頓
加班費                  有                          無
上班地點            內湖                      士林
通勤時間
機車                   20min                   15min
捷運(含走路)    40min                   25min
offer                後來沒去                  get

面試心得：
仁寶熱流(內湖)
(其實我有嚇到，因為前一個晚上才看到覺得不錯，但是因為指定要兩年經驗所以就卻步了)
        在入伍前四天突然來電邀請面試，我也告知了即將入伍所以對方要我隔天就去，心裡其實非常開心的，但也因為太臨時要針對仁寶做功課所以心裡其實有點緊張。
去到仁寶櫃台報到後，首先會帶你去到