我在一家小藥局上班
因為個人原因所以從3月開始跟老闆請了兩個月的假
在放假前一天
老闆問了我勞健保是不是繼續放在他那邊

🧔🏾老闆 👱🏻‍♀️我

🧔🏾：你勞健保要繼續寄我這邊嗎？
👱🏻‍♀️：應該不用！
🧔🏾：你不寄我這邊嗎？你這樣自己繳會繳很多喔！因為這邊我會幫你負擔！
（想說老闆人這麼好！我沒上班還願意這樣幫我！）
👱🏻‍♀️：這麼好！好啊那我就繼續放你這邊！那我每個月都會來繳錢！

我一直都以為是我自己的自付額而已，我還先把那些錢先預留起來怕花掉

但是直到今天我去付錢

👱🏻‍♀️：老闆好～我來繳我的勞健保了！
我手中拿著1000$
🧔🏾：（看了看我手中的1000$）你這一張不夠喔！
👱🏻‍♀️：？

後來老闆拿了他申報的單據給我看
開始按計算機
🧔🏾：來你這個健保自付額是362 阿我幫你負擔是1080總共是1442，還有你的勞保和一個什麼自付的總共是3千多，這樣你兩個月就給我6千多
（價格詳細我忘了！打個大概）

我整個傻眼這跟我原本想的不一樣

👱🏻‍♀️：呃...這麼多喔！
🧔🏾：對啊！你看你現在知道當老闆要繳很多錢吧！
👱🏻‍♀️：呃...可是我以為只要跟之前上班一樣扣款自付額就好
🧔🏾：哈哈哈哈！我就知道你會會錯意，看你要不要繳，不要我就幫你退保，這樣你只要去公所保健保就好，勞保不用！大概7百多就好

到這邊我理智斷線

乾！原本只要繳7百多就好！當初怎麼跟我說寄在你那邊你會幫我負擔
既然你知道我要繳這麼多為何當初不直接說我去公所繳就好，現在給我搞這齣
我整個傻眼至極，一片空白
所以你現在是在要我深深體會你每個月幫我繳多少錢嗎？
我真的超無言

👱🏻‍♀️：那我可以退保嗎？
🧔🏾：可以啊！不過這個月已經來不及了！下個月我就幫你退！你記得要去公所保健保就是！

媽的！還記得叫我保健保
最後只好認命繳了3000多
當作買一個難得的經驗

不過我很難過
既然老闆知道要額外繳這麼多錢當初怎麼還要這樣跟我說😭😭😭😭😭😭
我以為怎麼人這麼好還很感謝他

我自己也有錯，沒有問清楚
但是我之前的藥局我請假一個月也沒有這樣跟我要過錢

覺得很傻眼😭