最近武漢肺炎的關係，影響很多產業還有求職市場。
我朋友二月開始面試，三月中確定錄取，為了讓我朋友趕快答應，還特別壓他日期，說不早點確定機會就要讓別人了。最後確定後說四月初報到，結果今天收到消息說很抱歉因為疫情關係，取消錄取⋯（為了這間他也推掉其他錄取邀約了）

疫情嚴格說起一月爆發，二月開始就很嚴重了，這時職缺就陸陸續續關閉，除了怕面試增加感染風險，也是經濟因素影響公司營收，判斷人力補給需求，都三月中了還在面試人才，就是真的很需要，怎麼就在月底又不需要了呢⋯
這情況能不傻眼嗎？

我另一個朋友，離職前談好新工作，四月初報到，所以三月初就跟公司談好離職及交接，上禮拜五3/27離職，今天收到新公司說改延到五月報到，直接無業空窗一個月！！真的很怕會不會最後直接取消，工作又要重找一遍⋯
這情況能不傻眼嗎？

我自己運氣比較好一點，二月初受不了公司幾百主管離職，那時疫情剛爆發不久，趕緊投履歷找，二月底找到，三月初報到，目前都算穩定，可能那時還不算嚴重，找起來比現在容易一點，現在真的是就算找到了，還沒去也不會是你的⋯

奉勸各位現在別輕舉妄動，除非想當無業遊民⋯
—————————————
補充說明：
這兩份都有收到offer信喔！
看樣子現在就算收到offer也只是個擺設⋯