為了感謝Dcard各位前輩的貼文分享及之前的留言鼓勵，這邊針對自己的
1.面試準備
2.主管/人資面談過程
3.等待結果的心情調適
做一個分享與總結，希望能讓未來面試的人，可以有更多資料參考！

結果：錄取台積電竹科R&D部門-研發工程師
背景：非純血，國立中段大學學士，四大碩士(GPA接近4.3)
研究領域：半導體製程領域

<正文>
1.面試準備：
A.(準備時間佔60%)
因緣際會下，因內部管道，拿到了研發部門的面試機會，因大學到碩士班的過程，共修過了3次的半物(大學課程/考研/研所課程)，因此算是還蠻熟悉的，面試前，重新把施敏半物(電容部分/電晶體操作原理/短通道效應 等等)仔細複習過一次，並整理成一份精簡“筆記”，可以在心中完全默寫出來。
B.(準備時間佔10%)
另外，把自己目前的所有實驗過程，及data，整理成ppt，並影印出來，因為是自己的實驗，準備的時間非常少，因為已經非常熟悉了。
C.(準備時間佔30%)
整理一份自我介紹(中+英)，並默背到熟，也上網針對歷年人資可能的問題，想好一套說詞。

2.面談過程：
A.性向+英文測驗
建議性向測驗務必誠實回答，因為很多題目其實重複，主要在考你誠實度，有沒有前後不一致，英文部分就不詳加贅述。
B.主管面談
(自己有印紙本履歷出來給主管)
可能是研發部門，主管會給你一個題目，自由發揮，單純想看你懂什麼，懂多少，當時因為有讀熟半物，推導很多數學式，如何調整參數及物理機制，當下主管有提到程度不錯，重點“成績單”很重要，因大學成績普普，幸虧碩班成績有顧到，建議如果成績不好，務必想好一套可以說服別人的說詞，另外，自己的實驗務必非常非常熟悉，還要知道實驗動機，設計實驗的邏輯，如果自己的實驗被問倒，那會非常非常致命，最後20分鐘左右是你要問主管問題，務必準備好6-7個問題，建議同時包含“專業”+生活
C.人資面談
長達1個小時，面談被問快10多個問題，包含：家庭、升學、挫折如何解決、人際關係、主管下屬關係、心中偶像、各人優缺點、工作動機、理想工作環境等等，建議可以多看ptt相關分享，提前準備好對答，人資非常非常厲害，會從你的回答，衍伸出問題，找出你前後矛盾的地方，一舉攻破，其實面談過程中有時會給你壓力，但某方面也是測試你在壓力大狀況下的應對吧（？，最後人資也陪我走到大門，閒聊一陣子XD

面談過程中，會知道，自己準備越多，自然表現越好，但很多東西其實只能看臨場反應，自己回想也有很多要補足的地方，其實當下面完人資覺得機會不大，因為蠻多地方被抓到矛盾，狂被問到底XD

3.等待過程：
面試很吃緣分，我等的時間，非常之久，久到快忘記，當時有時確實等的很焦慮，只要焦慮建議讓自己忙起來，狂做實驗之類，轉移注意力，自己約莫固定3週左右會寄信給人資，詢問進度，也很感謝那位人資姐姐，一直跟我說機會很大，建議一定要等，在快收到感謝函前幾天，才收到錄取offer，馬上通知我阿公，某方面是因為每次我回家就會一直問我XD。