誰來救救這裡的小孩啊！去年我本來想調走，在這間小學工作久了，骯髒事情也一直出現。
一進來就被迫當行政，幫那些老賊洗錢A錢就算了，去年底還逼迫我偽造文書，杜撰編造謊言...
校長跟總務主任、教務主任，為了爭取總統教育獎，竟然找了一位高年級學生，然後....
逼迫我開始寫這位學生的可憐的、悲苦的、貧窮的、奮發向上的故事........
我哭了好幾個晚上，一邊寫一邊哭，校長主任還私下威脅我，如果寫不好，績效就打叉叉
這位學生功課、品行雖然很好，但是家庭一點也不貧窮，爸媽還幫她請一對一家教。
這間學校的女校長、總務主任教務主任，大概是利益薰心，殺紅眼.....
竟然把歪腦筋動到總統教育獎。印象中，總統教育獎是給更貧困的家庭小孩的榮譽。
不是給學校教職人員拿來沾光、炫耀的.....我搞不懂為什麼教育圈會存在如此多敗類與廢物。
我在北部桃X鄰近海邊的一所小學，教育部教育局可不可以趕快來調查，
至少威嚇警告一下這位女校長跟教務主任還有總務主任。
前年校長蓋新的圖書館，已經私下收了很多錢了，用買書、購書、捐書的名義，浮報價格從中
獲利了，學校某些教職人員都知道，但就是沒有人敢講，真的不要再敗壞校園風氣了。
這間國小真的爆爛的，天下烏鴉一般黑，每天還會看到學務主任跟某某老師躲在警衛室抽菸吃檳榔。我也已經再申請調職，甚至想永久離開教育圈。