各位工作板前輩大家好，小弟目前有幸錄取某Design house CAD Engineer的職缺，

除此之外，也有錄取某一線系統廠Software engineer的職缺，

CAD Engineer工作內容主要是開發in house EDA Tool給RD，

並且要熟悉公司買的Tool然後包好flow給RD使用，主要用C/C++，

也有可能碰一些Qt(寫GUI給RD)。

那系統廠sw主要在開發產品的Driver，並且需要碰一些Embedded system，

有時候需要support 工廠端，解生產過程中的問題。

目前非常難以選擇，因為薪資差不多，福利也差不多，

CAD主管表示不太加班，而系統廠一個月大概20hr(有加班費)，

主要考慮的點是未來職涯發展及領域，

職涯上如果做了CAD以後是不是會被定型，或是未來的工作機會不多?

另外研究所時沒碰過EDA/CAD相關，也很怕自己進去會很難上手，

而系統廠的東西研究所比較熟悉，應該會比較快上手，

可是很擔心自己就只能在系統廠互跳了，

目前兩份Offer很難抉擇，想聽看看各位前輩們的意見，

謝謝大家看完這篇很長的文章~