近日在有點大規模的公司上班

那裡最大的主管，時不時都會以不知名的原因 “教導”我，例如明明不是我做得表單，卻在中午休息時間，教導我將近15分鐘；又或者才剛到職第四天，不知道鑰匙擺在哪裡，被說我不能擺出一副不知道的樣子，但事實我就是不知道鑰匙擺在哪，又被教導將近15分鐘。

後來因為受不了這樣的言語壓力，所以提了離職。離職日期也是跟我喬了很久，甚至還生氣摔了手上的紙張，對我說「隨便你」。

但依照勞基法，因為工作天數未到一個月，是不需要預告時間，於告知離職後，隔天就可以不用來上班。

最後，因為不想要走得太難看，終於喬到雙方都滿意的時間，沒想到卻是惡夢的開始。

(主管於禮拜三下午至補班日週六，一路休假，也就是下個禮拜一才會進公司）

於離職日的前一天及前二日，因為主管都休假以通訊軟體詢問交接事宜，卻得到已讀不回。直到詢問他關於薪資轉帳的部分，終於得到他的回覆。

離職日當天(主管本來休假，還銷假來跟我交接)，劈頭直接請我交接薪資轉帳的部分，其他部分他一律都不想要交接。
因為我認為他沒有告知我，其他部分要交接給誰，所以在他未告知之前，我不想交接薪資轉帳的部分。

因為這樣，我與他，就開始爭吵了。在爭吵過程中，詢問他是不是只想要交接他想要的，其他部分都不想要，他回答「是」。因爲辦公室算大，他也直接告知我，也不需要告知報表各自擺放在哪些地方，反正辦公室就是這麼大，他不可能找不到。爭吵過程中，我已經氣到並打包好行李，打算直接離開，卻受到他的言語威脅，他說「你最好給我坐下來，要是你敢走出這個門一步，你一定會後悔。」而且他還認為我以通訊軟體詢問交接事宜，很沒有禮貌。

但會以通訊軟體詢問交接事宜，一方便是為了自保，能夠清楚的知道他請我交接給誰，另一方面也是因為他都未進公司，剛好休假及公假外出。

甚至到目前為止，前一任擔任此職位同事的交接清冊，他都尚未核章。

個人認為他會特地銷假交接，一切都是為了薪資轉帳，如果不是，我想他根本不會想讓我好好的離開。


以上，這些事已經過了兩三年。


誒對
公司算是慈善機構
行為慈善
但內心未必