內容有點長（第一次發文請見諒）
事情是這樣的，我在一間公司兼職。（小公司）
面試的時候我也確認過公司會保勞保，拿到第一個月的薪水我也沒有察覺薪水有問題，拿到第二個月的薪水我發現公司那邊沒有扣勞保費用，當下有問公司那邊是不是忘記扣還是其他原因。公司方面是說那個時候老闆娘很忙，生病住院忘記保，那從3月份開始幫我保勞保（第二個月薪水是三月初的時候發的）
我的回覆是我只做到4月底（我是應屆畢業生所以5月份要準備畢業後的事情）那就不麻煩老闆娘了，因為也才剩一個多月，不造成公司的困擾。
但是3/25的時候老闆打給我，通知我做到3月底就好，因為老闆娘再加上肺炎問題造成公司虧損。（但言語之間有一種不誠懇的感覺）我當下覺得沒什麼問題就說好。隔天我上網查了一些資料，契約終止是依勞方口頭說明或是書面說明才能作效，如果雇主是在勞方提離職之後再要求勞方更早提前離職需支付勞方提出離職日之間的費用（網上資料不知道正不正確）
之後我有跟老闆談這件事情，也有跟老闆申請勞保津貼。老闆答應支付勞保津貼，但不支付我離職前的費用（4月份）。
再加上2月底的時候老闆沒有告知要臨時裝監視器，我跟同事以為是要確保產品安全才裝的，但之後老闆會截圖傳到群組說我們該怎麼做，這讓我有種隨時被監看的不適感，（這也是我想提前離職的其中原因）
請問我該投訴老闆嗎？
希望大家可以給我一點建議，謝謝。
也謝謝耐心看完文章的你們。