Hi, 今天想分享一下我的心情，
順便問問板上的大家有沒有人有和我相似的情形，
及如何調適。

我畢業於排名不錯的國立大學理工科系學碩，
一般人聽到都會覺得「哇！你好厲害！」，
從小到大也不知道為什麼，
以為考了好大學、進入科技業當工程師、
穩定領薪水、過著朝九晚五的日子，
就是理想中的生活了。

去年畢業後，因為大學碩士都念同一個科系，
自認為沒有其他特別長才，
因此就走了跟就讀科系相關的職業方向，
也順利進入一家不錯的科技公司擔任此領域的工程師。

但，目前剛工作滿四個月不久的我卻發現，
雖然壓力並不如其他規模更大的公司大、工時也不會到太長、薪水也不差、
重點是我對工程師好像沒什麼興趣QAQ
第一是對這個產業不感興趣，當初會選擇這個產業純粹是「大家」都這樣、好像比較有出路、賺比較多錢；另一方面則是工作內容我其實沒到讓我很有熱忱（雖然和在學時期所學相關，但理論和實務還是不太一樣。）

現在煩惱的是，就學歷來看我能做的好像只有工程師一途，
但讀了六年的理工科系後之後才發現自己其實對工程師沒興趣，
就算想轉換跑道但對其他領域一竅不通。

現在上班都覺得很不開心，甚至常常覺得痛苦，
目前是有想要利用下班時間試試網路創業，
嘗試走不同的路，
但正職的工作仍然需要繼續，
就像每到今天禮拜日，想到隔天要上班都變得非常憂鬱....
不曉得有沒有和我背景相似、也有同樣煩惱的人，
想知道都是怎麼解決的（調適心情or勇敢轉換跑道？）
有請大家指點迷津了！