Hi 大家好，前陣子面試了Ubereats COE Specailist 
爬文時只看到dcard 是有一篇分享uber 同個職位其餘的資料不多
所以就想來跟大家分享一下這個經驗

先說一下我的學歷，我是南部國立前段文科畢業生，畢業後念了英碩回台找工作，有很多社團實習的經驗

這份工作實際內容跟官網上寫的不大一樣，然後官網上寫的title是community operations specialist，依照面試上的了解，這個職位是在處理外包客服無法解決的事情，像是與台灣法規和稅務相關的，主要的對口是餐廳，工作要排班，一周工作40小，每次8小，分上午10-18或14-22，有可能週末也要排班

接下來就是整個過程，整個過程一個多月到收到offer 

1. 我自己投遞了這份職位
 2. 收到線上測驗
測驗的內容是uber analytics test v3.1，人資請我做選擇題就行了，我覺得內容不難，主要是簡單的計算題、對uber的瞭解和excel資料處理，excel部分主要會用到的是樞紐和篩選
3. 電話面試（全英文）
人資好像是base在新加坡還是香港，全英文面試，就是基本的cv screening，看你是不是瞭解工作內容、學經歷之類的，並且介紹了接下來的招募流程，不是很困難
4. 一面（全中文）
一面是到台北總部兩個跟未來的同事面試，大廳很氣派，到了要到機器領取訪客卡上樓
面試分成兩場進行，主要也是面試常見的問題，問你過往的經驗、對這份工作的了解、你的優缺點，兩位同事人都很好，他們表明這個是個很junior的工作，不希望進來後發現跟我想的不一樣，跟我確認了看我是不是真的了解這份工作，性質蠻像b2b的客服，然後要排班
5. 二面 （全中文）
二面也是到總部跟主管面試
主管沒有問什麼問題，坐下就一直叫我問他問題，因為我一面時問已經問了同事很多問題了，所以有點不知道要問什麼，所以我問了發展性啊、公司文化啊、主管為什麼會到這邊工作之類的
6. 三面（全中文）
三面安排得非常趕，好像是前一天寄然後叫我隔一天到現場面試或線上面試，所以我就選了線上面
隔天就用zoom面試，三面再面了同事，同事也是問面試常見的問題