對的

標題就是這麼直戳了當

如果你是學術派、天馬行空的人請退出此篇文章

今天要來討論資本主義社會中的銀湯匙


無論你面臨選工作、選學校研究所、選國家

多少可能引起一些人的共鳴

昨晚跟父母婉轉表達了未來計畫與發展

而在人生的十字路口做了選擇

白話一點：要在前進的路上

憑藉自身專業優勢、非常努力、善交際的特質等

增進自我價值、接近權利的核心

去進入金字塔頂端的人才懂的另一個世界

>>我想在職業生涯的盡頭走到什麼高度？

也解釋了我目前的專業領域中

我注意到的上層的人圈子的關係

（跟老師、前輩曾經聊過他們出社會的過程）

衡量產業發產如何牽線、人脈關係、能跟著哪些人學習精進能力、要將自己放到哪個環境 等等


（ps我關注的這群圈子都是專業領域中的菁英、德高望重的前輩，我在此沒有要討論酒池肉林、金錢誘惑的表淺社會倫理）

以上

我現在二十幾歲

接觸過不少我還無法進入的人脈網、專業領域

所以我選擇繼續增進自己的能力之外

「每每做選擇時，都是在為未來鋪路」

而不計較當下的得失

雖然對我來說來日方長

但年紀更大，想打入核心的機會成本就更高

學生時可以不計薪資報酬做研究、策展宣傳等等

看起來像是「白工」的工作

藉此拿獎、參與學術討論

親近德高望重之人或任何你想接近的圈子

拿到你想要的資源

又或是在老教授身邊學習做人處事，或是學習他們接case背後那套不透明的過程

在學生時如果你夠努力有天賦很容易展露頭角

但進入社會是現實的

假設你想要精進某個專業時卻在一個平庸無對象可請教的環境

你可能要花大錢去常春藤名校拿學程

ex:蘇富比為什麼有些畫賣價這麼低，有些畫很值錢

背後那個不透明的原因是什麼？

現實是：你身邊無人位子高到可以跟你分享討論這些社會經驗

或者就業中的你

目前的環境無法讓你磨練專業、累積有效人脈

爬到高位滿足想做的事

你只得花大把時間讓自己跳到別的圈子、企業

這時你舊有、可以動用的人脈網跟專業能力等級就非常重要

曾有一篇文章說：人在40幾歲時所待的職業層級

大致可以預測最後的職涯高度

舉例：因為常人不可能40歲當個打雜菜鳥

退休時已當到專業經理人

除非你是天才、含著金湯匙、或是以包換包

但換來的東西絕對不長久

也或許是個「空殼」的職涯高度

恰巧我不是含金湯匙出生、也不是天才

我看見時間跟現實的追趕跑跳碰

加上曾照顧住院家人時受到不平等的對待

我會擔憂若是父母年老需要我時

我的能力、資源還無法在現實的社會受到平等的對待、無法達成父母的需要

又或曾在爭取權益、拿工作時在現實狀況敗下陣

所以大學時開始

我開始對自己要求提高

而自我實現每每讓我滿足

當達到一個目標

我就會往上精進給自己更大的挑戰

我想在40歲以前

好好「用力」生活


所以

我目前在人生的十字路口上選擇下一個階段要待的環境

跟父母簡短的表述想法時

父母卻……不太支持

回到老生常談的那一套：他們心裡還是會care我的安全

因為我是女生~呵呵

（他們觀念是當公務員好棒棒）

當父母不願妳走辛苦冒險的選擇時

我想問

哪有一條通往夢想的路，會是舒適享受安全的過程呢？

當父母的能力不上不下時，為你鋪的一定是條安全的路

父母之言我往往會慎重思考

但被干涉過多的人生  會令人非常排斥

而且他們從未接近權利核心過

因為無知而擔憂、害怕

但他們也不願面對自己的無知弱小

一廂情願情願覺得「那很辛苦、那很危險」

就像他們不曾出國遊玩看看世界

當我拿到北京、上海offer時

他們從媒體親友那聽聞中國還很落後在茅坑如廁又或是人民素質差、政治因素

就反對你到對岸就業、說妳會被消失

好啦，不談論中國，因為可威病毒我也不會想去。


我最大的心願就是

在我中年時的人生高度已經到達權利核心可以選擇出現在人生中的人事物，掙到錢、時間、名聲、權力

讓你們過上好日子，在你們體力還尚可時，要帶你們去看看這個世界啊……。


以上