寫在2020年初

肺癌還在肆虐，我在想能做出一點什麼貢獻。
一直希望自己能夠發揮一點力量，幫助別人，但也沒什麼長處，
勉強還稱得上有一點點的作為大概是拿過幾個海外大公司的offer，就分享下經驗，希望能幫助到某些人吧。

簡單說下背景
1、工作五年：三年在台灣，目前在國外
2、廣告產業：三年做行銷，目前做產品
3、公司類型：三年廣告代理商，目前在中國的媒體公司
4、拿過的海外offer：騰訊(中國)、字節跳動(中國)、蝦皮(新加坡)
註1：字節跳動是抖音的母公司
註2：括號內是工作的地點
5、三句話真實描述自己：
學歷還可以，但在校成績很差；
工作不算特別努力，但會鑽研自己喜歡的領域；
喜歡跟別人聊各自領域的專業，但不太喜歡膨脹的人。

我不算太會寫履歷，但自己覺得還滿會面試的，所以今天的主題就重點圍繞面試的一些技巧，
每個人面試前應該都會爬很多文章，但我自己感覺多半是比較虛(或者那種大家都講得出的大道理)，所以我盡可能寫的我覺得受用一點的方式
大概會分為以下三個大塊：
一、自我介紹
二、回答問題
三、問問題

那就快速進入正題吧，以下大多是我自己的一些做法，
主要分享給1、對PM或者marketing工作有興趣的，2、工作3-5年的人

一、自我介紹：用項目經歷展現個人價值

通常自我介紹就簡單的3-5分鐘，想像一下如果有個陌生人就用幾個形容詞描述他自己，你會信嗎？我是不信啦。
所以我的做法是：1、講工作內容，2、講項目經歷，分享下我自己會做的幾個步驟
step1 拿一張紙畫下你所在的產業鏈條，明確自己在其中扮演的角色
step2 紙條列式的寫下你的工作內容
step3 基於你的工作內容，找2-3個你覺得最有價值的項目，寫下項目的內容以及你扮演什麼角色，做出什麼貢獻
step4 組織語言，把前面三個的內容合併產出你的自我介紹：從大到小
1）先說公司的類型，你的工作扮演產業鏈裡什麼角色
2）再說公司內部主要的業務部門，彼此間工作上的劃分
3）再說你的職位，主要做什麼事，然後你做了什麼有價值的項目，你在裡面做了什麼事

tips
1、邏輯要清晰，不要只用自己的邏輯思考，建議從大到小，有脈絡的闡述
2、內容要有亮點，面試你的人如果是同個產業的，一定要講出一個特別的項目內容
3、描述項目時，可以簡單從項目背景—>怎麼思考—>做了什麼


二、回答問題：觀察對方，猜測他想要的答案

我知道回答他喜歡的答案聽起來很像屁話，但我自己會做幾件事
面試前：先了解面試官的背景，一般是可以問跟你接洽的HR，知道對方來自什麼部門，思考他的職位下他關心的事
面試中：觀察自我介紹的part，他問你的問題屬於哪種類型，他更在意你對市場的理解？工作的方法論？這部分需要靠臨場快速的對面試官進行一個歸類
再來，回答問題可以有一些如下的思考過程：
1、思考問題背後的用意：一般來說面試官想了解的不外乎你的專業，或者思考的邏輯
2、明確/拆解問題：可以通過反問的方式，跟他確認問題的背景或者假設
3、回答問題的思路：無論他問什麼問題，都可以還原到這個問題背後的背景，所以先描述背景(一般是專業能力上的問題，需要先告訴他背景)，再拆解這個背景下衍生出的問題，接著從幾個不同的層面回答問題

這part比較抽象，我簡單舉個例子，大家應該聽過顧問公司喜歡問的難題：你背後的建築物需要多久時間蓋成
step1 了解他想問什麼：這種問題他自己都不一定知道標準答案，所以想了解的是你的分析及推論能力
step2 拆解問題：蓋方子涉及到哪些層面，模型設計/原物料準備/基底建設/灌水泥/水電工程等
step3 根據拆解的各層，依序回答：以灌水泥為例，有多少樓層，每天有多少工人，多長的工時，預計每天能完成多少比例

tips
1、大公司幾乎都有交叉面試(合作部門的主管),也就是說他對你的專業不一定了解，所以一定要告訴他項目的背景，遇到什麼問題，你怎麼思考，給什麼解決方案
2、情境題的問題不一定有標準答案，記得回答問題的邏輯一定要清晰，推論跟思考的過程很重要

三、問問題：了解面試的崗位，問相關的問題

我想大多數的人看完JD都不知道這個崗位具體的工作內容，
我的做法是先上公司的招聘官網，把跟面試崗位相關的崗位JD都掃過一次，然後自己畫個簡單的組織架構，了解面試崗位在什麼位子，合作方有哪些
然後從兩類的問題下手：
關於專業-
1、部門的合作方&合作方式
2、部門的核心目標，以及對應目標下部門內的分工
3、部門內短/中/長期的規劃
4、近期主要發力的項目
5、入職後會主要負責哪塊工作
4、公司的規劃，產業/市場整體的發展
關於人才-
1、同事的背景組成，部門內部的工作氣氛
2、對於這個崗位，希望招聘的是什麼類型的人
3、團隊做事的方式

tips
1、所有的問題自己一定要先想過答案，比方問產業的發展，當你的答案不一樣時雙方可以討論，一樣時可以進行補充，讓對方覺得你也有在思考
2、一定要先了解自己面試的崗位，才有辦法在對方回答你問題時，持續追問

以上，是我自己準備面試的一些方法跟經歷，我自己是不會爬很多的題庫，因爲面試的問題本質上真的都大同小異，
希望能幫到一些有需求的人。