#社會新鮮人找工作系列
#履歷撰寫技巧大公開 
#履歷排版

Hi Incoming Fresh Graduates, 
今天想跟大家聊聊在履歷撰寫上的一些技巧，其實市面上有非常多這樣多的文章，希望能夠用白話一點的方式，分享自己求職於軟體、金融、FMCG產業經驗，歡迎大家交流討論～

💡為什麼要投履歷？
組織的人力資源單位或事業用人單位會透履歷，去初步了解你跟這份職位的適配程度，再進一步邀請你做後續的甄選流程，「你」就像一個產品，履歷表是你的產品DM或說明書，讓組織判斷為什麼要找你從事這份工作

💡為什麼要把履歷寫好？
其實目的只有兩個：
1. 幫助你通過甄選，進入面試階段
2. 內容可以能幫助你更順利通過面試

履歷撰寫可以拆解兩部分「形式排版」與「內容撰寫，本篇文章我們先談談前者

📌 形式排版心法：
重點在於展現專業性與易讀性，確保讀者可以迅速、清楚地找到重點，呈現組織關注的有價值資訊

若以一般公司非創意職為例，小技巧如下：

Tip A. 字體大小、字型、排版方式都必須有邏輯，格式乾淨整齊

包含但不限於以下：
1. 千萬不要有錯字
2. 不要太多種呈現方式，會很花俏失焦，若要呈現重點邏輯請一致（標題或重點，如果使用了粗體強調，就不要再用底線或斜字）
3. 除了現職正在做的事情，其餘寫字的時態都是過去式，是展現自己過去的經驗

中英文CV/Resume範本上網有非常多可以去下載做修改，就不贅述

好文推薦：CV/Resume有什麼不一樣？
