大家好，我是目前就讀政大心理系工商組的碩士生，目前正在進行我的碩士論文，因為題目有關於工作者的社會企業責任(CSR)參與，所以想懇請大家來幫忙填寫或分享！

因為這個研究關心的議題有關企業社會責任(CSR)，所以填答者必須要有參與公司內CSR活動的經驗，連結內及下文有本研究CSR的定義跟舉例喔！

如果有人想問那什麼什麼算不算CSR活動，歡迎留言。

希望有在工作且符合條件的朋友們都可以來幫忙填寫。如果願意的話，也拜託大家幫忙分享。

特別是發現自己或公司中有人可以填寫的人，這代表你進到了一間不錯的公司，在下非常需要請你介紹分享給公司中的其他人一起來填。

要特別注意的是這是兩階段問卷喔！要做第二階段的時候會寄信提醒，大家不要錯過了！

------------------------------------------
以下是關於問卷的說明及獎賞：

【參與者條件】需同時具備以下兩點：

1.有半年以上工作經驗的全職員工

2.曾參與過一次以上公司內的社會企業責任（CSR）方案或活動

P.S. 企業社會責任是指企業為了提升社會福祉所做的行動，該活動可以是與節能減碳相關的活動、廢棄物再利用、地球日、環境保護活動、參與政府及社區活動、組織員工參與志工服務、愛心捐獻、舉辦藝文活動、提供給弱勢的免費服務、學術活動等等，但不限於以上幾類。

【研究程序】

本研究為兩階段問卷，兩份問卷都約10分鐘可填寫完成，且兩份時間間隔為兩週，我們將會在第一階段問卷完成後，發送e-mail提醒您填寫第二階段問卷，請務必留下您常用的e-mail以免錯過訊息。

【研究酬賞】

頭獎：「AHEAD領導者」藍牙Qi無線充電木質音箱 (市價約3500元) * 1名 🎧

二獎：「威秀影城」電影票兌換卷兩張(市價約420元) * 3名🎬🎬🎬

【問卷連結】
