現在因為疫情影響
說實在沒有什麼工作願意花錢請你來學習
職場可以很現實的說：沒有必要給你這種機會
更別說你是完全沒經驗或剛畢業的人
沒有什麼內容，面試都開個35k甚至以上

理由是：我有學貸、我有房租壓力、我要付孝親費...

試問這些理由.....關公司什麼事？？？
你能拿出什麼價值給公司，起碼說出來啊.....
不要怨什麼35k拿不到怪公司核薪太鳥
台灣薪資風氣很低迷，已經好幾年了
一定有薪資較高的地方，但絕對少數
你大概是什麼程度的資質就找得到差不多的工作
一堆說什麼沒多少錢根本待不下台北
啊是有人叫你待在台北嗎？
你硬要待還怪別人給你錢不夠生活
要抱怨的話就實實在在找到更好條件的工作啊

尤其現在疫情影響非常嚴重
幾乎沒有什麼行業是賺錢的狀態
大多公司人事凍結或放無薪假資遣的都有
這個時間點本來要找到符合你期望的工作又更難
但你在這時候又要求東要求西的
被無聲卡又要抱怨快吃土過不下去
到底怪誰？？？？？
我相信板上說的：有能力的人其實沒在怕
因為是自己的能力，別人根本拿不走、很難取代

試問某一部分的人：
在這個時機點整天抱怨失業
抱怨找不到自己理想工作但又快餓死的人
有沒有想過自己的標準有沒有水準？