先簡單自我介紹一下，目前在某公司寫PLC不到一年，其實我是進來後從零開始學習的，只是有興趣進來學一下，現在充其量大概就是會寫但不精，已經與組員共同完成一個大型專案，個人完成約8個子系統，包含一個有約五百個訊號點位的系統。

關於我們小組做事的方式大概是這樣：
每個案子進來會有個人大致上規劃系統的訊號碼，然後個人再針對自己負責的系統去根據訊號碼編排訊號點位。(舉例目前我負責的新案子大概18個子系統，原始資料共約近千筆資料，已知包含重複資料需剃除，其他人負責的部份亦同）。

大概介紹完情況了，因為我個人覺得人工編碼實在是一件愚蠢的行為，更不用說面對近千筆資料還必須人工輸入訊號位址(編碼必須照著位元組byte or word編下去，所以在excel上除非寫公式不然也沒辦法順利複製貼上)
對於這樣的一件繁瑣的事情，每次新的專案都必須做一次相同的事，不明白公司為何沒有人想去思考一個方法可以一鍵就跑完這些資料自動產生訊號位址？日後只要有相同需求，只要確保原始資料格式相同就好了，不是嗎？
想想看，一個人有800筆，四個人就3200筆，四個人各自花時間就為了解決這種電腦就可以解決的事情？

後來我寫了個小程式能夠根據訊號碼編列訊號位址，所以我直接解決了所有同事的繁瑣工作，卻被某同事說「我覺得不用編碼完才寫PLC啊，我覺得寫到哪個系統編到哪比較保險」
我可以理解所謂的保險，因為也許寫的過程中需要新增、減少或修改訊號位址，但我在小程式中已經針對每個子系統都預留了足夠多的空間供給使用者自己運用(所謂足夠多也是跟同事討論後的結果)

冗長的文章大概至此，結論就是有些同事似乎還是覺得自己編碼就好，另外也有覺得很麻煩所以感謝我解決了這個問題，他們只需要拿來修正就好，不必在做繁瑣的工作。

其實我會發這篇文只是想與廣大卡友討論一下，因為被同事說了那番話後我反省一個下午，到底是我在做虛功，是我有問題…還是這些同事有問題？

#寫的好像有點細，希望不要被認出來= =