小弟碩畢剛退伍新鮮人，
想請益出社會的各位學長姊們，
欣興、群創、鎧暘、矽品精密、台燿科技（竹北場）、景碩、晶碩、星歐、恆勁相關的評價。

正文開始
欣興電子-產品工程師（新豐場）
這是我接到第一分面試通知，一開始到員工餐廳等候，一點準時進面試間，先做邏輯和性向測驗，多益超過500分可以不用測英文，接著人資面試，會問家中狀況、人格特質、住宿需求，接著會和主管面談，自我介紹完後，有問對職缺的瞭解，主管也很仔細的說明工作內容，需要跟外國客戶交談、要跟各部門有良好溝通等等，最後問如果錄取會去嗎？談完後人資會進來說明一下公司福利，兩週後會有通知。
結果：offer get 

群創光電-製程整合工程師
這家一樣在竹南科學園區，場房有很多，我去T1場面試，因為提早到所以先到餐廳的便利商店買午餐，等到一點跟其他面試者一起上樓測驗，一樣有測英文、性向測驗、電子專業考題（我是化工的所以不會寫），接著面試主管，自介完後主管會問一些問題，接著介紹工作內容，面試時間大概半小時，結束後就出來換證離開了。

矽品精密-Flip chip產品製程工程師
從家裡騎車到公司，到大廳後要繳證件，換感應卡，面試者一律由人資刷卡進出面試間，到現場有考英文(多益500以上不用考）、性向測驗、基本資料，接著先面試大主管，有問可以用英文對話嗎？當下比較沒信心所以還是用中文，接著說明工作內容，會去大陸出差三個月，人資電話中大概有跟我說了，所以沒很意外，有問目前面試幾家公司，公司未來會往大陸設廠，需要人去幫忙，製程比較不需要去太久，之後面人資，有講一下薪水，等兩週後通知。
結果：offer get 

晶碩-製程工程師
搭車到桃園火車站走路可以到公司，當天面試人蠻多，先考圖相邏輯測驗，有九張圖，從前面八張圖推出最後一個圖形，接著英文測驗、性向測驗，面試主管先自我介紹，然後會說明工作內容，問為什麼來傳產，後來沒有人資面試，結果就...
結果：隔天收到感謝函

星歐光學-研發工程師
騎車到台中工業區，面試時間準時進公司，要帶上鞋套（應該是怕地板髒），接著考智力測驗（不難），還有基本資料填寫，填完後考專業試題，考heterocyclization，要瞭解怎麼從單體變成聚合物，重點我沒看過他題目的單體所以不會寫，還有考一些高分子的物性，接著主管面試，先自我介紹，會問論文相關問題，還有會哪些儀器，對公司有什麼問題，面談完後就結束回家了。
結果：感謝函

台燿科技-製程工程師
搭火車到竹北後，走路就可以到公司，一開始先寫基本資料、英文測驗（中翻英、英翻中），用一台小筆電做性向測驗，好了之後播人資電話來收卷，接著面試主管，沒有自我介紹，主管會針對履歷上問問題，也介紹公司未來發展，當時面試已經決定將我放在哪個部門，並說明工作內容，接著面試大主管，人很好有說明工作環境，剛開始也會先去產線學產線如何生產，還有短中長期的規劃，面試完後人資進來談薪水，說明很仔細，最後說一週內會有消息。
結果：offer get 

鎧暘科技-助理工程師
搭車到竹南車站轉計程車去公司，一進門請路人帶我去守衛室，守衛很兇（還罵髒話）說為什麼沒量體溫就進去，因為守衛室玻璃是黑的，我也沒注意到原來有守衛，進公司後填基本資料，沒有考試，直接面試主管，主要問自我介紹的內容就草草結束了。
結果：無聲卡

景碩-製程開發工程師
搭火車到中壢轉公車到新屋，由於是石磊場，再搭計程車去公司，一到公司有相當多人面試，守衛先要我們在旁邊等候，時間到準時入場，先交完基本資料後，有邏輯測驗(跟晶碩考題一樣，同集團子公司），性向測驗、英文測驗（多益未滿700）要考，接著輪流面試主管，主管會滿仔細看履歷，在逐項詢問，主管面試完後會跟人資面試，主要談制度的部分。結束後出來快5點了，再坐一樣的車回家。
結果：offer get 

恆勁-製程工程師
公司在新豐，搭火車再走路可以到達（大概走10幾分鐘），首先先在守衛室等人資來，進公司後寫考卷，有比較簡單的知識題、填基本資料，等了一會後，面試大主管，主管也是照履歷上逐項詢問，也有問到論文，聽說製程的電鍍部門缺人，錄取後會先去電鍍，接著面試廠長，壓力有點大，先自我介紹，有問我論文的問題，還有工作環境，接著人資有說明公司的歷史，還有公司一些制度，剛進來可能會辛苦一點，公司算剛創立不久，有機會認股，公司有單人房宿舍，等待一週會有通知。
結果:offer get