這份工作快滿一年了，
原本想離職，
去了職涯所一趟發現因為疫情很多人離職後直接是失業的狀態，
看到這情形不敢提離職了，
也很怕下一份工作會遇到一樣的事也很畏懼，
工作中間發生了很多事，
很多人聽到一些我公司的事都叫我快離職，
但我整個人是茫然不知道如何是好的狀態，
「到底是我的問題還是公司的問題？」
「我做錯了什麼？」
最常問自己這樣的問題，
我工作到懷疑人生，
甚至開始去張老師諮詢，
（我沒有要自殺😅是這份工作壓力太大）

先說我的職稱是行銷助理，
28000 責任制 （公司類型是服飾相關）
面試時說工作內容就是：小編、產品上架和官網維護以及做一些文宣。

後來發現職務內容和面試時差蠻多的，
但我們老闆的思維時是員工要自己去精進能力。
我也先承認我領悟力不太好..
先說一些工作遇到的事情：

事件A.
面試時我表明：「我不會拍那種很專業的產品照，會簡單平拍去背」
同事說：「沒關係！有專業的攝影師拍！」
收到錄取通知時，我又打電話表明：「我不太會拍照」
同事也說沒關係，有人會拍照。
聽到這個我就安心放棄原本秘書的工作進這家公司

進去一陣子後，
沒想到老闆開始要求要做影片，
但我真的沒辦法做出那種質感很好的影片，
最近開會老闆直接在大家面前對我說：「人家公司A的人年紀跟你差不多，人家卻能做出那種質感的影片，你自己要提升一下，沒有說要一模一樣，但也要80、90分，鏡頭調整什麼的學習一下。要有質感交出來吸引人...bla bla bla」
(公司A是幫我們做產品影片的廣告公司)
...我做不出來，
即使有好的相機，
也沒有軟體讓我剪出來啊⋯⋯
（公司目前是用一款很陽春免付費的軟體）
而我也不確定我能不能做出像廣告公司那樣品質的影片

b.公司要出建議尺碼表與試穿報告，
當時我認為我是行銷助理，
建議尺碼與試穿報告部分應該由生產部門給的資料，
從我進公司到現在也都沒人教過我，
於是我跟老闆說（老闆算是生產這件衣服的人），
老闆：「你自己都沒試著做做看，就來要資料，你先寫好答案再來找我」
於是我硬著頭皮擠出一些些數字，
結果當然是被臭罵一頓...因為對他來說根本亂寫，
老闆：「你為什麼不看NiKe?我之前說過不過什麼任何不知道的可以去Nike之類的大品牌網站看啊」
我：「可是我們服飾版型跟他們差很多耶...」
老闆：「就看他們怎麼寫啊！」
如果看了Nike就知道數字怎麼填，
大家就不用做測量了吧？
後來老闆請生產的同事寫那張表
（結果寫完也被老闆唸）
後來我就忙著叫相關人員試穿，
量到老闆的妹妹時（公司是小家庭企業，大家都是家人，但我不是他們的一員），
妹妹跟我說她「158」
於是我登記158cm,
老闆看到後爆氣：「你怎麼寫我妹158公分？」
我：「她說她158」
老闆：「是不是你記錯？」
此時我又開始懷疑人生了...
老闆直接問他妹：「你多高」
老闆妹：「158」
老闆：「你是160吧？」
老闆妹：「我158啦」
老闆：「你是160！」

後來老闆等妹妹離開後就斥責：「你不覺得她看起來就不是158，你為什麼沒有懷疑她的身高，我弟也是158，她感覺就比我弟高啊！你為什麼沒有問？做事情要有邏輯啊」

我真的不知道我做錯什麼了...
也跟自己說老闆這樣說不無道理

事件C.
在我進公司正之前，
公司都是用公司名稱的gmail帳號,申請臉書、粉絲團...等軟體，
我也依照傳統沿用，
老闆弟弟就不悅的說：「公司現在有自己的信箱地址（意思大概就像北商學生信箱都是@ntub.edu.tw結尾，結尾有代表自己公司的信箱），為什麼不申請一個公司專用的信箱？」
我「因為之前依照慣例都是統一用公司gmail對外申請任何網頁，所以我沿用」
弟弟：「以前怎麼做我不知道！但你自己要去想到啊？你不會覺得這樣很怪嗎？你要提出來啊！你做事情要有條理邏輯啊！」

事件D.
有一次有同事忘記來開會，
老闆質疑的說：「你有跟他說這件事情嗎？」
我：「我有在群組裡說，也有標記她2次」
老闆：「那你下次只要開會前一天再提醒他一次好不好！？😑不然你看人沒到齊，怎麼開？」

因為同事沒來開會而被唸，
覺得有點委屈，
可是也跟自己說老闆說的沒錯。

事件E.
剛進公司老闆要我排版文宣，
當時也被退好幾次，
後來之後的文宣我都按照老闆當時講的規則排版，
有一次開會老闆看到文宣就質問：「你怎麼這樣排? 你不覺得這樣呈現很怪嗎」
我「因為當初你有說這樣的規則，所以之後更新的資料我依照當時你說的規則下去做」
老闆：「那是那時候說的規則啊！那是以前！你要與時俱進啊！」

以上大略提幾個事件，
大概每個禮拜不斷上演像上面特戲碼，
幾乎每個禮拜都會被罵1.2次
已經不知道怎麼面對這份工作，
這份工作讓我覺得我人格分裂，
一下覺得莫名其妙一下又安慰自己同事說的有他們的道理，
最近我已經呈現靈魂出竅的狀態在上班，
完全沒任何動力，
該做的能做的盡量做到好，
不是我的領域的...也盡力，但做的不完美，
有種力不從心的感覺....
像是影片我真的做不出來，
沒有人因為粉絲團po文購買商品，
我也已經不知道要怎麼改進，
也沒有管道可以尋求，
只能硬撐...
很多人一直說是我公司很怪，
但畢竟朋友也都初入職場，
說不定就是幾個草莓族在抱怨,

前陣子寫履歷要描述這份工作學到什麼，
不僅寫不出來，
而且只要想到我就很難受，很痛苦，
腦袋浮現的都是被斥責的畫面⋯⋯

我真的不知道該怎麼做了...
也不知道工作遇到這樣的事情是不是正常的？
希望有人可以分享或提供意見聊聊..

謝謝大家！