最近貌似受疫情影響，工作特別難找
總歸一句，錄取台積電，ETE。
以下是我碰到的情況跟各位分享
有跟其他人雷同部分就請多指教～
—————————————————
剛開始收到台積電簡訊邀請面試，就去碰碰運氣。
我非本科系，雞肋文科私校畢業，有輪班經驗。
看了前面很多網友們的分享，筆試考數學跟英文。
英文部分，
英文單字看熟，基礎英文，算是蠻簡單的，
若你有收到面試通知email，
信件裡面有夾帶檔案可以下載下來看就好。
數學的話，
題目萬年不變，網路上找都有題目，
打關鍵字：台積電數學考題...
我數學非常非常爛，爛到爆，比小學生爛，
網友分享的每道題，我都有認真的再複習一次。

接下來，3/3 南科筆試+面試 最後一個到場哈哈
衣服方面，我是穿白上衣配黑褲，有人穿帽t，有人穿襯衫跟鞋，應徵技術員穿著乾淨俐落即可。
進去演講廳後，會按照人力招募中心的安排入座，當天人數約30人，可能年前前陣子大量徵才，各單位幾乎都補完人力，人數沒有很多。

接下來筆試，不要跟旁邊的人拿到同樣顏色的考卷，人資們發考卷也會再次提醒。
前面英文題，數學2題在後，同一張考卷上面。
英文有英翻中跟中翻英的4選1選擇題，沒有填空的部分也沒有寫句子。數學的話，記得寫上你的計算過程，不要只有答案。
考完之後，當天是第一排的人要做細心度考試，一串文字給你，10分鐘還是15分鐘背起來，默寫出來。我沒有考過所以我對這部分沒有印象。

交卷之後，帶隊去電腦教室做適性測驗，按照步驟做就可以了，測驗內容是：有沒有耐心、抗壓性、團隊合作精神、熱心助人，遇到困難會怎樣又怎樣的，可以在這時候把自己當成一個積極樂觀，努力向上的人，這部分就會答的不錯。


面試，陸陸續續各廠各單位的主管會逐一面試。
我的面試過程
1.簡短自我介紹(我說我住哪幾歲，哪裡畢業，做過幾份工作與其工作內容)
2.主管提問(為什麼換工作、有沒有男朋友、平時的休閒活動和興趣、對未來有什麼計畫、可以接受輪班、為什麼選擇台積電、自己的優缺點、學東西快嗎...等內容，自己想怎麼回答主管才會滿意)
3.主管介紹大致負責的工作內容(這部分認真聽，因為你要有問題發問！)
4.提問。我問了幾個針對面試官介紹工作的問題，大致上是問說：有沒有手順可以幫助記憶，大概多久上線、獨立作業，也問考績評等，我是說：我要存錢買房子，我想要把工作做到好，努力爭取晉升機會的最佳途徑，被長官們看到的方式有哪些？
接下來就是跟面試官閒聊(可能也是在試探)，他就說他們裡面技術員其實也不用常常進去fab，做好自己的事情，不要出錯率太高其實都還好。
然後期間他會一直問你有沒有想要了解，想要問的，所以心裡大概想一下問題，我問了4個之後，我回答：大致上沒問題，因為我都有在網路上了解過基本的一些資訊了。結束。面試過程約15-20分鐘。

再來我就沒有參與到後面的人資面試跟吃午餐，因為人資叫我回家等2-3星期電話通知。

————————————————

等待時程如下：
3/3面試後，
3/18 台積電打來沒接到
3/19 我主動寫mail告知詢問，
人資回覆：需要會再聯絡...
3/23 人資再次打來確認並更新資料，這通電話不代表錄取！但他又說，2-3天跑完流程會再打電話給我。
3/26 確定錄取，告知注意事項、工作內容與薪資獎金，並告訴我錄取的是工程技術員。

ps. 這個人資口氣感覺人還蠻好的，問他什麼問題都很有耐心的回答我。

目前是這樣，
等待的時間有點久，哈哈，但公司如果需要你這個人才，速度真的很快，立刻就通知你報到了！
網友分享廠內很缺人很操，台積電看的是獎金分紅，但也要待滿到一定的時間，獎金數字才會漂亮。

說進去賣肝叫做想不開的風涼話...我認為看你想從公司得到什麼，才是重點。
要進去之前，要有心理準備，輪班加班沒有想像中的簡單，畢竟夜班睡覺，睡眠品質可能不會很好，又或者工作內容枯燥乏味，還不能玩手機...想清楚才能決定是不是能勝任喔！去面試的時候，先三思，不然也是浪費彼此時間，浪費名額而已。

最後還是希望想錄取的各位可以錄取啦！