今年大二，人生第一次做比較正式的打工，遇到了很大的挫折，
是我真的不適合做這份工作嗎?有沒有什麼方法可以改進?

上個月被連鎖火鍋店錄取，開始打工生涯，但短短一個月就被辭退了，
原因是因為記憶太差，教過的東西很快就忘記，店長說我太容易緊張，
可能不適合做餐飲，很多東西都要同事一直重複教，我有做筆記，上班前也有複習，
可不知道為什麼實際上戰場的時候卻慌了手腳，腦袋一片空白...
最嚴重的是我很怕人家兇我，別人一兇我就忍不住手抖，
我不曾頂嘴，因為知道自己是菜鳥，所以老鳥叫我做什麼我絕無二話，
早上一到店裡就要掃廁所、搬桌椅，全都是體力活，
知道自己笨手笨腳，所以做這些沒有怨言，我以為只要時間長了就會適應，
被辭退那天店長有來看，我緊張的不得了，結果當然被罵得很慘，
本來覺得工作已經比較上手了，可知道店長在看我又慌了，
所以就被開除了.....
我很難過，邊騎車邊哭著回家，男友說我盡力了，
有些東西就需要天生快手快腳的人做，叫我不要太難過。

被開除的當晚我很幸運，找到新的工作，是家拉麵店，老闆叫我隔天去上班，
第一天帶我的前輩很兇，我很害怕，後來前輩說會對我那麼嚴格
是因為他要離職了，再來就只有我一個人顧店，
就這樣工作了兩晚，我本來覺得還可以，跟火鍋店的工作比起來輕鬆多了，
就在第三晚的時候我被老闆狠狠地罵了，說我禮拜五再這樣忘東忘西就不用我了，
我超害怕，連擦碗的時候手都開始抖，
店裡規定麵要放入碗前碗裡一定要有湯，我知道，但麵起鍋時我就忘了，
差點要把麵放下去時就被老闆罵了，老闆對我搖頭，
我知道做不好依定會被罵，被罵後我卻更慌，越慌做越爛......
我該怎麼辦....?
很不想就這麼放棄，很想做好，我不算記憶差的人，
背書什麼的我還可以，但實際操作我卻整個腦袋空白，
我該怎麼辦....?