哈嘍，大家好，好幾年沒用這個版，如果有違反版規再麻煩跟我說，

我是98年畢業的學長，目前在國內前幾大的證券商從事企業上市櫃輔導及併購業務，畢業到現在在證券產業打滾了十年，中間接觸過證券經紀.部位評估.上市櫃輔導(IPO，SPO及併購工作。

回想到還在唸書的時候，其實很難想像課堂上學到的東西，到底是怎麼跟實務做連結，當然我根本沒去上課XD，也不好意思舉手發問，甚至不知道怎麼問起!

最近我就在想...為什麼我在學校的時候，沒能早點接觸到這些產業的運作模式?
尤其還是學生的時候，總會想說哇分析師好像很厲害，創投公司好像很神秘!
但也只能停留在想像，不知道實際到底在做些甚麼?有哪些可以在畢業前提前準備的事?要多吸收哪方面的知識...等等。

所以我證照是在畢業後第一份工作-證券營業員時期才考的，會計學也重新買書從初會ㄧ路自學到成會(我大學初會直接沒去考期末考..)，花了好久的時間才慢慢了解這個產業

一直到現在確定上市櫃業務會是我長期的工作領域。
所以，我想把這幾年我所累積的經驗，不管是用簡報，還是找個咖啡廳聚餐的形式，分享給有需要的學弟妹，讓大家至少有個初步的目標可以努力，也比較敢發問(應該吧)

歡迎商學院學生或是證券研習社社團跟我聯繫，但我工作比較忙，所以場次可能沒辦法太多，希望每場舉行前能有代表負責場地安排跟報名相關事宜，不用費用，但至少請長喝杯飲料。

有興趣的人可先到Tku透可版