我是去年畢業的小菜鳥
工作剛滿八個多月
雖然大學四年都有持續在打工
但所承擔的責任和義務是不盡相同的
所以算是社會歷練非常的淺薄
-
不過最近一直感覺主管的某些做事風格和自己有點不同
私底下也有請教過別的主管
也多少會透露說我的直屬主管的做事風格就是這樣
我的同事也有遇過同樣的問題⋯⋯
還有就是主管可能常常會在指示上比較不清楚
比如說，有一次主管請我隔天觀察老闆簽核進度狀況後，打電話回報給他
到了隔天我的主管請假沒來，我也沒多想，沒有打電話給他，我以為打電話是指公司內部的電話，他馬上就發微信密我（我們公司的內部溝通以微信還有skype為主）
：老闆簽核了嗎？
我：還沒
：我不是有請你跟我說
我：我看你請假，就沒想特別跟你說了，對不起
：就是我請假才要你查完打電話給我，不然我就自己查了

大致上是這麼說的，我的主管在那之前也都沒有特別告訴我隔天會請假，只要我電話通知他，這樣算是我工作的不盡責嗎？
不過我覺得我主管也有值得我學習的地方，那就是面對老闆的責罵都可以很淡定，也沒怎麼看過他發脾氣
-
不過，我還是想問問大家，對於好主管的定義是什麼？
有什麼方式可以判斷這位主管值不值得你去學習或奉獻你的生命為他打拼呢？
或者用什麼心境去面對主管的做事風格不同