👱🏻‍♀️打來說欸某某請問您找到工作了嗎？
👧🏻還沒
👱🏻‍♀️那我們公司是xxx這個職缺是xxx內容xxx
👧🏻不好意思可以寄封mail嗎？
👱🏻‍♀️寄mail?寄什麼mail? 內容要打什麼？
👧🏻就公司名字/地址/職缺/工作內容/上班時間 等等
os(我總要知道你們公司是做什麼的吧！直接叫我去面試...連地址都不知道
👱🏻‍♀️恩...如果你想了解什麼不然你打這個電話詢問....
👧🏻............好謝謝掰掰
—————————————————————————
👨🏻欸xxx小姐找到工作了嗎？要不要過來面試？
👧🏻還沒請問職缺是....？
👨🏻網頁設計師欸我看你履歷不錯啊會很多軟體我就是想找你這種人才阿我看你住的地方離我們很近我就是想找近的來啦要不要來面個試？
👧🏻....不好意思可以寄封mail嗎？公司名字 職缺 地址
👨🏻哦我們是機械公司有網站所以要找你們這種會軟體的
阿寄mail哦，可是我不會用電腦啊要怎麼寄？我不會用耶～後來這人講了一堆然後一直說過來要不要面試看看
👧🏻....不好意思我是想找設計公司
👨🏻喔那你再想想看喜歡再打給我
/
掛掉後認真覺得要先把手機號碼刪掉真的嚇到了
那個人聲音聽起來超像變態一直說要不要過來
後來我用google maps 找到那公司根本是工廠而且是鐵皮屋生鏽的那種看起來超恐怖一點都不像公司....