小弟去年畢業，一當完兵就找到工作了，不過當然不是本科的，本科讀什麼就不說了。除非真的有什麼非我不可的機會，如認識的人找，才有可能會踏入，畢竟學的也都忘光了。

我從鄉下到大都市來，找了一份餐飲的工作，我也做了四個多月了，要成為正職是需要考試才能夠升的，考試內容就是工作內容，說簡單很簡單，說難也是有點難度。

速度的部分，同事們說，我有點太細心，所以動作不快，所以要我改，但是我做了之後，我的品質做不到，我也時常休假跑去看同事，學習學習，但就是學不好。

外場部分，我本人個性本來就很安靜且害羞內向，不擅長和人說話，我真的做不太到，我只會基本的問答，要在更進階的甚麼服務，我真的做不到，我的個性，我無法理解他們要的那種服務，所以我也很難提供那種服務。

內場是還可以，就是考試地點的配置和原本熟悉的不同，比較不順手。

其實我也有稍微和同事提過，我想離職，因為都這麼久了，我還是做不好。
當然同事也有說不要走，做久一點自然就熟練了。做一下子就走好像也不太好，至少做個半年一年之後再說。

我有在想，再來還有一次考試，如果還是沒過，就只在做一個月，大約做半年就離職。

但是離職後....要幹嘛又是個難題。