如題
我是一位牙醫助理年資大約近8年
總共待過4家不同的牙醫診所
最近的這一家還在職，目前2年4個月

進來之後除了要學跟診、櫃檯外
開始學習諮詢講解的部分
起先我都覺得蠻不錯的
能夠學習以前沒接觸過的領域

但漸漸的，開始被要求要學習行銷、辦活動等
起初我以為久久辦一次，工作量還負荷的過來
辦活動有很多前置作業要處理
像線上報名表、文宣的排版、演講的PPT、主持的演講練習、活動流程的規劃、工作人員的分配、場地的佈置、現場禮品的分配、投影機跟投影布幕的架設⋯⋯以及需要診所裡的同事們相互支援、預演等等

因為是第一次負責這樣的業務，院長也提出會給予獎金的部分（一場$5000，但後續開始會看報名及成績）
平時上班跟診、洗器械、收拾環境及消毒已經是完全沒有空檔可以分配上面的事務，所以很多時候我都是利用自己的休息時間來規劃。想說久久一次應該還好。

後來診所幾乎每隔2個月舉辦活動日讓網路上的人報名
活動內容大致上是以分享牙齒健康為主的內容，院長開始要求診所的助理都要學會這樣的技能，可想而知，有很多助理開始反彈，雖然說不明講，但私下會抱怨當初面試進來並沒有說到要學這些，因此院長派出的事務便開始被擺爛，大家也當作未爆彈一樣不想接
於是我就被指派來做這些事，理由是我先前有這些經驗，所以適合負責這些事，但久而久之我也真的很累了⋯⋯而且後續每場的獎金開始銳減，從$5000減至$3000，說因為成績不理想。

學習新的事務雖然很好，但超出工作時間來做這些事真的令我很疲憊，離職感爆棚😞

我想問的是
現在的牙助工作真的轉型了嗎？
開始不止要會跟診櫃檯，也要學這些事情嗎？