趁著這幾天自我居家隔離時來寫點東西好了😂免得頭腦都要生鏽了

關於投資銀行還有前台後台的簡介我相信板上也有滿多文章，就不在此過多描述了
之前在大學時期常常聽到不少後台轉前台的各種血淚心酸史，沒想到自己竟然也成為了其中之一（不過我本人幸運的沒什麼地獄鍛鍊之路😂）想說就簡單描述一下個人經歷給也想轉換跑道的大家一個參考～

學歷：香港三大工學院學士 （GPA 2.9/4 沒錯就是非常之低，後面會簡單講一下補救辦法）minor in finance； 大一入學收到學校獎學金以及工學院全額獎學金

先說，我就是標準的用了幾乎整個大學四年來尋找人生的人。其實高中學測考得滿可以的(7x)，選科系的時候直覺選工學院因為自己物理化學數學成績好
但後來深刻體認到的就是：成績好不代表自己會有興趣，物化數好也不等於適合工學院😂
大一時期GPA還可以，什麼都新鮮都好玩所以沒什麼特別的想法。直到後來去科學院（香港）實習以及其他實習還有學校的工業訓練之後發現自己的個性實在非常非常非常不適合做工程師，也對工科的內容明顯沒什麼興趣
大概到大二上/下學期發現自己不適合工學院、也不想之後做不是太有興趣的工作，從那個時候開始往工學院之外的領域拓展

實習經歷：
1. 律師事務所 （暑假/上海）：
開始朝工學院以外的領域拓展，仔細的左思右想又做了一堆性向測驗後覺得法律可能是一個滿適合我的出路。那時候覺得如果先把工學院讀完再去唸個JD搞不好就能去搞專利法了！（單純的孩子啊😂😂😂）
那時候努力的投了各種跟法律行業相關的實習，大部分都是石沈大海（完全不意外啊⋯）
最後輾轉收到了上海一間國際大律所的實習offer
是專門做反壟斷相關的組，也是在那時候接觸了一點財金相關的東西，發現金融好像也滿對我的胃口
（但不得不說中國的實習都很血淚⋯就不多說了😭薪水少到我只能住離公司將近兩個小時車程的地方<<搭公交半小時再轉地鐵90分鐘左右）

2. 學校實驗室RA （學期中/香港）：
可以說是我最後一次嘗試工科的內容，那時候拜託了學校教授讓我在她的實驗室當RA （part time)
佛心教授真的對我很好，都讓我做一些跟research有關的內容，主要是關於thermoelectric
做了一個學期發現我真的不適合工科的內容（沒興趣&覺得沒有human interaction很痛苦😂）

3. 外資商銀實習 Tech & Ops （暑假/台北）：
某新加坡銀行（好像太明顯了😂）的暑期實習，在這個過程裡學到很多商銀的運作模式還有很多fintech的相關知識，從那個時候開始逐漸的縮小自己的興趣範圍，開始鎖定銀行的fintech範疇
這兩個月真的很歡樂，第一次回到台灣實習好好體驗了台灣的工作生活！

4. 日資投資銀行 tech (暑假/香港：
大學最後一個暑假了，順利的拿到這家offer

先說一下他們的面試跟篩選好了，畢竟那時候我的GPA實在低得可怕⋯
大部分的ibanks都有所謂的校招/net working session day，其實我覺得這兩個活動真的很物超所值
我一開始是參加了他們的off campus net working session, 跟其中幾個主管聊得滿不錯的，也應該是給了他們不錯的印象。他們也問我有沒有申請接下來的暑期實習，後來好像有去跟Hr follow-up的樣子（不過也只是在HR關卡通過而已，其他面試好幾關都是一樣的沒有其他特例😂）
^所以認真推薦各位去多參加各Ibank辦的活動，真的常常有意想不到的收穫！！

投銀的實習真的很不一樣（之前好像有寫過心得😂）
常常有很多net working/ drinking/志工活動
在這段日子裡我主要rotate兩個組，一個是 trading algo dev （有點難翻譯⋯），另一個是內部的tech顧問 (internal tech consultation)

最後所幸拿到return offer⭕️⭕️⭕️
真的很感謝那時候提供所有協助的老闆 主管 同事跟小夥伴們❤️❤️

5. 日資投行學期間實習（香港/學期間）
暑假過後繼續在那家公司做了學期間的part time intern，選定了internal tech consultation的組
繼續不斷的學習著banking 裡面的tech，也學到了很多project management 還有諮詢的技巧

畢業工作：
一畢業後繼續在日資投行，中間經歷了很多非常非常美好的事情
跟同事一起組團代表公司出去黑客松比賽（專門給ibank的黑客松😂蠻酷的）
參加了很多有意義的志工活動
工作方面則是更朝data analytics 方面的consultation 走

大概是過了一年左右，公司的策略方向跟我個人想發展的方向實在差得滿多的，於是就在直屬老闆的鼓勵之下（真的很感謝佛心老闆😭😭真的是最好老闆沒有之一）勇敢move on了

一開始面試了很多其他ibank跟tech有關的職缺
後來最微妙的事情發生了
我在面試其中一個跟風管相關的職缺時（風管的data analytics)，都已經面試到最後一輪，後來突然接到HR通知問我想不想試試看另一個組
面試我的大老闆認為我的個性跟skill sets 更適合S&T
於是又經歷了將近十輪的面試之後拿到了美資投行S$T- sales trading 的offer

最後在歐資asset management: digital team 以及美資 S&T: electronic trading sales trading 裡選了美資

目前還是S&T菜鳥，希望過一段時間能變成有自信的老鳥😂

以上就是有點太冗長的經驗談，也歡迎大家討論提問