前陣子到一間人力銀行公司面試，職務是在該公司網站上所應徵的影片剪輯人員。工作內容在此不贅述，總之在求職網頁面裡，有標明這是一個長期工讀職位（時薪：新台幣160元），不過上班時數是週一至週五早九到晚六（午休一小時），週休二日。

當我到了公司面試，面試官人頗和善，我們聊得也還算愉快。接著他主動提到這份工作是週一至週五朝九晚六的工作，不過員工不太加班，基本上都是傍晚六點一到，十分鐘後大家就差不多離開了，畢竟他們是人力銀行公司，也要稍微以身作則的概念（指工時與工作模式上）。

但是最後，他說因為是希望找到能做長期的人，以在未來培訓出公司自己的剪輯師，所以希望最少能待一年，且如果我這部份能確認的話，就會以正職人員來聘用，月薪28k。

到這邊，我腦中冒出的問題是—現在在求職網上，欲聘用月薪四萬元以下的正職人員好像都要標明薪資數目？  不知道這家公司用「長期工讀」這個名稱來找人，再跟你說其實也能用每月28k聘請你，是不是實際上公司就是想找到一個全職人員，但又不好意思直接在徵才資訊中打上28k這個數字？

（人力銀行公司？以身作則？）

番外篇：

面試官還問我：像你這樣以接案維生的話一個月大概可以收入多少啊？像你幫XXX做這支影片收費大概多少啊？

（＠＿＠ ”）