前言：
在台中地區讀書快畢業了，目前畢業後的想法只有想留在台中過生活，但還沒有找房子跟工作（其實一直在想⋯要先找房還是先找工作），學校附近的房租租約到六月底，沒有決定好未來房子或工作其中一個的話讓我最近的生活覺得很焦慮，房子的話想找西區、南屯區，工作還沒決定要做什麼工作。

目前在百貨公司門市打工，前幾天有空去了一下之前上班過的甜點專櫃目前要在台中試營運了，老闆娘請我過去幫忙支援，所以我利用上課還有打工外的時間在過去幫忙，第一天我也都不確定老闆娘的意思，因為沒有表明得很清楚我就直接去詢問他，是不是想要找正職（因為當下很想要房子或工作有一方可以定下來另一個要找相對會容易許多）。
老闆娘也說有如果我想要的話可以請我畢業當正職，他沒有跟我說他們一般的薪水福利，反而是先跟我說他以前在某家企業上班當秘書什麼都要做但30年來都領三萬塊的薪水，也因為什麼都要做而讓她現在什麼都會，所以不小心當了老闆，回過頭來他問我這個第一天什麼都不會的菜鳥認為最低薪資一個月至少要多少，我愣了一下想都沒想說了26000⋯。
當下老闆娘跟我說他會管員工管得很緊，門市店員不只是門市店員還要充當小編（FB.IG...)還有處理line跟官網的訂單與宅配，熟悉電腦文書處理跟一般門市行銷等等，如果做得好的話會加薪水（但不知道是多少），我當時心裡想這些產品我有熟悉過比較快上手，主要是能夠參與一間店的從頭到尾跟學習到一些行銷的知識，加上我太心急，所以我馬上答應他說好。
但後來我認為我好像講得太快了，上班第一天沒有交代什麼事或是特別教什麼，頂多開開電源印印貨單，後面隔了一個禮拜之久我才上第二天班就要自己一個人站櫃⋯，我甚至不知道冷氣遙控器在哪裡⋯，有些東西我都有主動詢問，不過裡面的員工都很好說他們幫我拿什麼什麼就好，第二天上班的東西也都是老闆娘幫我拿的，我有說我跟他一起去不然我以後不知道東西在哪裡，她也說沒關係不用。
後來跟朋友講一講跟身邊的人談一談他們都覺得一個人要做這些職位的事情又領26000真的太少，隨便一間餐飲業都能有三萬起跳，我自己用一個禮拜看了104、1111、518熟慮了一下，發現其實根本不用著急找工作，加上我是很看上班氣氛的人反而不是上班的疲勞程度，同事都很好只是每個人都把我當成外人看待，讓我有一種距離感，即使在一起吃飯，我在分享自己的事情也只有幾個人特別聽聽的感覺，讓我覺得自己可能在這間公司待不久⋯，想要趁這幾天上班跟老闆娘開口說我可能還是要考慮一下這份工作，就想是在打臉第一天上班那信誓旦旦的自己，更害怕老闆娘已經安排好我在人力之中而造成麻煩⋯讓我更難以啟齒⋯
目前排版的班表是到月中剛好是開幕期間最忙的時候，該怎麼開口才好⋯⋯呢？
大家認為這份工作待遇這樣聽下來是還可以的嗎？
不知道如果是你的話會選擇這種可以學到東西錢很少的還是其他你還沒投履歷還沒面試但看起來不錯薪水也有三萬多的