嗨大家好，最近看到國泰CIP開始報名啦，想說寫一篇文章和大家分享去年(2019)的CIP申請經驗！請大家放心閱讀，這絕對不是業配也不是傳教！

這篇心得文除了分享2019年國泰CIP的申請流程，也會和大家分享團體面試的NG地雷和簡單好用的面試技巧，應該都適用於不同產業和職務哦！有問題也歡迎在底下留言我會慢慢答覆！

【投遞部門】
• 國泰世華銀行 數位金融 數位銀行部門
• 上工第一天被分配到數位銀行部們的KOKO科
＊各子公司部門的面試流程稍有不同，但不知道今年會不會有變動

【2019年3月的個人背景】
• 學歷：台大 管理學院 大三 (準備升大四)
• 實習活動經歷：中國銀行/美商快消/學生新創團隊

【國泰CIP申請流程】
履歷投遞→ 適性測驗→ 團體面試→ Offer Get

﹝履歷投遞﹞
• 本土銀行很多不是丟一頁CV和Cover Letter就好，通常要寫一堆家庭背景、學習經歷、工作經歷、個人特質等麻煩的東東。
• 從JD（職務內容+招募條件）回推這個職位應該具備的能力和特質，再找相符的自身經歷來說明「我就是你們要找的人」。
• 為了方便面試官們快速了解你和職位的適配性、看見你的亮點，建議大家在回答問題時，可以把重點訊息和結論放在前面，再補充故事的來龍去脈以支持結論句。
＊我不確定國泰CIP到底會不會篩履歷，但面試官絕對看得出來你用不用心！
＊小提醒：國泰投遞官網好像沒辦法儲存回答，建議大家先在WORD打好再貼過去哦！

﹝適性測驗﹞
• 謎一般的適性測驗，身邊很多厲害的人都倒在這一關……
• 測驗內容是各種情境題，看你面對複雜扭曲的情境時會如何行動，目的要測驗你和國泰的企業文化合不合。
• 大家可以至少秉持普世價值如「遇到問題就要努力溝通、解決」、「個性要積極向上」、「重視團隊合作」、「違反誠信的事不能苟同」等想法去做測驗。
• 之前看過有人說「寫適性測驗不要選太多中間值、模稜兩可的答案」，但後來我問同部門的實習生，他說他選超多模稜兩可的選項，所以這個假說需要再驗證。

﹝團體面試﹞
• 面試形式：
- 八位面試者坐一排、三位部門主管、一位人資
- 去年數位銀行部和客戶經營部(偏資料分析)合併起來一起招募實習生，我那場只有兩三個人是要投遞數位銀行部門 (每個梯次比例不太相同）
• 面試流程：
- 八位面試者按順序自我介紹，不需搶答
- 部門主管輪流提問 (面試官邊翻履歷，想問誰就點誰；很弔詭的是，包含我和好幾人在這一部分直接被忽略，面試官都在問資工背景的經歷)
- Q&A

【團體面試NG地雷】
• 這場團面我真的印象非常深刻，以下列舉那天我眼中的各種神奇小插曲，希望大家不要重蹈覆轍：
1. 自我介紹不要死背，才不會一卡詞就忘，一忘就定格30秒，GG
2. 搞不清楚部門差異，自介強調的重點和投遞部門毫無相關性，讓面試官黑人問號，GG
3. 履歷經歷絕對不要誇大不實，沒做過的事千萬不要唬爛，掰不下去真的會很尷尬，GG
4. 整場面試只講了自我介紹，沒被面試官特別問到，Q&A時間也沒爭取到發言，存在感為0，GG
5. Q&A問超級大哉問，例如：「請問面試官你對XXX(例如人工智慧、fintech這種大概念)的看法是什麼？」，面試官於是以一句「這我講三天三夜都說不完」帶過，GG
＊礙於篇幅，地雷這一塊我只有零散列舉，沒有說明為何我認為是地雷，有任何疑問歡迎討論！

【簡單好用的面試技巧】
• 儘管我在這次的團面中沒有被深挖經歷細節(沒錯我中間都在納涼)，但以最後成功錄取的結果而言，我認為我是在「自我介紹」和「Q&A」階段讓面試官留下深刻印象。這篇文我想先聚焦在Q&A階段的提問小技巧。
• Q&A分享： 
- 目的：傳達你對職位的興趣 + 製造和面試官的互動感
- 提問前可以先思考：
1. 最最最基本的是不要問網路上找得到答案的問題，為了問出好問題，你需要做很多努力和功課！(看新聞、看年報、問相關人脈等等都可以)
2. 要提問的對象是誰? (如果想請教部門策略問題，人資不一定了解；實習計畫的活動如何安排，部門主管也不一定清楚)
3. 問題是可以延伸的嗎? (不要只問yes/no問題，這樣很難自然的延續和面試官你來我往的互動)
4. 看場合問問題，團面和個面有何差別? (有些人喜歡問面試官「能不能給自己建議或回饋」，但如果是在團面問這題，就、超、怪)
5. 想問這個問題的原因是什麼? 那你自己的想法是? (不要為了問而問，如果面試官反問：「你覺得呢？」要有辦法招架！)
- 具體提問內容分享：
👉 當時我其中一個問題是我問KOKO科部門主管「對於KOKO科來說，國泰CIP的專案和之前的某KOKO校園計畫，在計畫內容和策略定位上有什麼不同？」
👉 主管一聽，又驚又喜的問我怎麼知道這個某計畫，接著很雀躍的很我分享他們的想法，最後還繼續延伸問我當初有沒有報名？為什麼？
👉 問題符合「特別、有做功課」、「問對人」、「可延伸」。

【總結心得】
雖然這真的不是業配，但我真心認為國泰CIP就是四個字，無比用心。最高規格、最高品質的大型暑期實習計畫，絕對非國泰CIP莫屬！

(那個錢、那個集團資源、那個籌備團隊心血，直接用力砸起來！！！國泰沒在客氣的！)

關於這篇文提到的申請流程或面試心得分享，若有疑問都歡迎在底下提出！祝福對國泰CIP有興趣的人都能順利申請上，也希望以上的經驗分享能幫助到正在找尋實習或正職的同學們！有幫助的話也歡迎告訴我，讓我知道大家最想敲碗哪些主題！祝大家一切順利！🙏🏽🙏🏽🙏🏽

最後和大家分享我用心經營的平台，有許多求職經營分享與學習資源分享唷！
👉 