本人我呢在通訊行上班。
今天上午有位曾某某客人帶著他的朋友進來說要買手機但是他中華預付卡片收不到訊號想叫我幫他檢查看看！
🤦我
🗑️曾某某客人
🙄曾某某老婆
😑朋友
🤦：幫你測試完了，你這個卡片可能失效囉！可能要辦新的了！
🗑️：是喔？那你們有中華的預付卡嗎？
🤦：沒有捏，我們只有台哥大
🗑️（看了一下他朋友）
😑：可以拉，反正是老人家要。  
 用！
🗑️：好吧那就辦一辦！
🤦：可是我們預付卡只有500塊的喔，可以接受嗎？
🗑️：好啊,可以
     
於是我就幫他辦好預付卡了
(然後手機不跟我買跑去別的地方買了...）
過了兩小時....
🗑️（打電話來...）
🗑️：小姐，你那個預付卡怎麼還沒開通呢？
🤦：不好意思！我幫你問看看
之後幫他確認了原來是我們門市再忙還沒開通！
🤦：曾先生，不好意思門市客人太多了還沒開通...可能要1個小時半才會通喔！
🗑️：一個小時半沒關係！只是我想問他能打多少呢？
🤦：哦哦，現在預付卡都是4G的所以裡面會含上網+通話費，2.2G上網送195元通話費，這個都是含在裡面的！
🗑️：我沒有要上網啊！我不需要啊！
🤦：哦哦，這個都是含在預付卡裡面的喔！不是額外跟你收的！
🗑️：那你怎麼一開始不說清楚？
🤦：一開始我有說500你也說你可以我才辦的啊！而且4G本來就有含上網，你之前有辦過中華你應該很清楚吧？
🙄：才沒有勒！中華都是打電話的哪有網路！
              然後經過一番爭執...
🤦：好了！不然當我賠！退給你500！
🗑️：好拉好拉！
🤦：好拉的意思是？你要退嗎？要退請馬上過來！
🗑️：就開通就這樣！
所以我就開通了，然後過了兩小時...曾某某客人他們來了！
🗑️：還沒開通啊！
🤦：我幫你看看...
然後幫他裝在別支手機...顯示可以！
🤦：可以啊，你看4G跑出來了啊！
🙄：那我要退！
🤦：開通了不能退喔！你剛跟我說要開通的！
🗑️：我哪有說！我什麼時候說了！
後來一番爭執...
🤦：好，這張卡你拿去當我送你拉不要在爭了！
🙄：好耶，這樣我們省辦一張
🗑️：我不喜歡這樣不然我貼你內含195通話費的錢！
貼那些錢的意義是？？？？？？？
我問號.？？？？？
🤦：不用拉當我自賠拉就這樣了！
後來我老闆出來了！就跟他說預付卡本來就是辦了不能退！就是你的名子了！那有人辦一辦退的？這樣要門市陪也不合理吧！而且現在預付卡月租都是4G了！4G就是代表網路啊！這你們應該也知道啊！
🗑️🙄：誰知道啊，你們又沒說！
老闆：好拉當我們賠拉！謝謝光臨
🗑️🙄兩個人氣沖沖的走了！
雖然內容沒說是我的錯誤...但區區500塊這樣也要討真的不會覺得很不好意思嗎...？