現在工作的老闆她只關心同事間八卦，而我們辦公室就像求學時那樣坐位方式，所有的交談都會被聽到，讓想特意討好老闆的同事把消息加油添醋的帶到老闆那，表現出他們對公司的忠誠而把其他同事抹黑。（太常講話會被換座位、集體訂飲料就是太閒、不能跟同事一起去茶水間、準時下班表示你還沒打鐘就開始收東西了...等等，)

這時老闆就會不分青紅皂白開始討厭他們抹黑的人，開始在工作上各種刁難，這樣的行為助長了公司愛告狀的風氣！

同事H是老闆心腹，時常把廠商當狗罵把同事當兒子罵，陰晴不定火爆的脾氣讓辦公室每天氣氛都很糟，工作錯誤還不能糾正他，要卑微的告訴他是不是哪裡遺漏了(EQ根本為零，一天不生氣可能會要他的命！有一次她廠商做錯，同事去老闆那改資料，同事只說一句：「這是H小姐的廠商」，老闆暴怒：「你不准說他壞話」我那同事傻眼😑)

我們有一個嘴壞心也壞的O同事，沒有專業能力及技能，據說之前還想爭取主管一職🤷‍♀️，失敗後現成了我們地下總管，大家要幹嘛都要跟他說，主管開會跟誰開、各單位請假理由等等，只要不順他的意她就會聯合其他同事排擠你。(重點！！他是公司廣播器📢！他知道的事全公司都會知道！)

我們來了個L同事，他來不到半年就跟2位同事(U與C)吵架吵到主管開會協調，而L同事深受老闆喜愛，所以都是那兩位同事被檢討。
我們公司績效考核不透明而且諸多不合理，C依照公司指示記點，交給後手L後續作業，而L覺得有問題直接擅自公開C繳交的資料（那天C請假且也沒先詢問主管），O被記點最多，這時就聯合其他同事排擠C，公私不分的找麻煩，廠商來找C不是讓廠商等個半小時就是請廠商回去...等等。

我與C關係不錯，O還透過同事警告我不準理C！(我真他X的傻眼，簡直是國小生行為🙄，我沒有理會O現在我也逐漸被排擠，O甚至跟同事說：C現在都不把事情告訴他，他很不爽，我們要在公司待就要看他心情)

我不曉得這樣是不是已算是職場霸凌，我查了許多職場霸凌跟渣老闆的資料，都符合我們公司概況，我身邊朋友也都沒有這樣的職場環境，但L同事說這些都很平常在外面根本不算什麼！

公司氣氛本來就不好了，L來後更是烏煙瘴氣，最近想換工作了，雖然我內心已將L歸為霸凌者，但我還是怕像他說的換到更慘的環境。

有太多可以分享了，如果有興趣再分享囉😊

不知道大家有遇到這樣的狀況嗎？
你們會覺得這樣是職場霸凌嗎？ 

最後
希望那些不合理欺負同事的人有現世報