最近小弟在工作上學到一些關於保健食品這方面的知識、包括後續自己去學習

但是發現自己根本無法把它簡化成一目了然的白話 想請問大家有甚麼想法嘛? 

相信大家對於葉黃素都有一定的了解、市面上有分游離型跟脂化型的葉黃素差別在於前者是小分子好吸收、後者是未純化過後的、裡面含有油脂在。 

 那個是叫金盞花萃取物、裡面含有葉黃素的量是50毫克左右、實際上未純化過的身體攝取到的葉黃素色素濃度含量可以只有15~20mg左右。 

大家都知道葉黃素的作用是抗氧化、抗藍光保護眼睛避免受到藍光以及紫外線的傷害。 

 如果是客人要買來葉黃素、第一個一定會是問眼睛有甚麼症狀哪邊不舒服、客人就會跟你講眼睛哪裏有問題、像是眼睛乾澀疲勞或者是有乾眼症、青光眼、白內障、視網膜剝離、飛蚊症等等。 

也許會跟他分析他的症狀是怎麼造成的、以及可以吃甚麼成分的東西來改善你的症狀  像是山桑子他可以促進眼睛的血液循環、達到對微血管的保護、同時又可以預防其他眼睛的症狀。 

 順便也會了解眼睛裡面的構造、分析各個病症的根本等等  青光眼、眼壓過高造成眼睛裡面的防水性受到阻塞、水就在卡裡面、壓迫到了裡面的視神經、整個神經壓迫到、所看到的視角會感覺到扭曲  修復神經可以補充