晚上好
跟大家分享我去這間公司面試的經驗
一個覺得被騙的感覺（？

我在104上看到這間公司在徵行政數據校對專員
看起來福利什麼的都滿不錯薪水也還ok，雖然是新創公司可能比較不穩，不過產業是電腦軟體服務業感覺也還行有前景，是正當的產業（後來面試有說他們是一間大公司下的部門，來這裡又開設辦公室才2,3個月）
下面的工作詳情說上班時間是
9：00~18：00
還給你彈性
9：00~9：30,18~18：30下班

當然我就投了履歷，隔天人事就電話通知我了！

電話中她跟我聊了一下，並且有說她們是遊戲產業，問我會不會排斥，我其實有些排斥，但現在遊戲產業蓬勃發展，線上遊戲或手機遊戲其實也滿有趣的，想說好阿那也就去面試看看

先是人事跟我面試，聊的過程中才知道是遊戲“博弈”產業，那種線上球賽博弈的產業，問我有沒有在關注球賽，聽到是博弈產業我個人就已經不想再面下去了，覺得浪費時間來這趟
但還是想說既然來了就也算給自己一個經驗，後來又提到需要“輪班”
我個人如果在人力銀行上看到這樣寫
     我就不會投履歷了
因為我個人想要朝九晚五的工作

面完人事後換主管跟我面，又問了很多東西，個人覺得在對談過程那位主管不是說很有sense,又跩跩的，真的有夠想走人。

離開後，看到下一位在外頭也是要來面試的人，突然心裡覺得

阿，又是一位受騙者

好拉說不定他能接受。

有些公司都不誠實的把產業，薪資等等的資訊如實公告，造成的不僅是雙方時間上的浪費，也讓去面試的人觀感不佳

提醒各位如果有在人力銀行看到想應徵的你可以參考看看~~