Hi all,
我發現工作習慣發mail都這種開頭😂
原來大家這麼多OS！
這邊分享大大小小的事情～
有時間的話就來連載一下🤣🤣
或許適時的分享，抱怨，可以抒發一些壓力💪🏼
-
被不合理罵的當下雖然挺受傷、
認為自己快承受不住了，
但如果這樣就妥協，我不甘願！
這樣不就是默認了老闆這種不合理的行為了～
昨天雖然被罵的難受，到廁所整理情緒滴個眼淚2分鐘
告訴自己沒事，我要站起來！我沒有錯！
所以我今天⋯
不知哪來的勇氣對老闆說⋯老闆～
請您先與廠級們溝通好格式，再來跟我說如何做，
不然您也會不高興，我也又要緊張的重做專案了！
-
1）今天發生好可愛的事情⋯⋯
我老闆：幹這不就是你們工程驗證的嗎？
工程老闆：是的沒錯喔，我們驗證，給你們做評估的動作喔！ 但是不好意思可以不要講髒話嗎？
我老闆：我哪有⋯
同事：您剛剛第一句就是了。
這時候我在吃飯，
四季豆差點從鼻子噴出來呢🤣
好中肯，好簡潔有力啊！！！
-
2）最近因疫情關係，公司陸續有發出公告，
需分組別且演練在家上班等等的配套措施，
需下載新版VPN，然後老闆不太會使用，
我老闆：媽咧！說要演練，都沒有教學誰會載啊！
（我聽到這一不小心微上火）
大家紛紛說出有啊～都有收到教學SOP信件
我忍不住：老闆，公司是一併寄給員工的，您也會在loop中，下午XX:XX:XX寄出的
我老闆：喔。
（喔⋯？ 那火氣這麼大是在⋯？^_^）
-
我決定要開始糾正錯誤的事情，
即便改變不了他，我還是必須要提出意見，
我不要罷休，不能這樣被打敗！
直到我找到其他的工作！
你各位啊，加油！👊🏼
合理的要求是訓練，不合理的要求是磨練。
加油！