4/25更新..........
我離職了！！！！！
但也被主管跟廠長嗆了………
要在業界封殺我這個人！！！！！
我只想說：
謝謝你們的教導，讓我認清看透很多人事物。
我會繼續努力，而台灣也不是只有你們這間公司。
我只想讓接下來準備跳入火坑的新人們好好思考，
在光鮮亮麗的公司招牌背後會有什麼難關等著！
若選擇踏入這個職場，請做好心理準備！
正文開始———————————————————
一開始原本打算待到退休，畢竟是外商公司，離家近、薪水不到頂但在嘉義也算優了。即使是約聘職，也覺得沒關係……
但就在換了主管之後，這個願望根本難以達成……
部門內部人員不斷離職，通常是主管決定把他看不順眼的人fire，或是人員因不滿主管行事風格自行離職，每年品保人員離職率約50%，可惜主管不會檢討自己，並將人員離職的過錯推到下屬身上，認為都是下屬排斥新人，將他找的人趕走⋯⋯
而部門內部的老鳥受主管影響，每個人都在打小報告，互相挖洞跳，檯面上跟私底下都在指責其他人的不是，完全沒有中立立場。
而主管很愛一對一約談，在約談的當下，主管會先用貶低的談論方式針對約談當事人，幾乎沒有鼓勵或正面評價，並訪問每個人對其他同事的看法，而約談當事人若開始數落其他同事的不是，主管ㄧ聽到約談當事人攻擊其他同事，反而很高興的要約談當事人說出更多其他同事的弱點，造成部門內部長期彼此不合，互相勾心鬥角……
而小女子在三思後決定請辭，獲准後發現主管一直在四處造謠說小女子的不是，請問板上大大，有何方法能夠反擊？抑或是息事寧人直接走人就好？實在是嚥不下這口氣⋯⋯