我中字電類碩，預計這學期畢業，鑑於83年次的研替只需要18個月，所以有在104更新履歷。因為是第一次面試而這職位的資訊不多，所以做一個分享。

更新履歷後一個禮拜內收到仁寶電腦兩個職位面試邀請，分別是5G-RF跟Protocol-stack。

HR早早就打電話來詢問是否有意願來參加面試,心想工作遲早要面試，於是表達ok的意願以及需要攜帶的文件與詢問測驗內容。

Ok，開始爬文公司有關的資訊，這邊給你們keywords: 小寶、陽光街。
想更了解可以再問。

面試前————————

在面試之前有英語測驗（聽力、閱讀
接著有C語言的筆試（20題選），內容有程式output啥，然後指標啥跟一些左右移位運算子啥等等基礎內容。完成測驗後帶到小房間等主管。


面試內容————————

主管來啦，請你簡單的自我介紹，把你帶來的資料翻一翻，問一下你碩論是啥（後面有白板，我用白板直接介紹），接著對碩文的一些名詞發問。回答完問題後，主管又烙了兩位同事過來拷問我...（像霸主寶可夢那樣XDD
講解完論文後開始介紹他們目前的規劃與方向，
說是手機（硬體）的部分沒有要做了，現在要建5G模組...等等。真的講了很久很久。

然後問我有沒有想問的問題？
我：上班時間？會對新人做職能訓練嗎？工作環境與風氣？

大概四這樣

薪資的部分

（N-3)*15 ,N每年依趴數成長

薪資跟ptt上說的一樣

這部門很缺人，很明顯的可以感覺出來，但薪資不符合預期（早就知道了

喔對，還有HR會來核對你的身分，問你怎麼來，聊一下生活日常，然後告訴你等電話通知。


預計面試時間 13:30～15:30
實際面試時間 13:30～16:45
以上含測驗時間、人資

補一個:後來主管問我有沒有想要了解5G-RF

當然沒有，當時已經嚴重分神了

口頭offer,不過沒有很介意