二月初離職後就開始了找工作之路
覺得超級難找的，二月找了整整一個月只有一個面試
三月就比較幸運，有了六個面試

背景：2019畢業生，國立科大外文系，有修過第二外語但因為真的不強也沒有證照所以沒有寫在履歷表上。活動是蠻常參與的，所以自傳有提過自己的活動及修課經驗。畢業時飛去美國打工度假。

履歷表上的工作經驗只有填打工度假和在學期間打工。雖然是說二月離職，但其實一月才就業，工作一個月就離職，所以沒有將這份工作寫在履歷表上。

我從美國回來後是在準備長榮海運和日本航空，前者有進到筆試，後者履歷就被刷，後來11月底找到工作（一月上工那份），所以12月去餐飲業打一個月的工。

但本人金魚腦，實在沒辦法記起全部細節，我盡力了
七個面試是：英文社群、人事、行銷、國外業務X3、品管
文無敵長嘿


遊戲公司｜英文海外專員
面試時間：約兩小時
公司規模：約六百人
雙方全程戴口罩

和另一位面試者一起面試，進去後先在小會議室完成個人資料及網路活動發想的社群貼文。
網路活動發想：他們那陣子比較缺社群人員，所以給了我們一張A4範例，主題是選出女性向角色的貼文，大概20分鐘內完成個人資料和英文社群貼文。
接著是遊戲內容的中翻英和英翻中，我覺得不難，內容大概兩行字的長度。
完成後是兩位資深面試官：英文自我介紹。
之後就是介紹這個職位，然後可以同時提出問題。所以聽完介紹就可以隨時發問，不用等到最後一刻再一口氣問一大堆問題。
這邊面試官也會問說：你覺得你有什麼人格特質、你覺得這個職位是什麼角色、你對我們公司的印象是什麼….等等
接著是兩位負責社群的面試，問的問題都與社群這方面有關：文字跟圖片哪個重要……
最後是由另一位資深面試官跟我們說薪資待遇的事情，然後保證說下禮拜不論結果都會通知

薪資是開33- 35，年終是依據考核，所以能力好薪水就高
有供餐、每周一天有下午茶、如果因為肺炎要自主隔離就在家上班，一樣全薪
面試氣氛：普通，有被公司規模驚艷到（鄉巴佬）
結果：完全沒收到通知，覺得觀感不好，因為面試官都說不論如何都會通知但沒下文。



某高中｜人事代理
面試時間：十五分鐘

面試者和三位面試官，三位面試官感覺都負責不同領域在問
一開始先自我介紹，接著面試官詢問美國打工度假的事情
：為什麼想要應徵這個職位？
：有打算考公職嗎？
：遇過的挫折？
：遇過的溝通難題？
：你覺得我們學校哪裡需要改進？
：有沒有什麼問題？
接著說一下這是代理職位，所以就算錄取，也要兩個月後才能上班，雖然職缺是開兩年，但那位人事提前回來的話約就會提早結束。

薪資是公文上開的34
面試氣氛：普通
有四個面試者，一個一個進去面試
結果：還在等



網站行銷公司｜文案、企劃
面試時間：一小時多
公司規模：約五十人
雙方全程戴口罩

：自我介紹、有沒有作品
開始介紹公司和這個職位，也是在介紹時直接提問
：除了這個職位還有找什麼類型的工作？
：從美國回來之後在做什麼？
薪資是開27-28，包含全勤
有獎金制，但看每年成績為主
結束後給兩張A4試題，都單面，一張是邏輯試題（大概5-7題），另一個算是個人調查：選擇工作會注重什麼？最挫折的事情？最有成就感的事情？
之後要把某幾天空出來，如果有進入第二次面試要在那幾天進行集訓，不適任會被刷掉
面試氣氛：好
結果：進入二面



雷射產品公司｜國外業務
面試時間：十五分鐘
公司規模：約五十人

到達面試地點之後要打電話告知，接著會有人下來量體溫+登記資料，然後拿了2張資料請你填
這家沒有進到公司裡面，都在一樓等待跟填寫資料（一樓是看起來沒在用的櫃檯，有沙發區）
一張是英文翻譯及問答題
另一張是個人資料
零碎的等待時間＋答題總共花了我40分鐘
之後因為一樓太多人所以去外頭的涼亭面試（涼亭…？
也是邊介紹此職缺邊發問
但這家的面試官感覺沒看過履歷就來了
：你去美東如何？（我打工度假不在美東）
：你去美國六個月嗎？（我去四個月）
：你的興趣是什麼？
：長期規劃是什麼？
我答，希望有機會能駐外或長期外派。
對方：那你應該去國外拿學歷再在當地找工作…（省略）
嗯…聽到當下我有點…不知怎麼形容，就是種如果我能走出國讀書這條路，我何必走業務這條路QQ
薪資：從助理做起，大概是27-28

面試氣氛：不太喜歡XD
結果：遺珠信



牙科儀器公司｜國外業務
面試時間：一小時
公司規模：二十人

先是英文自我介紹，中文也可以，對方說英文加分
接著也是講解公司+公司產品
一樣，有問題直接問，沒有等到最後才一次問
對方拿出一本英文法規請我唸過一遍就翻譯大綱，內容大概跟商業祕密有關
這家公司很吸引我的點是：出差機會非常多，對方說原本2020年共有20趟出差機會
這間比較沒有問我問題，反而是我在問（問題兒童
但我覺得公司有點沒有直接回答我的問題
我：如何開發海外新客戶或新市場？
對方：如你玩活動時如何找人籌備活動一樣
我大概懂，但我不喜歡這種開放式回答XD
我：那要培訓多久才能出差
我只記得對方講了一長串但沒回答，我就問：所以其實每個人只要上手產品，就有機會出去了？
對方才說對
我：這邊的業務有分區域嗎？
對方：有啊，但是有時候會擦槍走火，有些人看到你的區域好賺就會過來，發現不好賺就會走了，很有趣的
我：（…….是嗎）
總之，我覺得這家公司是可能要有點社會經驗再進來比較好，感覺進這間公司要懂得生存自保，心理素質要夠強XD
像我這種新鮮人大概進去會被罵到起飛（？

這家薪資是開25-30
面試氣氛：普通
結果：等通知


塑膠產業｜國外業務
面試時間：快一小時
公司規模：約十人

對方講解公司產品，一樣有問題直接問
但這家比較偏向對方說我聽
對方在講東西時都會拿資料出來輔助說明
對方從產品跟銷售方式跟個人心得都說得非常明確
但總覺得有點偏向他們的商業跟個人資料，我這邊不多說了XD
其實蠻向學長姐再跟你聊天的感覺，不太像上對下的感覺

這邊比較特別的是，他們是8. – 17.30 , 但17.開始算加班費，所以每天都有加班費，想多賺就留到6.
然後午餐時間只有半小時
我那時候問到薪資＋勞健保的時候，對方直接拿出他二月的薪資給我看，然後跟我說會扣什麼項目和獎金制度什麼的，整個覺得誠意滿滿！
重點是我看到對方的薪資非常驚人…大概是一般人3-4個月的薪水，對方說他做不到3年，再看到那個薪資真的超誘人！

薪資34 + 獎金
面試氣氛：普通
結果：錄取




外商藥廠 ｜品管
公司規模：一千多人
面試時間：兩小時（要被榨乾了
雙方全程戴口罩

大概分三階段，階段一是跟主管、階段二是中翻英英翻中(10分鐘)、階段三是跟人資聊薪資待遇

階段一：和主管
自我介紹
然後問題排山倒海的來，差點被淹死
問題有：遇過的挫折？興趣？最有成就感的事情？辦活動經驗？溝通經驗？打工經驗？交友經驗？有沒有跟上司不對盤？怎麼處理？
然後講解工作內容，非常多
也繼續問問題：你對這塊沒有經驗，你要如何加強？為什麼要選這個領域？為什麼你不走翻譯？為什麼不走行銷？為什麼不往其他外商發展？你怎麼定義學到東西？
然後也是換我反問
就是一來一往的概念，我只能記住這些問題，被問完我都虛脫了

階段二：對方拿了2張A4，跟品管有關的內容，10分鐘內翻完
因為寫不完所以我就標記一下重點，口譯給主管聽
問有沒有後續問題

階段三：和人資姐姐聊天
人資姐姐是天使！！
人資姐姐大概是介紹一下薪資，公司環境，閒聊一下，這邊的感覺超像在跟朋友聊天的！！
然後有些問題忘記問主管，也是人資姐姐幫我解答
天使姊姊有問我期待薪資
最後人資姐姐說下禮拜會通知面試結果，會一併附上薪資，但真正上班大概半個月一個月後

第一腳踏進去看到近百人的辦公室真的挫了一下（鄉巴佬）

薪資：固定制
面試氣氛：好
結果：下午收到電話來說下禮拜要第二次面試
嗯….？


最後其實我是在猶豫那個塑膠公司和這間外商（就是倒數兩家）
（雖然不知道會不會上）
（很愛先做打算的我）
塑膠公司的薪資真的很誘人（見錢眼開的傢伙）
外商雖然工作量聽起來超大，壓力也不小，但感覺能學到很多東西，因為自己應外系畢業，想去學習其他領域，對海外業務來說，應外系蠻有優勢的，所以之後要跳應該也還行？
但品管這類的領域就不知道還有沒有下一次

我最終目標算是能瘋狂出差的國外業務，能長期派駐在海外也行（有被虐傾向？）
所以很猶豫這兩家
當然外商結果還沒出來也不知道QQ
或是要怎麼準備外商第二次面試啊，到底還能問什麼（怕）
請問各位前輩有沒有任何建議～～

BTW，好像很多人都敗在：你有沒有問題要問？
其實可以準備一些每一家都能問的問題
像是：請問有沒有要特別去學什麼系統，像是ERP？再去考個證照？部門多少人？開這個職缺是因為拓部門嗎？有沒有被疫情影響？
其他就是對方在介紹時聽到什麼都可以問
：2020年預計有20趟出差。
你可以問：大約都是去那裡？對象是經銷商還是誰？以往出差有沒有遇到特別經驗？
某一間公司還說：哇，你真的問好問滿
不問清楚我要怎麼選擇XD

我是這樣準備問題的啦XD
可能很菜XDD 就多多包涵哈哈哈哈
也祝大家在疫情期間求職順利！！