先來點基本background，彰化人，目前剛退伍完一個多月，在找人生第一份正職。

今天接到電話，收到一個offer，工作職稱是就業服務員，主要在幫精神障礙人士開發、媒合就業機會，和後續追蹤之類的
薪：33k左右
地點：新莊

但前幾天我投了一個彰化縣衛生局的缺，工作內容主要是自殺個案的關懷訪視
薪：34k左右
地點：彰化

但就業服務員的工作在新莊，我是彰化人（考慮到存錢這方面），今天電話打來說要我3/23（一）給他回覆要不要offer，上工日應該是4/1；但是剛剛打電話去彰化縣衛生局問，他最快也要25、26號確定會不會面試，27號才會進行面試，快可能4/1知道面試結果，而且衛生局這個職缺正取4個，我也符合基本的初審要求，基本上應該會有面試，感覺機會也蠻大的，所以：

我該放棄offer賭下一個看起來也很有機會的面試嗎?還是就乖乖放棄直接確定offer?
因為當然領差不多錢的話，在衛生局工作當然能存比較多錢（住家裡），雖然新莊房租也還不到太貴，但在新莊的話，可能一個月了不起能存個1萬3、1萬4，但在彰化應該隨隨便便存都2萬以上，但問題是現在剩幾天就必須給回覆了，還是跟他說先保留（但感覺挺沒禮貌），等到我如果有確定衛生局的上了，再跟原本的缺說取消（更靠北）?

到底?該怎麼選 想請各位多給點意見