大家好，今年很開心也很幸運拿到P&G Sales Account Manager的offer letter。這篇心得文會分享完整的投遞流程，包括履歷、線上測驗、兩輪面試到最後拿到offer的細節和心路歷程。

由於版上似乎沒有關於P&G的完整心得文，希望這篇文能給對P&G/快消/外商/MA等有興趣的同學一些指引和幫助！

【職位說明】
我投遞的是2020 P&G Campus Program的Sales部門。P&G和其他公司的MA計畫主要有以下幾點差異：
1. 嚴格以職稱來說，通過P&G校園招募計畫的新人，進公司後會直接掛幹部title，而非「儲備」幹部。
2. P&G Campus Program無短期部門輪調制度，而是直接指派特定職位 (當然待一陣子後可以爭取新的、更有挑戰性的位子)。

【個人背景】
• 學歷：台大管院 應屆畢業生/美國交換一學期
• 實習：美商快消/本土金融/日商管顧
＊註：投遞時沒有透過內推管道（其實我不知有無內推制度）

【P&G校園招募流程】
1. 履歷投遞+線上測驗：12/1–12/31 
2. 校園說明會：12月初 (因在交換沒有參加)
3. Sales Coffee Talk：12月中 (因在交換沒有參加)
4. 一面：1月底
5. 二面：2月底
6. 三面：2月底–3月初
7. Offer Get：3月初

＊註：P&G每個部門的時程、面試流程、通知方式好像都略有一丁點不同，但基本上應該都可以參考！

﹝履歷投遞﹞
我在12/31才完成書面投遞。除了要上傳CV、Cover Letter之外，還要寫一篇小短文，題目是「分享一個你曾經delivered significant results的經歷」(給大家參考一下，短文不得超過950字，我寫了600字)，我認為短文的重點在於你能不能呈現出P&G要的人才特質、並和他們的企業文化相吻合。

﹝線上測驗﹞
我在投完履歷後大約半小時內就收到線上測驗連結。線上測驗內容包括人格特質與小遊戲：人格特質會問你是什麼樣的人，並給出許多讓人糾結的情境問你會如何應對，都是勾選題，目的應該也是看你和企業文化的契合度；小遊戲有數字敏感度遊戲、考你記憶力還有邏輯推理能力。基本上P&G的線上測驗不算難，通過與否就是看你和企業文化的契合度了！

﹝第一輪面試﹞(1/21)
• 面試形式：與Sales主管(P&G資歷4-5年)一對一面試，表定30分鐘，實際面了約40-45分
• 面試流程 (中文進行)：
－自我介紹 (可中可英，我用英文自介)
－基本 Behavioral Questions
－Q&A (我問了新人職務如何分配/ P&G專屬Career Path/ Training等細節)
• 面試後：
－無論是收到面試邀請還是參加面試後，我都會在24小時內寄出感謝信！面試後的感謝信內容，包括面試中讓我印象深刻的談話內容、新的學習、個人經歷的補充等等。

﹝第二輪面試﹞(2/21)
• 我在2月初接到HR電話通知進入二面，也就是final round。我在電話中有向HR詢問final的面試形式、面試官背景等。(＊建議大家可以在電話中把問題釐清，一方面避免之後信件來往沒效率、二方面讓HR感受到你對公司的積極、重視和興趣)。
• 面試形式：一對四位面試官(P&G台灣區總經理及三位資深Sales經理)，表定一小時，實面約75分鐘。主要是GM提問，其他經理補充提問，大概像是語帶犀利的聊天XDD 我認為和一面最大的不同是，二面風格比較偏interviewee-led，我需要更主動的補充經歷細節，而非被動等待面試官深挖。
• 面試流程 (中文進行)：
－面試官輪流向我自我介紹 (他們的負責產品、通路等)
－我的自我介紹 (我選擇用英文)
－經典P&G八大問猛烈轟炸
－美國交換經驗
－Q&A (我問了XXX這個職務的細節/ 除了JD提到的特質與能力，面試官們認為我還能加強哪一些方面/ 面試官們是因什麼熱忱或原因待在P&G這麼久/ 部門間文化等問題)
• 面試後：3/6 收到Offer Letter

【整體心得和面試技巧分享】
1. 面試官層層拷問的目的，是要確保你經歷的「真實性」：
一定要對自己的經歷滾瓜爛熟，才能禁得起他們的犀利提問。特別是你在做每個決策背後的邏輯是什麼？當下場景內外部的每個細節是什麼？

2. 臨機應變能力很重要，要隨著面試官的面試風格調整自己的應對策略：
這是我在P&G Final面試中領悟到的關鍵。面試者不能只是被動的等待面試官提問，還需要有能力主動把故事說的完整、生動，進而掌握面試的flow。

3. 眼神、語氣、肢體動作都要散發自信和熱忱：
如果平常不是特別有自信、或表達能力不是特別強的人也不用擔心，這一點可以透過充分的練習和準備慢慢補足。只要對自己的經歷夠熟練，就不用怕被考倒，也就可以同時專注於肢體、儀態方面的表現！大家可以多和同學練習，互相給予讚美和建議！

4. 和企業文化的契合度最重要，企業要選的是最適合的人：
能不能在舉手投足、回答問題時緊扣企業文化重視的特質，絕對是重點中的大重點。建議大家可以到P&G(或其他公司)官網瀏覽文章、影片、前輩分享，就能夠很清楚的知道他們要的到底是哪種人！

【小結】
P&G是我今年第一個投遞和面試的正職職位，儘管我的正職面試經歷並不算豐富，但多虧前人幫助和P&G的魔鬼面試，讓我在準備的過程中迅速成長。在梳理個人經歷時，更加了解自己的特質、能力和優勢；在與面試官應對時，更領悟了許多面試技巧的重要性，也開始掌握到面試好壞的關鍵。

由於篇幅的關係，這篇還是聚焦在P&G的招募流程，但我預計會在更多管道和大家分享我撰寫履歷、準備面試的經驗，大家可以到IG🔎: thisisalicee 。連結在這👉 