當初也是因為他們的品牌形象深深吸引我，透過爬文得知制度完善、完整的員工訓練、升遷管道透明、很有人情味、時薪165-210元，光聽到這些就滿滿的動力～

決定入職到現在3-4個禮拜，證實了大家的說法，的確比較需要刻苦耐勞鬥志，美式餐廳當然英文讀好讀滿，不用太擔心很多問題都可以透過他給你一大堆的課本找到答案。

訓練會有一個禮拜7天，會有專屬教練帶著你熟悉你的站，這段時間你一定好好珍惜，像我自己開始上班前就瘋狂看食譜，每天上班前都會再複習，不懂得趁這期間問清楚搞懂。
升遷制度目前知道總共有五站，考核是看你能不能獨自完成站上所有工作，每站都會往上升薪水，學得快的話1-2個月就可以跳下一站，取決於個人努力💪
上禮拜一直對於某些工作內容不懂，結果立馬得到幫助，真的是很有效率，例如當時我有說自己不太知道晚上收站哪些食材要補？或需要補到多少，那些開封需可放置保存幾天，下禮拜冰箱那邊就有貼著這樣的資訊。

永遠記得那天內場控菜的同事，表示我們在試菜在嘻嘻哈哈，然後我這個新人又做錯，當時他唸了一下，然後下班他就跟我說剛剛的話不要往心裡去，不是在罵你是因為什麼什麼...，當時就說蛤罵我什麼了，我並不覺得在罵我啊！而且這裡同事都對我滿好的☺️☺️☺️之前工作的同事很冷漠完全不關心幾乎不怎麼幫忙也沒什麼同理心，這反差也太大了吧！

記得第一天進去的時候，他們有新菜要一起上課，當時經理做一次，我們分成兩組比賽做，瞬間感受到團隊合作的威力，覺得上個課也很有趣！記得第一天他們就滿親切跟我打招呼！
簡單介紹一下內場主要分成四站，冷盤、炒、炸、炭烤，還有洗碗區歐～ 剛進去學冷盤區，目前遇到的困難，多半來自自己對食材不夠了解，還有進單是會有自己個人的螢幕會顯示滿滿的英文，又是全大寫全簡寫的，然後立即反應是那道菜～這邊就會先當機，熟背食譜是很基本的事，再來晚班會需要收站，一邊收站一邊出菜絕對讓你先崩潰。

我和一個同期進去的同事，不同站負責的不太一樣，我們就偷偷小聊一下天，其實假日非常忙，很多時候我們可能太新手，做不來就會很沮喪，原來我們倆個其實都很愛去洗碗，比較沒壓力可以冷靜一下好好反省🤣🤣🤣

還不到一個月參加了新人聚餐圍爐～ 是店裡請我們吃飯歐～
對了～不建議零相關工作經驗，不然很多工作內容上會很吃力，需要搬重物，盤子那些也都很重。

以上是我的心得啦！有什麼說什麼🤔 敘述的不好見諒。
當初想來打工也是在 Dcard 看別人的經驗談。
希望有興趣的朋友，能幫助到你們，有什麼想問的可以再問看看我，雖然我還是菜鳥。