我這週剛拿到offer☺️
很感謝工作板的前輩跟求職中的同胞

這段時間在工作板，獲得了很多能量跟安慰，所以想回饋一點小心得給大家
———————————————————
我是今年要踏入社會的新鮮人，在年假後開始投入求職的行列，我自己面試經驗很少，但一些個人的小心得

🐧 「語速」
一開始面試時我會緊張或者急於表現，但語速不要因此變得太快，有意識的緩一下語速可以幫助思考，對方也會聽得更清楚，同時也可以展現一點自信（我第一場講得爆快😂，第二場在面到很可怕的主管也不自覺加快）

🐧「不自覺拉低自身價值」
如果求職開始時，我的自信心有80分的話，在經歷被無視履歷投遞、看不到喜歡的職缺、面試時被瘋狂試探薪資底線、不友善的面試體驗等等，我大概直落到50以下

我在陷入這波求職谷底時（大概三週），覺得應該要放過自己一點，開始約朋友出去好好聊一場、運動一下舒舒壓，回頭再優化一波我的自我介紹跟準備內容，找回一些自信進行下一次面試

希望在辛苦中的求職者，真的不要太為難自己

🐧「面試氣氛很重要」
原本面試到一間大廠，但面試官一直給我下馬威跟各種質疑，同時又一直下壓我的理想薪資，那個面試經驗非常不舒服，但一邊想著：在大廠做事，當學習，辛苦一點也沒關係吧？而且我也不用再繼續找下去了？

但我朋友在我糾結時點醒我，「如果面試時都那麼不舒服，進去時也不會多好吧？」

真的是叫醒當時不想再往下找的我
————————————————————
最後是我自己在面試前的準備，應該是很芭樂😂但這是我準備跟安心的方法

我會一直上網找各種面試問題（文章、影片、或經驗分享等等），中、英文的都有找，不挑問題一直自問自答，當然為了成效，一開始我先找自己領域的相關經驗，希望對面試生手的夥伴也可以試試，建立自己的信心

大概以上內容，這是我自己的小心得，很菜也可能不是你會共鳴的內容🙇‍♀️但有求職前輩能給予任何指教我也會很感謝的！

希望大家在這場疫情的求職過程中，能堅強撐住！加油