如題
小妹目前在新北市某知名大型百貨打工，3/14星期六一個人上晚班，當天打烊前大爆櫃，只能拖到下班最後再去繳現金帳。在繳現金帳的時候由於我疏於核對現金總金額，以為自己少拿了$1000現金，因此先拿自己錢包內的現金墊付，想說下次上班再從收銀拿回來就好。

當天回家路上我就覺得好像是自己記錯了，於是馬上賴隔天早班的同事幫我確認收銀是否有多錢。隔日確認是我記錯多入了1000$給百貨，但週日我休假，因此同事馬上幫我詢問了財務是否有辦法將錢再拿回來，或是以今日現金少入1000$補回來（因為我之前在其他百貨打工的時候是用這種方法）財務卻直接說沒有辦法喔，是你們多入了帳那就算是溢收不會做退還。

由於我週一滿課的緣故，無法前往該百貨處理，於是週二3/17百貨ㄧ開門我就到櫃上拿報表跑去財務再問一次，結果財務告知我，要跟直屬樓管詢問，由樓管那邊幫你處理。打給樓管後，樓管告知我目前遇到這樣問題的櫃位沒有人拿的回來錢，（言下之意就是想讓我自行承擔），櫃位的現金帳都是少補多不退。

當天我們櫃位的財務剛好在櫃上，他跟我解釋說可以看看4月初對整個3月帳款的時候，該百貨是否會將多入金的錢也匯回來公司，他能幫我再匯到薪水裡面來。然而後來樓管打電話來櫃上，同事詢問是否會將多入的錢匯款給公司，樓管卻是直接表示「當然不會」。

我認為自己疏於核對現金金額就入帳是我的不對
$1000雖然對百貨來說也許不是太大的金額
但對我而言是一天工作的薪水
而「多不退少補」的規定實在令人覺得不合理
想請問各位這樣的狀況我應該要怎麼解決呢😭