Hi我是傑克，看到版上最近一直有人詢問業務的工作，也剛好我現在在工作轉換的休假日，就想把我目前當業務的經驗跟大家分享一下，也順便紀錄一下這一年多來我當業務的經驗，也許對已經在業界的業務沒有甚麼幫助，但是也許會
還在大學的學生一點對業務這個工作的概念。        

 2019年1月2日，我從樓管工作轉換到前公司，職務是國外業務，老闆是二代，面試的時候感覺是個有很多想法的人，也相信他會帶領我進到業務的世界，就這樣從樓管一換，換到前公司，事後證明，這個世界，有太多糖衣砲彈。

學生時期常常幻想國外業務的生活會像型男飛行日誌那樣，今天在美國東岸，明天飛西岸，之後飛歐洲，每天都在談”Big Case”，但是其實國外業務分為兩種，一種是開發型國外業務，透過電話、電子郵件等方式聯絡目標市場的淺在客戶，之後透過展覽或是其他聊天App聯絡，我的經驗是歐美客戶比較常使用 What’s app，日本客戶則是Line，中國客戶就用Wechat。另一種國外業務是所謂in-door sales ，也就是維持型業務，公司已經由高階業務開發完成新客戶，而你的工作就是處理這些既有客戶所下的訂單，這種客戶很穩定，案件難度也很低，基本上客戶都會訂購已經買過的產品，不論是公規還是客製化，另一個好處是不用開發客戶也沒有業績壓力。   

我大部分的業務經驗都是in-door sales，很少遇到開發案件，主要原因應該是跟公司有關係大部分新案件，老闆都希望可以經由他來處理，其他的回單案件才會由我們全權操作，不過基本上還是要請示老闆，這樣的作法本身並沒有問題，只是最後還是埋下我離開公司的導火線。

從下一篇開始，我會開始寫一些案件處理的流程啊，評估案件的一些方法，還有對於客戶的要求，當時候我們是怎麼處理的。看了工作板好一陣子，比較少看到故事，剛好這些日子有時間，就想分享一下我這14個月業務的經驗。 

Note. 這是一個我之前看過的文章，有更詳細解釋國外業務、國內業務的工作區別，如果你還找不到方向，也許可以看看這篇文章，應該有幫助。 
