Hi all,
不知道最近大家工作的好嗎，
自己現在在科技業從事工程師ㄧ職，
當初面試進來，大概就有了心理準備～
要充滿著活力與熱忱與工作交鋒！

今年年初無預警換了部門大老闆，
整個這一廠的經理們被洗牌了一半，
說真的大家心裡也會小慌，不過還是照樣工作。

剛開始新經理（別廠調來的）相當客氣，
有什麼不懂的事情都非常客氣的詢問大家，
直到最近⋯
我不太確定這樣是不是正常的～
所以想說來這跟大家分享一下，
新經理開始對每個工程師大吼大叫，
甚至也會對比他資深的副理大吼大叫，
辦公室是開放式的，他吼到整間辦公室都聽得到，
如果發現是自己誤會了，也什麼都不會表示，
可能想說罵也罵了，沒有必要解釋自己誤會大家。

剛剛⋯⋯

：（高分貝）你他媽的咧為什麼到底為什麼？
：妳到底是有什麼問題？靠邀媽的這不是我要的啊！
我：老闆，這是您上週提的需求，我照著模板做的
（老闆跑去看mail發現真的是一樣的，我也在旁）
：呿！⋯不是阿！阿這就他媽不是我要的啊！
：妳到底在幹嘛？媽的（摔我滑鼠在桌上）
我：老闆，您發的mail上不就是長這樣子嗎？
：媽咧我不管mail怎樣啦，你就給我弄！
：我現在要的不是這樣子！媽的溝通有什麼問題嗎？
我：嗯，那我去弄。
我：還有，老闆下次請提出正確的需求。

每個人每天都這樣子被對待。
雖然我表現的很平靜，但內心有點波瀾，
雖然我知道他剛從別廠調來壓力很大，
也知道現在疫情這樣每個部門老闆都有壓力，
但總越來越覺得⋯是不是尊嚴都被踐踏。
又或是職場上，或許這種壓力大的老闆很多，
我覺得責罵都沒有關係，
可是你不可以踐踏我整天罵我髒話。