注意！請台南的朋友們找工作請小心！

以下敘述若有雷同，純屬巧合。

事發時間：3/19，早上8:30左右
地點：台南安中路某裕超市，或稱大某超市
經過：

小弟我最近找了台南安南區某間生鮮超市的大夜班。

進入主題，我才上班不到一個月，就被其中一位上班中跑去喝酒！而且還喝醉的同事持美工刀恐嚇。
小弟人生第一次遇到發酒瘋的人，更倒霉的是他手上有刀，當下我自然是閃的遠遠。
由於是臨近下班時間，本來想回家避難，然而令我難過的是，因為昨天下班忘了打卡，所以還得找店長補打。
就在我還心有餘悸的時候，讓我最傻眼的事發生了。
店長先是跟我說要補打卡，所以要我上二樓進小房間處理。
結果！一進門就給我一張白紙要我寫「自願離職單」！
我當下整個就矇了，我五分鐘前才剛被你的員工恐嚇，你不看不問不處理，下面卻要馬上解僱我？！
好吧！反正我也沒有跟瘋子共事的打算，也不想多問，
想說算了，但是總是好的預感不靈壞的靈。
老闆走進來說，你是試用期，所以上9個小時的班可以領900塊，簡直不可理喻，你以為這樣很誇張？還沒！
更誇張的是他們竟然仗著人多，不准我拿手機出來存證，店長跟老闆甚至兩人同時將我壓制在沙發上，不准我看自己的打卡表，這之後店長拿出自己手機錄影，並且一直口頭威脅我，連我要起身也不准，如果我不簽那個不合理的離職單就不讓我離開！
最後我強烈的主張我的權利，最後他逼迫我寫下時薪152的自願離職單。
你們以為完了嗎？
不！，他們要求堅持走在我後面而且店長跟在後面錄影直到我出店門，沒想到一下樓梯開門的時候，老闆馬上抓著我領口問，你是不是摔我的門！且馬上問店長有沒有錄到，竟然還沒出門就開始威脅我，當然本來就沒有的事他當然沒錄到，但是愈加之罪，何患無辭，老闆在店門口甚至放話說他很擅長對付我這樣的人，要我走著瞧。
一出門，我就直接報警了，警察也直接挑明，就算有監視器，他們只要不提供，我就沒有證據，當然這點我早就想到了，所以我當下立馬報案，一方面是留下紀錄，二來也是因為對方都威脅了，總要保護自己！

最後奉勸各位找工作要小心！被革職的只有我，有問題的同事還在那邊上班！

Ps:
威脅我的這個同事呢，據離職前帶我的員工說，就因為他嗆店長，所以被老闆開除。
結果因為實在找不到人上班
（風評爛加上環境爛人又機車所以都做不久⋯⋯）
老闆竟然答應讓他回來做，可能是覺得他還有用處，所以決定開除我吧，真的是利用的乾乾淨淨。反觀我上班不到一個月竟然就帶了兩個新人，真是虧爆
附上通話紀錄跟結帳條
