* 職位名稱
臺北市士林身心障礙者社區長期機構（日間照顧） 生活服務員/照顧服務員/教保員

* 機構名稱
廣青文教基金會

* 工作內容
1. 照顧5位服務使用者
2. 單元訓練活動設計及帶領、個別照顧計劃擬定及執行
3. 環境整理：環境打掃工作及檢查
4. 協助服務使用者參與活動
5. 相關記錄撰寫：月報表、成果報告、活動記錄

職務類別
照顧服務員、教保員

工作待遇
月薪30,000~35,000元

工作性質
全職

上班地點
台北市士林區後港街189號1樓 

管理責任
不需負擔管理責任

出差外派
無需出差外派

上班時段
日班，8：30-17：30

休假制度
週休二日

可上班日
一個月內

需求人數
2人


* 條件要求
接受身份
上班族、應屆畢業生

工作經歷
不拘

學歷要求
大學

科系要求
社會學相關、其他相關科系、兒童保育相關

語文條件
不拘

擅長工具
Word

工作技能
不拘

具備證照
照顧服務員

其他條件
1.具耐心、負責任、配合度佳
2.對身心障礙者領域有興趣者


* 福利制度
勞保，健保，團保、教育訓練，週休二日

* 聯絡方式
聯絡人
潘先生

E-mail
a0952494179@gmail.com

電洽
02-25811954-221 或 0952494179

其他
教保員及訓練員應具下列資格之一：
一、大專校院醫學、護理、復健、職能治療、物理治療、教育、特殊教育、社會、社會工作、社會福利、輔導、心理、兒童及少年福利、幼保、早期療育、聽力、語言治療、老人 照顧、長期照顧相關科、系、所、學位學程畢業。
二、高級中等以上學校畢業，領有教保員及訓練員訓練結業證明書。

生活服務員應具下列資格之一：
一、領有生活照顧服務相關訓練結業證明書。
二、具教保員、訓練員或照顧服務員資格。
三、領有照顧服務員職類技術士證或保母人員職類技術士證。
四、高中（職）以上學校護理、照顧相關科、系、組、所、學位學程畢業

照顧服務員應具下列資格之一：
一、領有照顧服務員訓練結業證明書。
二、領有照顧服務員職類技術士證。
三、高中（職）以上學校護理、照顧相關科、系、組、所、學位學程畢業