大家好，辦公室作業是我的第一次！

上班第14天，
由於今天我的前輩們都被叫進會議室，
我一個人暫時沒有設備，前輩提前告知：今天無法教我！
讓我自己翻閱電腦先看一下公司相關文件。

待坐在前輩的位置上學習的我，此時後方電話響起😲😲😲

這時我才知道！我真的不會用辦公室電話😭

完全不知道有保留鍵這一回事（（回家查網路才道有這麼一個神奇海螺🤔（？）

誰可以口頭教教我，怎麼用呢~
以下有些問題……
⚬按了保留鍵，就可以把話筒掛上找同事接嗎？
⚬按完保留鍵，其他電話接起能接通同一個電話 嗎？還是必須要用轉接鍵？那轉接要怎麼用😂

還有，問題不只這麼一個啊！
今天一通電話打來：「@#~?!&^192¥#@?樓下」
我真的不懂😓
就跟他說我沒有聽懂再說一次（（他口氣變得不好😣
結果請旁邊同事幫聽，他很快聽完說是大榮貨運
貨到了!!!
我真的不懂💦💦💦
「誰有清楚聽過 貨運到貨時，
完整的一句話是怎麼樣的呢……?😭」
我耳朵有這麼不好嗎！
感覺我能力真的不太好 ! 
除了這些我還有好多透陶🤕🤕🤕
不想當兩光菜鳥 嗚嗚嗚
我會好好謝謝大家的~
還請大家分享自己的辦法、處理方法或經驗
給我，非常感謝

感謝路過看完的你/妳🙇🙇🙇