本人我在麥當勞從高一做到大二
做了快5年了呢~
有人說在麥當勞工作很好我聽了也是笑笑的：3
歡迎大家分享在麥當勞工作覺得不爽的事情😆
我先來分享好了~
.
.
.
.
1.升了一堆垃圾訓練員
今年我們公司升了7個訓練員
其中一位我覺得勉強可以還有一位我沒跟他搭班所以沒什麼感覺，剩下五位都是爛到不行呢：3
很想用語言來講多爛，但是真的是無法用言語來形容呢~🙃🙃跟他們幾位上班的都有抱怨不是只有我哦：））
最扯的是有一位直升接待員另外一位直升管理組，真的抱大腿抱很緊哦：）））
升接待那位做不到一年呵呵，升管理組一個禮拜才2天班呵呵
2.副店情緒管理不行
沒拿到東西動不動罵人就算了，匯集常常被罵呢~你不跟發起喊跟我喊，我也跟發起說了他不鳥我我真的真心覺得很乾，跟你說發起不鳥我還繼續罵呵呵（這幾乎每一家店都會發生）
有一次我回嘴而已罵我沒教養呢：）我聽了爆幹不爽的🙃🙃🙃
rush結束了叫別人接我叫我去開塞吐，還說了一句：「我要他一個人站那我要弄死他」，聽了讓我決定要離職了，排班經理應該會很討厭你哦呵呵（店裡人手不足）
事後有跑去跟老闆說，老闆回我：「我會跟xx講不可以這樣罵我的員工」（我忘記有沒有老闆要他跟我道歉，這件事大概一兩個月之前的）
有一次我在抱怨你可愛的訓練員的時候還提起罵我沒教養這件事情，你提起這件事都沒跟我道歉欸欸欸欸@@我都快忘記了，又害我再一次很難過，真心的很難過那種，憑什麼可以罵我沒教養？！白眼翻到後腦勺去了🙄🙄🙄
3.排班經理要排我學轉換沒通知一聲
大概是暑假吧~
突然被早班阿姨傳訊息說我要被排學轉換，我嚇了一跳還在心裡想說是不是還在想要不要排的階段🙃🙃🙃
結果，隔幾天上班我就被排學轉換了：）一句通知啥屁都沒說也沒詢問過我可不可以：）前一天我還跟他搭班呢~
還有，之前有一天被排了06上班，我想說應該是缺人幫個一兩次沒關係（被陰了好幾次學不乖的我），結果現在...每次上班都排06🙃🙃真的好心被狗啃呢~
現在星期六人力排班排的滿滿的人（他值班更多人），星期天人力不足到靠北：）你是在嗨囉？？准一堆人星期日固休，我們這些上星期日是雖小膩？？？？
4.訓練員這個職位不是當擺設的好嗎？
訓練員就是要負責帶新人，麻煩生產力高一點再去當可以嗎？叫一個站準備次數用手指頭都能數出來的訓練員訓練新人，真的是好棒棒
有一次副店叫訓練員帶新人去做4小時清潔，我從1230站發起看他到1300他要下班都沒帶他去洗，廢物訓練員還跑去跟最愛他的副店講他下班有事要趕回家：）他表示剛剛很忙沒時間去🙃🙃你是在嗨囉？？？我看到幾乎都是別人在下東西你是忙啥？？（準備區有一個要升月薪的進來站）
結果，洗四小變我們這群後面晚下班的洗：）
跟副店說他還說他訓練新人很辛苦欸要體諒他🙄🙄阿四小本來就是你叫他帶新人要做的，在那邊幫你的訓練員說話？當了訓練員本來分內事情要做好阿==
我上這五年的班，中間有1.2年店里是沒有訓練員的存在，我們還不是好好的
我不懂有沒有訓練員是差在哪，講好聽的是給人覺得：「哇~！麥當勞有訓練員欸」的那種感覺
真的太多事情可以抱怨了呵呵~
我好期待有沒有人會回我欸：3
我來放一張療育的照片好了：3
