我今年21歲 大三就讀夜間部
白天在某知名百大企業的子公司上班
派遣職 實領24k，但有可直接轉正管道
三節獎金&年終都是各$1000
加班不是算錢 給特休
-
工作內容包含原先應徵的網頁美編
還有業務助理、專案助理、申請/領影印紙、報修事項請購、每個月初開會買咖啡訂便當、調查各種報表(續約調查,企業開發調查,各種進度調查等)
-
專案助理部分是從去年中開始，那陣子幾乎一個禮拜加班2～3天，中午甚至沒辦法專心吃飯或小睡一下，因為馬上要去總公司開會，要準備各種簡報列印資料等
今年中還會有專案，據說比去年的更貴也會更複雜(暈
調查報表一開始交接就有1、2個，今年初換座位到經理前面後開始與日俱增
-
目前待了一年半已有三位派遣轉正，一位還比我晚一年進來（但工作性質不同）
部門還有兩位派遣，除了業務助理外沒有像我有這麼多行政雜事

———————分隔線———————

其實人力銀行履歷已經打開了，也在默默騎驢找馬中
但由於疫情關係一家都沒面試過
投履歷也沒有收到後續通知
不然就是發來的面試通知跟自己履歷表提及的應徵條件八竿子打不著ʕ •ᴥ•ʔ

到現在還有一點天人交戰中
因為這一年半時間裡真的學了不少東西
尤其做專案那半年 每天開會每天跟在主管後面跑的
但想到只有24k又不免在心裡罵
給這樣而已你們好意思？
-
關於轉正也跟主任討論過兩次
但每次都被「等你畢業一定有機會」搪塞回去
雖然升職不是一位主任說的算 有種種原因及人事考量 但心裡還是過不去

有換個方式想過 現在變成經理的小秘書那不是代表他器重我？
但馬上被朋友打臉說只是一個人當三個人用的廉價勞工
-

想問各位：
你們願意再等一年半後‘有機會’轉正職嗎？
（打聽過內勤正職是28k）
因為公司距離捷運站路程3分鐘而已
在東區附近，下班跟朋友相約逛街很方便
同事相處也很融洽

但每天累得半死又存不到錢