我是去年畢業放棄考公職後兩個禮拜前開始求職
無經驗、無專長、以前從來沒有面試過
目前面試過4間都碰壁，我承認我爛(´･_･`)

一、永和某評鑑第一名鄭姓補習班/帶班導師
1. 歷險記：進去就是跟主任聊，她也沒特地為難我，只是暗示我學歷低，補習班很忙很忙很忙，之後就是一直講他們補習班多好多好這樣。
2. 待遇: 每個禮拜上六天，逢年過節不一定放假，每天八小時，下午兩點上班。試用三個月28k，正職30k。
3. 結果：帶班老師沒什麼門檻，但是覺得血汗，就沒去了，要我用愛發電嗎。

二、某新店山邊私立x人高中/行政助理
1. 歷險記：極輕鬆的面試，就是聊天、問經歷，我後來才發現這種的是最不妙的，就是人家看不上你，想趕快送你走。
2. 待遇：週休二日、加班少、早八點半晚五點半，不用招生，32k。
3. 結果： 謝謝您來面試，目前學校尚無合適您的職位。
這麼爽的工作怎麼輪得到我呢(꒦໊ྀʚ꒦໊ི )

三、中和某分家的x如專利商標事務所/行政人員
1. 歷險記：寫一大堆英文自我介紹、英文書信翻譯。老闆跟人資進來面試，都是老闆在問，每個問題都是我很難回答的問題，會關心你的職涯規劃，一方面怕你做不久，也怕你走錯路，感覺是個好主管。可是講話講一個半小時，寫翻譯寫一個小時，真的很累累。
-更新：剛剛行政主管打過來又問了一些問題
a. 如果你要寫一封郵件，和另外一個同事意見不同那要怎麼處理？
b. 有五件事情在同時發生，接電話、朋友來找、老闆找你、老闆叫你寫郵件、尿急，你會怎麼處理？
c. 最挫折的事？討厭的上司？
2. 待遇：週休二日，不用加班，彈性上下班26k
3. 結果：今天是第二天，感覺凶多吉少。

四、中和x琪實業企業社/秘書
1. 歷險記：先說這間不優。雖然他們是說徵秘書，但其實是徵業務助理，還要當司機載他們跑業務。公司是做移工引進的，好像因為疫情很忙在喬事情，但是也沒人通知我，就讓我等半小時，也沒給我水。開始面試的時候人資就問一些基本的再加一些英文面試，這期間主管一句話都沒問我，連一眼都沒看過我，一眼，都沒有，感覺是個極其不尊重員工的公司。
2. 待遇：第一個月時薪158，第二個月開始起算試用期三個月，薪水沒問應該28k以上，有考核會調薪，責任制沒加班費。
3. 結果：早上才剛面的，他們覺得我是爛貨，我也覺得他們like shit。

心得：工作難找，錢難賺，新鮮人，沒技能，公司嫌爛。

結語：找工作面試到有點厭世，謝謝大家浪費時間看我的歷險記。(´；ω；`)