【徵才單位】臺北醫學大學 心智意識與腦科學研究所 明智煥老師實驗室

 【職缺名稱】碩士級助理/學士級研究助理 

 【工作內容】
1. 執行動物房業務及管理：基因轉殖鼠哺育配種、打耳號、剪尾巴、genotyping 等
2. 行政事務及老師交辦事務 。

 【徵才條件】
1. 生物相關科系，具備實驗室經驗尤佳
2. 具備動物實驗經驗尤佳
3. 具良好英語能力， 本所教師及學生多為外籍人士，工作環境需具備基本英文聽說寫能力。  

 【薪資待遇】
比照成功大學標準， 學士級專任研究助理約31520元/月起；碩士級專任研究助理36,050元/月起，依法規含勞健保，其他福利依學校規定。 

 【連絡方式】
意者請將英文履歷及自傳和檢附資料e-mail至以下信箱：
 jihwan@tmu.edu.tw Jihwan Myung  

 【工作地點】
台北醫學大學校本部/大安校區

 【工作時間】
9:00—18:00(彈性可調)，週休二日，無出差。

【其他備註】
1. 此計畫為北醫與成大共同合作計畫，職缺將會聘任在成功大學，但工作地點在台北醫學大學。
2. 收件日：隨到隨審 
3. 檢附資料：備英文履歷、自傳，或其他相關資料，請先以E-mail寄送檢附資料，面試細節另行通知。
4. 相關研究內容請參閱校方網站。