文長，有關西斯，故事敘述
__________________________
更新
謝謝大家的建議~關於辭職或是繼續做，還有老闆的心態，各種可能我都思考過。

感謝你們的留言讓我更加確定這個決定是正確的。

今天，終於遞出辭呈了，我用堅定的語氣跟眼神跟他說我要辭職，老闆有閃過驚訝的表情，大概0.2秒吧XD
打開我的辭職信看了兩眼，他很爽快的答應了，沒多說什麼 。

答應之後，問了我的生涯規劃是什麼，然後...就沒然後了

辭職的過程就是這麼簡單，這麼短暫。

就我敏銳的觀察能力，覺得他好像還是有點受傷吧，或是我自己想太多了!

之後就跟同事一起加班到很晚才回家，但離職這件事還是不知道怎麼跟同事開口。
__________________________
正文開始

這份工作是我出社會第一份工作，由認識的前輩介紹的。

但事情要從大一那年說起

第一次進這間公司是校外教學，公司的環境是很幽美的中國庭園風，參訪完後公司的老闆出來說了一些話，我當時沒很認真聽，現在是一個有畫面但內容模糊的記憶。

大二那年，大學生閒閒沒事，玩了一個很冷門的交友軟體，上面怪人居多，沒半個好聊的，有一天一個長相讓人很喜歡的男子跟我聊天

他說了，付我6000，陪他過夜，我心裡覺得很複雜很刺激，後來我決定赴約，他開著一輛車來接我，一看就知道財力不小，但我上車後傻眼了。

年齡比實際大十幾歲有
我小聲問他你真的XX歲嗎？
他說:對啊
（他霸氣的樣子我也不敢多說什麼。）
我:你沒結婚嗎？
他:離婚了

他帶我去餐酒館，看表演，請我喝點小酒吃小東西，第一次去這種地方真的很新鮮。
之後可想而知，我們進旅館了,進去他就把我撲倒，然後開始辦事情...

我是大叔控，被大叔這樣對待我根本沒有招架的能力。
做到一半時他問:要不要當我的假日情人?
我在他身下，想拒絕但說不出話。

完事後，我開始想學校課業的事情，他看我一副有事的樣子隨口問了一下

我就大概跟他描述，他的回覆就一副跟本是我老師會講的話，我當下也有點驚訝，想說不可能那麼巧是同領域的人。

他抱著我睡著了，但我睡不著開始參觀摩鐵，東看西看，才躺下又被他抓住，接著辦事情...

早上半夢半醒間，他跟我討飽飽親親，說要一起吃早餐。
收了錢只好都抱都親，但我真的睡不著早早開溜，溜出去完全在一個陌生環境，只好打車回家。
過了人生最新鮮刺激的一夜，這個秘密一直藏在我心裏，一直存在著。

半年後，又跟他約了一次後把app刪掉，我下定決心再也不做這樣的事了。

日子照過，一直到畢業後前輩幫忙我介紹工作起。

我一直想準備完善再面試，但這位總監似乎想快點約面試，我就準備個重點文件然後過去。

推開辦公室門的那瞬間，我心裡有一百個驚嘆號，這位總監不是跟我過夜的那位先生嗎?!

面試的過程很愉快，我來到心目中理想的公司，唯一忐忑不安的是總監的身份，離開公司後心裡的想法是，我好想來這裡工作，從校外教學的時候就嚮往著，但總監會不會因為這層關係就不考慮錄取我呢？

過了幾天收到總監第二次面試通知，我前往公司時遇到現在同事，讓我訝異的事又發生一件。

我大學時期見過一次面，心裡默默覺得她是女神，一對她印象一直很深刻。
在大學交的男朋友，跟這位前男友聊天時才發現，他竟然是前男友的前女友。但我已經不愛了所以根本無關痛癢，反而想跟曾經的女神相處好就好。

後來我順利進來這間公司，在這邊盡心盡力工作，也有能力完成總監交辦給我的大小任務，公司的人都是一起吃飯，跟同事們也相處得很好，日子過得蠻開心的。
跟同學聊過後覺得這間公司的氣氛環境，也是優秀的。

但跟總監的關係是我心裏的那根刺，他現在是我頂頭的大老闆，我每天要裝作沒事的跟他，跟他老婆在一個環境工作、相處，工作之外還負擔著整間公司上下做不完的雜事。
另外他開給我的薪水非常低，我同學聽到都覺得很傻眼。
只是剛畢業的新鮮人再出去找工作，一樣低薪的機率也是很高的。

在這裡好幾個月了，好不容易適應新的環境，跟同事經營起來的感情，工作也慢慢越來越上手，跟這裡配合的其它公司也認識越來越多，像是種子在這生了根，長出枝芽。

P.s進入公司後跟老闆互動一切正常，沒有曖昧不明或是特例，除了今天跟他報告時他趁機翻我手機照片，但他的個性會這樣做我們員工是不會太意外。

面對這種狀況:跟同事相處融洽，工作上手，已適應新環境，但雜務多，薪水低，跟老闆關係複雜。

能請大家給我一些建議嗎？
是不是該提離職了呢?

#DISALLOW深卡
#PRIVATE_CONTENT