近日去某科技公司面試新技術開發(TD)和新產品導入(NPI)兩個職缺。

TD的部分：
在到公司面試前一兩周，TD部門的主管就電話訪談了一個多小時，其中包含英文面試。現場面試當天有兩個TD部門的主管來面試(都不是之前電話面談的部門主管)，面試的兩個主管都挺認真看我的資料的，成績單也有把很多學科拿來問，也有問了一些工程方面的問題，他們主要擔心我工程技術不行(我四大工程學士，非工程碩)。他們大概面試了一個半小時，說他們回去要再跟先前電話面談的主管討論結果。

NPI的部分：
TD面試完之後，人資主管現場聯絡另一個NPI部門的主管，那個人在開會，就先加了他的聯絡方式，然後人資主管來面試，人資主管又面試了一個小時。

回到家之後NPI部門的主管打電話來電話面試，大概問了下基本資料和經歷，然後問我英文好不好，說人資告訴他說我英文很好，稍微講了下工作內容，就說大概沒甚麼問題了，讓人資安排接下來的流程，整個面試大概不到十分鐘。

我問人資說大概甚麼時候會有結果，人資說大概這周會有口頭結果，然後文書作業流程要跑大概兩周。人資讓我先想好如果兩個部門都要用我，我要選擇哪一個。



因為對於兩個職缺，都不能說非常了解職務內容，尤其是TD網路上資料要比NPI少，就我個人理解上，我覺得兩個職務其實挺相近的？

我的分析：

TD比較偏重技術，沒那麼偏重面對"人"的工作。NPI技術性相對少一點，面對"人"的部分多一點。

以我個人能力來說，我對人的能力>技術能力，也有爬文看到有人說以升職機率來說，NPI因為很多是偏重管理的，所以升管理職的機會也高一點。

然後也有在業界的學長跟我說：以轉職和未來發展來說，TD轉職機會比較少，而且可能比較要求要在同一類型的產品產業，但是因為可取代性低，所以如果真的遇上機會轉職談的薪水也會比較高。NPI的話因為各家公司都有需求，所以轉職比較容易，也比較不限於要相同產品的產業，但是因為可取代性比較高，薪水的漲幅也比較難有機會多太多。

我主要猶豫的點是：
1.我如果現在不去TD學專業技術的話，以後才要學會更難學習。
2.我去了解了下他們TD所做產品的技術，跟我大學時候學的領域的真的一點邊沒沾上，要重頭學起來的話，我比較沒有信心做到最好。
3.以TD和NPI 兩個部門來說，我個人能力應該在NPI 部門能發揮得比較好。但是感覺TD部門好像在公司會比較佔有優勢？
4.TD部門主管面試的認真程度和時間，比起NPI部門多太多了，這個反差有點大？

不知道各位年新500W的大大們有沒有甚麼可以給小弟的建議？小弟是應屆畢業還沒有工作過，不知道究竟要選擇自己比較擅長的，還是選擇不擅長但是可以學到新東西的職務？