我在一家非連鎖、在商業區附近的麵包店打工，目前打工了將近五個月ʕ·ᴥ·ʔ
在低卡上看到蠻多的員工告訴你版本，但好像比較少人說到麵包店耶嘻嘻，雖然不知道跟其他的有沒有一樣，加上是第一份工作覺得很特別（加上之後要離職了，紀念一下！）想來談談在麵包店工作的各種故（迷）事（因）~

-夾麵包為什麼都不夾第一個？-
其實大部分麵包長相都差不多，為什麼要一直挑來挑去呢ಥ_ಥ
也許有時候真的有特別醜的麵包，但基本上出爐的時候就會先檢查了，就先報（吃）廢（掉）
然而，有些客人有時候夾一夾不要還亂放，整理的店員真的心好累呀QQ
吐司也是，一直捏一直摸，還一直要換東換西的.....

-麵包為什麼這麼焦/麵包為什麼變小了？-
這個問題我們也很無奈啊，我把門打開讓你去廚房問麵包師傅好嗎（先不要）
基本上就是因為烤箱不聽話，酵母也會因為天氣溫度不同，麵包當然每天大小都不一樣呀嗚嗚qwqq

-吐司/蛋糕都是今天的嗎？-
吐司：
一大早（早上八、九點開店的）的吐司當然不會是早上的啊，有看過店員一大早在切吐司的嗎（如果有我也沒辦法了），一定是昨天沒有賣完的啊（x)，但我們店裡是只有吐司會這樣，是因為吐司比較能放，中午如果沒有賣完也會報廢喔（換新的一批）；至於麵包都是當天從廚房出爐，沒有中央廚房，晚上關店沒賣完就報廢給員工+食物銀行拿嘍~

蛋糕：店裡基本上不太會有今天做的，但沒有人會說實話的XDDDD，但都很新鮮，兩三天沒賣完一樣也會報廢。
（除非客訂八寸、十吋蛋糕才蠻可能是當天做的喔，當然有的麵包店是從外面的訂的，所以蛋糕通常都不會打折！）
蛋糕櫃上都可能是前一天晚上關店前，甜點師傅剛剛做好，就算隔天吃也好吃呦！

-吐司三小時後才能封口喔-
有時候吐司都是從廚房拿出來稍微放涼就切了，吐司涼了之後才放進袋子裡。
但是！水氣放進袋子裡也還沒消散，所以要等麵包水氣都沒了才綁起來，不要再說為什麼不綁了！通常傍晚之後，店員都會主動詢問要不要綁的！

_TBC_有想到再更新！感謝觀看(人*´∀｀)｡*ﾟ+

上面提及內容完全是個人遇過的，但不完全是所有麵包店的呦！！！