好幾天前，有一篇在女孩版的文章，
原PO已經把文章刪除了，
但是大意是，原PO是某國立法律系畢業，
上一份工作做法律相關職務，被主管搞得烏煙瘴氣，
覺得國考及律師非自身志向，
最近找工作找得很厭世，
最後有一間做黑的按摩店，由於媽媽桑的一再邀約，
原PO抱持著開眼界的精神赴約面試，
面試完覺得其實滿好賺的，福利也不錯，
開玩笑地請大家把她打醒。

下面留言一片撻伐(?
各種流言，總結一句就是：
法律系畢業，不考國考，不考律師，枉為法律人!!

尤其是一位台大生，
那用詞之犀利，把原PO貶到不能再貶，
什麼做黑、包養、躺著賺都出來了!

我心想，果然是法律系，這黑白辯論令人嘆為觀止，
原PO就只是開開玩笑，想抒發被主管搞及工作不好找心情，
下面一再澄清自己絕對沒有要去做黑，結果一堆人視而不見，
這些人的字典裡可能沒有「幽默」兩字。

最近的防疫新聞，防疫應變中心記者會 超強!手語老師英文即時翻!!
新聞一出，各界人士爭相追捧，台灣之光!
這位神人般的手語老師，台大法律系畢業，手譯工作30年...

诶诶诶?! 等等，法律系畢業，不考國考，不考律師，枉為法律人......?!

這.......我也就笑笑不說話(笑)

每個人都有自己適合做的事，
你適合考國考，她適合當律師，我想要當普通上班族，
有些人副業才是她的興趣，正職只是溫飽，
真的不是你覺得的好，別人就要當寶，
不要用你那小鼻子小眼睛的思想，凸顯出你的狹隘。