第一間公司，待了三年
第二間公司，我只待了五天

兩個極端，但真正比較下來，我寧願忙得半死也不想跟凡事嫌麻煩不想做的人工作

大家以為錢多事少離家近是最好的選擇
但如今才發現我錯了......那種無力感真的很可怕

你也會為公司感到憂慮，眼睜睜看著一顆毒瘤卡在那，但自己卻毫無辦法
因為你是新人，他是主管

第一次碰上多做會被罵浪費時間、做對的事情被嫌很麻煩不想做、做好的事情被念幹麻做

提了好幾的案，通通被否決，原因都很蝦

問了問題跟方向被說不能問，這樣過度依賴

不問，又說問題太少，所以才不了解需求

那能不能先讓我了解商品再提案?不行，你要自我發揮

那我先規劃月計畫?不行，你要規劃周計畫

那我開始規劃周計畫?不行，你要規劃日計畫

但我日計劃不好規劃，能不能以專案的方式我報告進度就好?不行，公司崇尚自由所以不能規劃
.
.
.
.
.
主管：你之前的提案A怎麼沒有規劃?
我：所以你同意之前的提案A嗎?
主管：不同意啊，但你要做 (挖惹發!!!!!!!!!!!這句話到底什麼意思)
我：那我把它完整一點再提交
主管：你幹嘛浪費時間在這邊，去想一下其他方案  (那A方案咧??)

 接著繼續提案無限循環，超可怕鬼打牆


hm...........講那麼多，是不是應該先給我教育訓練?再來討論我的成效?

我才來五天，五天!!!!!!討論個屁成效!

老闆交代的事才要做，沒有交代就不做擺爛

真正在思考怎麼解決的人，卻被說沒有執行力，到底是誰在擺爛?

上班第五天，我決定不做了

看著所有人都在瞎忙裝忙真的很痛苦

誠心建議，以後許願"錢多事少離家近還要有成就感"的工作

年輕是我們本錢，不要浪費了自己的熱情在一間快死的工作上。

#案例之後再後補 #想抱怨但又不想太明目張膽  #祝公司賺大錢喔


後補案例。
我是行銷人員，進公司第二天（周三）才被規劃以後可能專寫blog跟處理影片企劃。每天都要報告進度，寫什麼東西也有事前討論，第四天(周五）我給出一篇長文章，結果給了才要跟我講方向?
