英文全職家教，去年畢業，大學開始邊家教邊上學。

先說大家看似好像英文家教就是漂漂亮亮、優雅拿著課本按下一樓豪華大廳的電梯按鍵、再悠悠踩著高跟鞋進去學生很漂亮的房子裡的那種工作。坐著兩個小時、說說英文、改改作業，give me money, see you next Sunday morning.

至少我剛接觸是這樣覺得啦⋯⋯

後來發現根本上賊船。表訂兩小時上課時間，基本上下課就是被家長拖著問問題或聊小孩最近學習狀況，而且都是30分鐘起跳。當然並不是每個家長都會這樣。我如果後面沒有接另一堂課，我都很樂意跟他們練蕭威，但如果後面有課⋯⋯我還是會跟他們練蕭威。摸摸鼻子，手機跟下一個家長告知會晚點到，該回答的問題還是要回答，不然呢？總不能來了又走，讓家長看不到他花錢請我來的價值。

再來就是備課部分，真的最累人。很常備課備到凌晨兩三點。

我大四的時候，兼顧上學、還去補習班實習、晚上再教家教，持續半年，差點憂鬱症，每天就是睡覺跟工作。半年來沒有一天休假。

這麼累幹嘛還教？

因為喜歡。因為有成就感。每次當家長跟我說「老師謝謝，還好有你。」或是「老師，孩子很喜歡上你的課。」那種備課備到三點的眼淚都可以吸回去。

我覺得事情都是一體兩面，沒有絕對的好跟不好。工作亦然。我很喜歡教英文，工作時間我說了算、自由發揮空間大、老實講薪水也不錯。但就是要通勤（一天跑兩三個地方）、對付熊孩子、應付恐龍家長。也是曾經有被家長指著鼻子罵我不夠專業啦.....p(^_^)q 後來也是我被弄得服服貼貼。

你要知道自己在創造什麼價值，知道自己在改變誰的人生，就算那個人是你自己。如果工作是為了錢，那一定不快樂的比例會上升。當然找到自己喜愛的，並把它變成工作也不容易，所以啊，你要多特別，就要多努力吧。（？）

總之人生只有一次，做你想做的、成就你想成就的。
共勉之。