各位在新竹工作的大大們好，小弟工作已滿2年，在板廠工作。

目前在板廠的工作如下 :
          近來發現板廠工時有一點長，想要轉換一下環境，現在基本上打卡時間是0700-1930，一個禮拜被希望六日能夠上班，大頭老闆希望這個製程一直都在，隨傳隨到。
那也OK，小弟最高紀錄連續4個月的六日都排上班，不是六日都上，就是六日挑一天上，很久沒有連續休假兩天了，近期的是連續9個禮拜的星期六都上班。
萌生退水的意念....~

某日在新竹新豐某封裝廠面試，雖然面試題目跟PTT或者網路流傳的版本也幾乎一樣啦，如果有準備一下，基本上很OK。到廠來先考仿多益的考題、然後手寫英文的四題測驗，大概很傳統的那種
人資就會先核對一下，你在現在公司的薪資如何(總覺得很蝦，又說薪資是機密，結果每次面試的人資都會一直問你現在的薪水如何XDDD)
小弟不才只能面試SMT製程別，等人資面試完之後，就是請部級主管來面試。

主管進來面談室後，只花了不到3分鐘時間，就把我ㄅㄧㄤˋ掉了。
翻了一下英文測驗，說"英文還滿普通的欸，你知道SMT是在幹嘛的嗎?"
我"我大概知道，目前工作的製程有接觸到"
BOSS"我們這邊很操，國外大廠都直接駐廠在產線，壓力很大喔"
BOSS"你知道甚麼是 profile嗎?"
我"我知道，我在目前的公司調整profile，讓現場順利生產，solder paste 異常排除的"
BOSS"是喔，那你有甚麼想問的嗎?"
我"SMT的良率如何?"
BOSS"99.9%，低於0.1%，要寫報告"
我"良率也太高!!我現在的製程良率才97%左右!!"
BOSS"那你寫報告到死吧"
BOSS""還有甚麼想問的嗎?如果沒有的話，那今天就到這吧"
我"還要請人資來嗎?"
BOSS"沒有，你可以離開了"

我心裡OS"WTF，我等你20幾分鐘，你進來3分鐘不到，就要走了"
然後大老闆，就開門走了...，然後就沒有然後了
這次面試的心得也真的挺差的，面試啟碁人資跟3個副理都輪流面試我，面試體感也沒這麼差。

小弟在板廠solder paste 相關製程，目前持續騎驢找馬中。
竹科人事凍結中，因應疫情中。