最近滿喜歡聽Podcast
畢竟每天上班就要被各種事情轟炸
回家都很晚了
懶得坐在電腦前盯著螢幕看影片
所以就選聽Podcast用簡單一點的方式學


因為我還算是這個領域的新人
每件事要自己多學多觀察一點
主管不會每一件事都教我，這很合理
但有些事就真的第一次碰...不太會
像是怎麼回客戶比較好、提案為什麼這樣提、簡報架構怎麼做
每天上班都很燒腦
但面對客戶又不太能出錯還要很快做完😭


所以我多半是聽跟職場和科技有關的
有興趣看的就往下看吧


Podcast 推薦開始👇

👉科技島讀
覺得內容還不錯，有科技趨勢、國際時事、商業之類的議題
不過我會挑我有興趣的聽
因為我還是要聽主管跟客戶聊一些趨勢類的東西
所以比較常聽趨勢類的
推薦給工作需要了解一些科技趨勢的人


👉馬力歐陪你喝一杯
會有很多的人物專訪，聽聽其他人的經歷過程對自己也滿有幫助的
就覺得自己沒那麼廢（？
內容算是輕鬆的，有點聊天的感覺
但一集至少要40~60分鐘
整理東西的時候才會聽一下


👉大人的Small Talk
會有滿多職場正相關的議題
有時候也有專訪
有的集數聲音滿平的，聽一聽會睡著
很多的內容對我有幫助
推推 EP110 提案無法說服老闆？因為你不懂「老闆的語言」
終於懂為什麼每次提案都被罵....
一集滿長的，會挑節目主題聽

p.s. 他們會有一些『贊助播出』，會安麗一下產品


題外話
如果想要開心一下
就會聽婊姐必請-丹妮婊姐
心情不好聽，有一些很不正經哈哈
會邀請各種人來聊天
有時候會不小心笑出來，就沒那麼煩躁


平台的話之前用apple podcast跟spotify 比較多
Spotify 要付費，apple Podcast不用


但後來看到有人在IG推薦 Himalaya Podcast
看起來介面不錯，所以有註冊試試
他們以前好像是做有聲書的
裡面有Podcast、有聲書、線上課
大部分免費，但想聽線上課要付月費
課程內容試用時只零散聽過幾個
所以之前7天試用期過完，我就沒選擇付費了


上上禮拜看到之前追蹤滿久的IG帳號
有兌換60天免費試用的活動
我就免費換來聽課了 哈哈哈


我自己現在在聽的線上課有2個
反正是免費的
應該對一些人也有幫助
我就一起分享好了


👉精準努力，劉媛媛的逆襲課
雖然看課名很像雞湯
但也從這堂課學到滿多的
以前沒發現過自己只是胡亂做一通
但這堂課有講到目標策略、保持自信的心態、克服焦慮，到有效的社交策略
覺得滿適合我這個沒那麼堅強的人
不難，斷斷續續聽都還可以聽懂


👉好好說話，這個好像是裡面很主打的課程
好像是奇耙說（有人之前看過嗎? 推!）延伸出來的課，
基本上是在講生活應對跟說話的誤區
出了社會之後，覺得講錯話超級～可怕～～啊啊
跟客戶應答都要想個好幾分鐘...
跟同事相處也是說話要很「圓融」
一集不長，我通常在通勤時聽一下




60天的Himalaya免費試用
是在這裡看到的
我之前是跟著限動精選兌換完的
現在好像還可以兌換

