最近各行各業都業績慘兮兮
當然我之前的本業也是如此⋯
因爲一些原因 誤踏進了八大行業（酒店）
在這之前 我是一個連夜店都沒進去過的女孩⋯
當時就想說可以進去看看
反正體驗看看幾天也好（我是個充滿好奇的人）
順便賺些零用錢！

第一天上班  ！！我真的大開眼界！！
休息室坐了兩排小姐  各個都很漂亮身材也很好
裡面還有專業化妝師幫忙用妝髮

上台！ 換我上台了！
之後我進到一個包廂
裡面就像 好x迪 一樣，可以唱歌可以點東西吃
只差有小姐陪在你旁邊 陪你玩遊戲 倒倒酒
當然有些客人會對你上下其手 摸個腿 摟摟腰都是蠻正常的
其實裡面是非常安全的 可以帶個小包包 隨身物品可以放在裡面
手機當然也可以帶進去包廂 
隨時有狀況 都聯絡帶你的經紀，他們會視情況來照顧你

當下如果你跟客人互動不錯
客人都會跟你要個line 認識認識交個朋友
有些客人也對小姐非常好
在第一天第二組客人的時候，我就有點小暈船⋯
因為客人對我太好了，之後還有私下出去，但過了幾天，line就不太回，之後就消失了，真的蠻受傷的⋯⋯⋯
我認為在酒店是一齣戲  絕沒有真愛 大家各取所需罷了⋯ 希望不要再次暈船⋯

我覺得工作與生活對我而言 分開是蠻難的
但這個工作必須這樣  一定得分清楚
我待的酒店屬於比較高級的，多屬商務有錢人才會來，一晚的消費也非常之高。

還有一個部分是我最無法接受的
很多客人是有妻小的  但身為酒店小姐的你
就必須陪他 伺候他⋯
想到他背著老婆 來酒店玩樂 
其實我常常內心是蠻難過的⋯⋯⋯⋯
如果將來我的老公也是這樣，我一定會很傷心
所以在這情緒勒索的上面，常常會覺得很痛苦⋯
但我常常告訴自己  只是在工作⋯
出了包廂  我還是我！