最近覺得原本的工作沒有發展性，所以陸續請假面試了幾間公司，有拿到以下2間OFFER: 

1. 內科 上市公司 國外業務(美洲區) 
薪水: 48K 人資說年終加紅利約4個月，沒有明確說有無業績獎金
主要工作內容是維繫現有客戶(有業助安排出貨)，在美國有代理商，有可能會因為時差晚上要協調開會
公司販售的產品較單純，感覺沒有那種很難的技術，商科學習應該比較容易上手

2. 北市科技公司 無上市櫃 (規模應該有300人) 業務專員
薪水: 底薪46K 業務固定年終1.5-2個月，有明確說會有業績獎金 有機會直接超過底薪
看起來業務範圍包山包海(科技材料類的，和我背景無關聯)，除了維繫客戶外還需要做開發還有和工廠方面對接討論產品，感覺也要負責一些PM的事(有業物秘書安排出貨)

本身其實並不排斥加班，畢竟業務工作能夠靠自己的努力得到獎金才是真的，自己也已經28歲了，在原本的公司擔任超級閒的國外業務根本薪水小偷(還沒業績獎金!)，所以想問問各位的看法? 還是繼續騎驢找馬呢? 

另外如果決找到工作要跟現在公司提離職大家覺得用什麼理由比較不傷和氣?
用職涯規劃我覺得有點太籠統，目前想到的理由: 
1. 在偶然間獲得一個更好的機會，希望能多去嘗試(順便微偷錶現在公司不好XD)
2. 家裡公司最近訂單滿載需要回去幫忙，不然家人會累死 (家人有一人小公司，非富二代)
用第一個理由怕公司覺得被背叛(目前部門缺人)，會留下走的疙瘩；第二個理由就是完全說謊，怕之後LINKDIN上面更改公司被發現XD

謝謝各位!