Hi大家，我是晚期，因為武漢疫情的關係，開始有企業嘗試「遠距工作」的職缺。所以想說和大家分享之前在個人網站分享過的文章，關於我自己體驗自由工作者、遠距工作者、和獨立工作者的經驗！
　
　
 01.自由工作者
　
#生活
自由工作者的日常就像哈利波特等待入學通知信，起床後通常會穿著橫條紋的長板睡衣，一頭亂髮夾著鯊魚夾，嘴巴一邊口吐白沫。我指的是牙刷和牙膏竄流在齒縫的白色泡沫們。推著大大的眼鏡，按下重新整理昨晚停留在電腦頁面的畫面，確認每一封信件回覆的修改方向，同時腦中盤算著等等要怎麼開始滿足客戶的想像和慾望，以及想像他們回覆文件時，一定是在宿醉狀態打字打出來的。「可以幫我們把所有影片上Iphone的蘋果記號去掉嗎？」「可以幫我把我眼周的細紋弄掉嗎？或是讓我可以看起來瘦一點、年輕一點。」

#整體來說
自由工作者必須要至少擁有某項專長、某領域的專家，例如攝影、文字撰稿、彩妝師、會計、模特兒等等，多是依靠付出的時間直接賺取報酬。工作內容多數以接案者的意願為主，也需要經營個人品牌，學習會計、成本分析，甚至時間安排與管理。自由工作者通常會以工作時間自由、接案穩定、提升案價等，這些方向為事業努力的目標。  
　
　
　
02.遠距工作者

#生活
在接案狀態稍微穩定之後，我開始嘗試將工作安排到旅行裡，一邊旅行一邊工作！因為時差的關係，當地早上六點必須起床配著冰箱的牛奶和麥片，進行工作，直到中午過後，也就是到了臺灣晚上客戶下班休息的時間，就坐在餐廳外部用餐區，一邊看馬車經過，一邊吃午餐，最後再到附近的市集或是博物館走走逛逛。晚上則先到超市採買水果和牛奶，再回到住處，回信或是處理瑣碎的事情。我的旅行，比較不習慣規劃太多觀光行程，也沒有採購當地商品，而是就像我就真的搬到當地，學他們如何生活。
　
#整體來說
遠距工作者起初指的是，只要有電腦、網路就能夠遠端連線工作的人，他們多和某個公司簽訂勞務關係的員工，只不過他們不需要進公司打卡上班，沒有地域限制的移動工作，像是網站工程師就是很貼切的職業代表人物。通常這類的人會依自己喜歡、習慣的生活，選擇工作所在地或是國家，同時擁有自己的事業和工作。此種工作模式被推判可能是未來多數職業發展的雛形——因應未來數位產業及相關工具發展，公司可透過降低員工工作時數來減少負擔，AI智能取代繁瑣人力的工作內容，員工可為產業提供更精準、更重要的生產力。 
　
　
03.獨立工作者 
　
#生活
到了現在，我不像自由接案者那麼絕對依賴接案的收入，也不是遠距工作者能夠擁有足夠長時間待在國外。目前的工作狀態，一個部分是依賴接案收入，另一個則是自主性發起專案。透過過往經驗及網路上的資源和管道，組織成新型態的商業活動、獲利模式，也許是籌備一場講座、發起一件募資活動、推廣某個理念，或是完成聚集不同產業和領域，不斷「越界」的「斜槓」經驗的活動。
　
不分假日幾乎80-90％都在工作裡，有時候可能是和朋友吃飯聊天，但下一秒兩個人就可以討論出新專案的合作機會，幾乎每個生活的時間點，都發揮在自己有意識的狀態下。雖然我笑稱自己真的是工作狂近乎瘋狂程度，但如果你是喜歡不斷學習、思考和挑戰的人，我想你也會懂為什麼這麼熱衷於工作裡。專注於專案，專心在調整工作步驟，或是接下來的事業走向，其實這些聽起來好像很嚴肅的工作狂，但其實對我來說就是在玩耍，只不過玩耍的內容是我的工作，而且剛好可以換取報酬或收入。就像把自己分裂成為建築師及一棟獨立建築物，從設計到建造，完成自主性的工作／獲利系統，清楚的累積建築物的每一塊磚瓦，大至建築結構，小至置物籃該放在哪裡、該選擇什麼顏色的室內拖。最後成果滿意，自己也享受在其中。
　
#整體來說
獨立工作者可能是自由工作者，也可能是遠距工作者，或是遠距自由工作者等等。起於近代網路資訊流通，初階學習門檻較低，職業生態也流行追求「斜槓」，獨立工作者較能依照專案需求調整本身的投入程度和角色，或是將多領域整合成單一系統獲利。這類人通常無法以一個完整身份的定義，除了基本的專業技能之外，也偏向必須具備自我整合與自主思考意識，才能夠進而發展出新型態的商業模式、或是工作模式。事業通常會建立在以個人專長相集擴大的新領域裡，類別較難以社會大眾熟悉的分類方式做出識別。所以有時候獨立工作者有可能是新創產業、創業者的前身。
　
　
　
最後，想和剛好閱讀到這篇文章的人分享。不管是自由工作者、遠距工作者，或是綜合的獨立工作者，都是過往認為不可能發生「收入穩定」的工作性態。但這些新的工作型態，卻是因應數位時代的發展、斜槓青年、零工經濟發展下，被新冒出來的時代遠端工作。有時候認為很難抵達的職業型態，就在先跨出去的那天開始發生。放下社會框架和言論，開始進行，為自己的決定負責，才會有自己想像中假掰又理想的生活。
　
　
希望看完這篇文章，能有榮幸為你帶來一點靈感或啟發。如果有任何想法，都可以在下方跟我分享喔！
　
　
晚期