前文：
我在某工程公司上班，應徵的是行政人員。
因為是第一份工作，雖然什麼都不會，但充滿幹勁想做到最好。
這個職位徵行政人員，職務寫會製圖佳，但不會也沒關係。
因為他們原員工辭職，只剩下1位內勤人員，所以非常急徵人，面試時有說就算不會製圖也沒關係，當天下午馬上通知錄取。

這個職缺是一位同事B辭職，他的職務是進出貨及繪工程圖，另一位同事A是製作標單，其他事務共同分擔處理。
而我就職後，因為同事B處理的進出貨需要跟認識的廠商談價格，認識的來談會比較好，所以同事A就去擔任他的職務，而我就接同事A原本的崗位。

工作待遇：
先寫一下待遇
月薪24000元 週休二日見紅休
上班時間 8:30-18:00
離家近 騎車只要5-8分鐘

工作內容：
1.行政部分
接到業務給的案子後，用excel自己打整篇函數算式製作標單，開始製作詢價單，一家一家廠商詢價，因為是工程公司，所以從配電盤、消防設備、外面的工程到室內的浴室等等大大小小配備都要詢價，寄完詢價單後，開始一家一家打電話去問是否有收到郵件跟傳真。
寄出詢價單大約2天後，繼續打電話催那些廠商傳回報價單，然後填上標單完成後投遞出去，這過程廠商快的話1個禮拜內可以做完，但通常不會那麼順利，久的話還有需要1個月以上才能完成的。
身上最少有4件以上標單要投遞，每個案子都有期限，有的只給1個禮拜期限。
以及其他常見到的處理文件事務、影印掃描、收發信件等等...

2.人資部分
新進人員的資料表格列印、處理勞健保，傳真後打電話跟保險公司確認，再催保險公司回傳，辭職人員退保等等...
一開始不知道為什麼要做這個，後來發現我們公司沒有負責人事的，原本這個職務是同事A.B一起做，但我到職後就變成我的工作。

3.會計部分
所有進貨出貨的記帳，發票及支票掃描列印備份，應收應付帳款處理，到郵局寄信、繳費，發票及票據保管等等。
面試時，說會計是老闆娘負責，我只需要多少幫忙。到職後完完全全是我在做，老闆娘只有過目。
每個月的20號開始就要處理會計項目，而且要跟標單和其他事務一起作業，完全被時間追著跑。

4.雜事
每天掃地、拖地、擦桌子、洗廁所、倒煙灰缸的煙灰、倒垃圾、整理回收是基本事，還要洗老闆私人的水壺。
一般垃圾是用很小的垃圾桶裝（水桶大小）
所以每天要拿去倒時，一定爆滿，加上工人都隨手亂丟沒回收，我們要用手去挖垃圾來分類，裡面都是工人吐的檳榔渣檳榔汁，還有煙灰跟喝到一半就丟進去的飲料。
大螞蟻爬手是每天必見，有時候還會有蛆（週休二日後的週一最常有）

還有一個很扯的，幫每位員工打上下班的卡。
老闆娘就說有些經理級的工人在辦公室也不會去打卡，要我們幫他們打，但都打了就全部員工都一起打一打。一開始說「我們」幫忙打卡，但每次時間到，打卡機響了，同事A都不動，而且也沒在忙，在滑手機或是跟男友聊line，都是我去打卡。

不只這些，連同事A做不完的工作都要幫他，老闆娘就會說互相幫忙，但我的事忙不過來，同事A跟老闆娘就會說我都到職一段時間了，怎麼還處理這麼慢。

同事問題：
我認為這對我來說是最大的問題
上述的工作，我覺得我能學到我不會的東西 所以就算再多，我都沒有抱怨過半句。

我到職時（週五），是同事B最後一天上班，因為同事A之後要擔任他的位置，所以同事A在跟B學他職務要做的事。
而第一天到職的我，要跟同事A學他的職務。
我是讀商科的，對工程相關完全沒有頭緒，很多名詞、配件名稱我連聽都沒聽過，但同事A用上午3個半小時的時間教完我上面列的所有工作職務。
我有不懂的會提出來發問，像是某個產品要怎麼知道該問哪家廠商？
同事A：「...呃...就...反正你丟久了就知道了」（問廠商價格都會說丟給誰誰誰問價）
不只這個問題，大部分的提問都是得到久了你就知道這樣的回覆，但一開始就沒告訴我怎麼做，久了我要怎麼會...
然後下午就坐在B旁邊學他的職務，要我坐在位置自己稍微看看他們做的文件。
但真的完全沒概念的我，沒人講解的話不管怎麼看都是外星文，加上excel標單內的函數算式，就算有抄筆記，也要很長時間慢慢理解為何使用那些算式、為何用那幾個儲存格、為何有些要鎖著等等。

以為禮拜一（第二天上班）能夠繼續學習，沒想到禮拜一時，我直接坐到已辭職的同事B的位置，要自己作業。
標單絕對不能出錯，因為是有關金額的，每個工程案件都上千萬，要非常小心翼翼。
什麼都沒有學到的我，一定是需要同事A的幫助才能夠完成，於是我先自己動手試試看，但一定是非常零零落落，看不懂的工程配備根本不知道要問哪個廠商，廠商有上百家也不能隨便問，一開始自己問了幾家，都得到我們家沒這產品的回覆。
後來我問了同事A，他就非常不耐煩的說，我上禮拜五不是都教完了嗎？
後來我就很不敢問，儘量自己找，或看之前的標單。
（但根本沒意義，每個工程內容完全不同，沒辦法參考）
他偶爾會點開我的文件，就開始罵我怎麼做這麼慢，每個案子都有期限這樣是要怎麼在期限內做完。
一開始的相處就非常差，辦公室通常只會有我跟他還有老闆娘，但老闆娘在我到職時，剛好家裡出了點事情都沒來上班。
接下來相處都非常不好，舉幾個印象深刻的。

1.我有不懂的會問同事A，一開始他只是生氣或不耐煩，後來變成完全不理我，就當沒聽到。
我問之前都會先喊一下他的名字，講話音量絕對有傳到他那裡，辦公室沒任何聲音，我問了之後沒回應，氣氛非常尷尬，畫面就是我抬頭往他那邊講話發問，然後他當沒聽到。
有一次連同辦公室隔壁部門的同事看到這尷尬的場面，都很無奈的看我，然後走過來我旁邊問我我的問題是什麼，但因為我們部門不同他幫不了我，他就問同事A，這時同事A就恢復聽力了呢，歎一口氣不耐煩的對我說「啊你就怎樣怎樣做就好了啊」
我發問時，都會抬頭（他的位置在我斜前方）看他有沒有在忙，看到他在滑手機、沒在忙才會叫他。

2.同事A很愛說同事壞話，雖然我是被講最多的，但最噁心的是，他和其他同事處得很好，還會撒嬌之類的，卻在背後跟老闆娘講閒話，老闆娘耳根子又很軟，講什麼都相信。
我到職的前1個月老闆娘都不在，頂多早上來拿個重要文件，就又離開。所以都是聽同事A單方面講，沒有親眼看我工作表現。

3.原本說誰看到郵差來就去收信，後來變成從週一到週五每天都是我在收。
有一次我在跟廠商講很重要的電話，當時老闆娘跟同事A在聊週年慶之類的，郵差剛好來送信，按了1聲喇叭後沒人裡，郵差又按了一聲，同事A才去收信。
老闆娘就大罵我，XX你聽到郵差來要去收信啊！（非常生氣的說）
當時我還在跟廠商通電話，講話講到一半真的非常莫名其妙，所以我比了一下電話話筒表示我正在講電話，老闆娘看到後，就用打發人的手勢，揮揮手跟我說你繼續講。
我講完電話時剛好同事A收信回來，老闆娘就皺眉的說「XX你看到郵差來要去收信！知道嗎！」
但每天都是我在收！只有今天通電話沒去，同事A聽到也沒說話，我也只能說句「有，之前我都有去收」
不只收信，連電話都變成都是我在接，就算同事A知道是要找他的也是，一定要我接起來問是誰、找誰後，轉給他他才要接。

4.老闆娘的開車技術非常非常差，都要靠其他同事停才能停進車庫（車庫大小能停三台車）
有次我去上班時，燒金紙的鐵桶擺在鐵捲門旁邊（沒有擺在路中間），我以為是其他同事要用拜拜的東西，或是要洗，所以沒去搬走。
後來老闆娘停車進來，我剛好去車庫要倒畚箕裡的垃圾。
老闆娘：「這個是誰放在這裡的」（火大）
我：「不知道是誰放的，我上班時就看到在這裡了」
老闆娘大發火：「你說這什麼話啊，什麼上班時就在這裡，就算不知道是誰，你看到了就要搬走啊，哪有說那種話的啊，看到了就把他放到原本的位置啊」
我原本要說我以為是誰要用才擺那裡，所以我也不敢去亂移，但老闆娘氣沖沖就走進辦公室，我來不及說，也沒那個心力去說了，比起工作給的，同事跟老闆娘給的壓力更累。
而且我到職後根本重來沒見過那個鐵桶，也不知道原本是擺在哪的。

5.我們禮拜一.四要拖地，一人拿濕拖把一人拿乾拖把，但通常都是我拿濕拖把拖，因為濕拖把要換水，還要裝水裝漂白水倒水比較麻煩。
有一次禮拜一我掃完地後，拿拖把跟水桶裝水準備拖地。
同事A站我後面插腰，用那種我又做錯事要質問我的語氣：「你在幹嘛」
我：「要去拖地」
同事A：「今天幹嘛要拖地啊，今天禮拜...」
他用非常肯定的語氣，連我都懷疑自己是不是記錯拖地時間。
我回答「今天禮拜一...」
同事A也只是「喔對」然後轉過身拿乾拖把，我在那拖地，他就拿乾拖把邊滑手機邊隨便揮一揮。

6.因為午休有90分，加上家人中午有煮飯所以有問中午能不能回去吃，老闆娘說可以，但那段休息時間就不斷說我壞話，像是出社會工作中午還要回家吃飯的媽寶之類的。
每次中午回去吃飯，我都會禮貌上告知，怕突然找我結果我不在，但每次同事A跟老闆娘就就會用那種厭惡的眼神看我一眼，然後繼續做自己的事。

7.這是考慮離職的最大一個原因
我到職後，他們並沒有關掉我那個職缺，反而改成職位需要繪圖技能，老闆娘回來公司固定上班後，就有持續在面試新人。
給我的感覺就是我只是暫時來頂替行政這個位置好讓公司繼續運作，不然同事A一個人不可能做這些事。
後來面試一位會製圖的新人，確定隔天會來上班。面試完後當天中午吃完飯回去公司，老闆娘告訴我做到月底就好。
當下我是真的差點流出眼淚，因為我真的很努力，也一直在忍耐了，老闆娘就說，我到職1個月了，卻看不出我有長進，認為我不適合這份工作，要我好好教新人，交接給新人，後來我也同意做到月底。

隔天新同事來，同事A根本就不演了，態度對我超級超級差。（中午那段時間老闆娘有跟同事A談把我辭掉換新人的事）
一開始先大概跟新人講解了我所要做的職務，只講行政跟會計部分，新人就嚇傻了，跟我說面試跟職缺沒說到要會計，我也跟他說之後我再慢慢教你。
教的過程中，老闆娘位置是在我旁邊，所以我餘光有瞄到老闆娘一直在看我教那位新人。
但新人隔天就不來了，說做不來，把我辭掉的老闆娘就慌張了，中午又把我叫過去跟我說「XX 昨天我有看你教新人，我發現你都會啊」
我心想 廢話 因為你都聽同事A的片面說詞 根本沒實際看過我作業。
後來又說「其實我昨天就跟老闆討論，不把你辭掉，想要留你跟新人一起作業，但新人就先不做了，所以...」
我聽到這裡就知道他要留我了，畢竟短時間這種薪水要找他們要的繪圖人才不簡單。
我沒有回應等老闆娘自己說出口。
「你有打算繼續留在這裡嗎，還是你已經有計劃或是約其他面試了？」
我回答沒有，但我再考慮看看。
因為是第一份工作，沒有經歷過職場生活，別人都說職場很殘酷，所以不知道我經歷的是大家都會經歷的，還是比較特別一點。
主要是我完全沒有工作經驗怕之後找的工作也不會好到哪去，加上離家裡很近，父母親都給予非常重的厚望，所以一直咬牙撐著，不希望讓父母親失望。
我到職大概1個多月，雖然沒人教我，但因為要獨立作業所以非常認真非常努力在學，我主要的職務上其實都學會的差不多，能夠教新人的程度了，製作的標單也有得標過，如果換新工作，就要從頭開始學習新東西。
也怕這些事在職場常見，換到新環境也是遇到一樣情況，不知道該怎麼決定。