大家好，我是中正大學勞工所的研究生，目前在進行《婦女再就業的職業流動》研究，目的是探討： 
1. 影響二度就業婦女職涯發展的因素
 2. 就業歧視如何影響二度就業婦女的職業選擇
 3. 家庭因素如何影響二度就業婦女的職業選擇   
現在論文正在招募受訪者，誠摯邀請您參與!   
【訪談條件】 訪談對象為臺灣二度就業婦女，即因某些原因離開職場，有一年以上的就業間斷期，又再度回到職場工作的女性群體。 (只要有二度就業找工作的經歷，就算現在沒工作或二度就業失敗都算在內)   
訪談對象舉例： 
1. 婦女因結婚或生育而離職一段時間，至少離職一年以上，再回職場找工作。
 2. 年輕女性在工作後，為了求學或進修而離開職場，至少離職一年以上，畢業後或進修完再回職場。 (校園工讀不算就業) 
3. 女性在工作後，為了當全職考生而離開職場，至少離職一年以上，再回職場找工作。 
4. 女性對原有的工作不滿意，寧願先離開職場，再花時間找尋滿意的工作。 (離職後，至少一年以上沒有找工作的行為) 
5. 中高齡婦女因為疾病或健康不良而離開職場，至少離職一年以上，待健康情形好轉再回職場就業。     
【訪談時間】 
1. 預計在2020年3月底至4月中旬 
2. 因為訪談需花較多時間，在預計訪談時間內的幾個禮拜會跟您聯繫   
【訪談方式】 
1. 訪談過程約1個小時，會給予受訪者訪談大綱與訪談同意書
 2. 受訪過程會錄音並轉錄逐字稿
 3. 使用Line通話來進行1對1訪談   
【受訪者權益】 
1. 您的個人身分將會保密，在論文中以代號表示，不會出現您的真實姓名 
2. 為感謝受訪者的參與，將致贈訪談費300元   
【聯繫的方式】
Google表單：