從畢業到現在快三年，剛開了第二間公司，看履歷及徵才有時候實在讓人哭笑不得，於是上來做點分享給大家，主要是告訴大家老闆看履歷的角度是什麼，當然自私的希望是自己可以少吐點血...另外希望大家能盡量避免失誤，寫出好履歷！找到好工作！

首先我底下有兩間公司，屬於服務業及零售業，年營業額都沒破億，屬於小企業，基層員工需求以業務/客服/行銷企畫的居多，也需求不少中高階主管，但沒有極專業人才的職位，例如工程師/金融分析師...等，所以下列觀點都會以我自身的產業及經驗為基準出發，不適用者請自行斟酌參考。

而以下技巧也只適用於您真的有心想要找工作，而且只是加分/避免扣分，本身的能力/態度依然才是是最重要的，廢話不多說，直接進入正題：

1.【履歷更新時間不宜太久遠】
超過太久未更新的履歷，若是主動投遞，企業會認為你根本無心找工作，連履歷都不更新，甚至有那種履歷半年前更新的，那企業肯定很好奇你這半年做了什麼？而且太久沒更新，你會直接損失掉履歷配對時企業主動詢問意願的機會，因為大多數人資都會覺得你沒有要找工作了所以才沒更新履歷！

2.【空窗期交代不清不楚】
這點算是承接第1點，相同的道理，你中間或者求職的前兩年都沒有任何學經歷，一樣看起來很不討喜，當然這可能屬於個人隱私，所以我建議即便你有任何原因，你也應該在自傳裡面寫清楚，或者找個藉口都好，因為你不寫就是隨人揣測，例如：被覺得你是工作意願不高，真的缺錢了才來做一下...等

3.【通知回覆過慢】
這個應該不用說了，還真別說遇過一大堆打電話詢問面試意願卻不接，信件也不回，過兩天才來問還有沒有缺人的，這種很扣分....

4.【基本資料不齊】
一樣有的人或許是在乎隱私問題，但我會建議各位是可以盡量齊全，因為這都是企業用人的參考點，不然我到底要從履歷上看什麼？

5.【未檢附企業要求資料】
例如以我們公司及我個人在徵才，都一定會要求必須附上自傳及工作目標，但很多人就不理會，這樣的我們是連看都不會看，說穿了這更是測驗的一部份。企業的想法肯定是：連徵才時的要求你都沒辦法配合，那更遑論進到工作裡你會配合了。

6.【制式求職信】
若是求職中高階，肯定是要一職一書是最好，而若你真的很懶，以現行的幾個求職網來說，最起碼在投遞時那封問候信/自薦信，你應該做點變化，收過無數個甚至連公司名稱都打錯或者職位都沒改就套用過來的......因為連我們在回覆及通知時，都要詳閱你的資料再個別做處理了，你卻想要瘋狂的複製貼上就能找工作，那一定也是複製貼上不適用給您....這點跟第5點其實是一樣的意思。

7.【自傳】
自傳是我認為在整個履歷表當中最重要的一個部分，因為學經歷並不是你能短時間改變的，而自傳卻是你唯一除了學經歷以外能闡述自己的一個區塊，並且他也是面試前最重要讓人資/老闆，認識並且吸引對方的一個途徑！

上方第5點有提到，沒寫自傳的我們是一律不看，這邊特別要說的是，除了不寫很不OK之外，拜託不要再寫你爸爸媽媽是做什麼的，我甚至還看過很多寫著，"我有一對父母"....嗯........然後也不要寫一堆社團(除非你真的玩得很好)、幹部(學生會長除外)、這些是每個人都有都一樣的。

關於自傳的寫法，都可以專門再寫一篇了，而網路上也有其他很多很多的經驗分享，各位不妨去看看，尤其是非專業性質的工作，其實學經歷能展現的東西並不多，所以自傳尤顯重要！

而我個人認為，你也不需要在自傳裡重複你的學經歷，你應該要展現的是個人特質，及讓企業更了解你，補充你履歷上沒有寫到的部分，例如個人的企圖心及目標，還有人格特質...等！而且能夠簡明扼要是最好，例如你要說你很有勇氣你就直接說，不需要把你小時候做的各種事蹟、出國遊學...等全都說出來！因為我們真的沒那麼多時間看，真的需要的時候會在面試的時候問你，很多人最常犯的錯就是自傳打一堆，然後面試都沒話講，那主管就會很容易覺得你自傳是哪抄來的？

以我來說，就很期待能看到自傳裡就給一句：「不用我你會後悔！」
那我一定馬上請他來面試！

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


以上，個人淺見，先分享到這邊，若有空會再補充，希望對各位有幫助