去年畢業，應徵到台中某家建築事務所，
非中部人，因為想換個環境，
所以就到台中開始新生活了。

我的職稱是設計師助理，當初跟老闆面試時候，老闆還說他們是希望可以培養新人到設計師再到經理，我那時候聽起來感覺這間公司應該會蠻包容的，畢竟知道自己剛畢業，還有很多要學，先說，學校畫的圖跟出社會畫的圖根本有很大的落差。

當時我提的期望待遇是28k，老闆說不然試用期三個月就給26 k，等到試用期過後再調28k，
結果到了三個月後，老闆找我談...
  以下對話😈老闆😐我

😈你這三個月都做了什麼
😐簡報、文書整理、偶爾畫圖
😈三個月吼，其實也不算長，但你知道其實你這三個月是不及格的嗎，但我們也有想說會不會是大隻雞晚啼，所以再給你三個月的試用期看看。
😐可以知道三個月試用期要做到什麼程度嗎？
😈這很難跟你說，每個人狀況不同，我覺得是你態度問題吧，跟主管的應對上。
（我自認為自己工作態度良好，公司沒有打卡制度，規定8：30上班，我雖然偶爾晚個就幾分，但也都會在五分內進來，其他同事有的甚至到九點多才進公司，再來沒有加班費，主要都責任制，想說新人的關係，有些不熟的事務做比較慢，我都自主加班也會趕在主管要的時間完成，甚至還有幾天是到快12點才下班）
😐我覺得我跟主管的溝通上有比之前好了
😈我們是講求團體合作，公司要培養新人也是要花成本的欸，那如果又帶不起來還拖到整個團隊的效率，那是不是該考慮一下自己適不適合。（我聽到這就有點意識到老闆是不是要我主動提離職，但又不得不想以一個老闆的角度，他這麼想也是有他的考量）
😐我可以問一下，跟主管應對上不妥是怎樣嗎？
😈因為我也不是帶你的人啦，不過我在旁邊看，你有時候回答就一個「嗯」，我也不知道是不是你們年輕人都這樣。

後來，老闆就說可能這些問題我之前也沒想過，要我好好思考一下自己要的是啥，可能再找時間跟我談談。

雖然過了快一個月，老闆也沒再找我談過，但其實要不是因為有學到東西，不然我應該聽完老闆這一番話後就提離職了吧，雖然現在還是每天都有想離職的念頭，但礙於聽說疫情關係，工作變難找，我也只能想說能撐多久就多久，我感覺老闆上次找我談，也沒談到重點，也沒有建議我應該如何改善，感覺只是純粹不想幫我調薪而找理由應付。

其實26k扣除勞健保，我也才實領25k，房租扣掉8000，電費平均一個月也要五百塊，還要扣除學貸2000，一個月也只剩一萬多塊，生活真的過的很有壓力。