年輕世代常見的現象，
在尚未尋找清晰意義跟重要價值的「明確目標」之前，
先寄身一個「位置」讓自己「嘗試」，
像是在賣場碰運氣，試吃新商品，合適才買單，
不合適就當成「過渡或跳板」，
換工作飄浮不定，是因為沒有思考過工作動機、目的感。
八九年級生因為文憑主義的氾濫，以及父母寄託下一代卓越的情結，
家長經常傳達很多社會化規制，例如排名分數、穩定職位、
崇尚蕭規曹隨、進大企業外商公職考執照等，
卻很少教導孩子探索自己的興趣、天分，
孩子長大後在社會化過程中，面對自己與外在的衝突，
就會出現自信動搖、迷惘、失去方向等負面心情，
最後導致連「瞭解自己，讓自己站上最合適的舞台」這類概念都很陌生，
所以我們通常會先問自己「以後想做什麼職業」(以達到社會肯定)
卻鮮少問「到底什麼有價值與跟生命意義的事情，是我很真心想完成的」；
我們想要一個「好位置」，卻不知道自己喜歡做什麼事。
其實很簡單，
就是「我喜歡這樣工作，我感受到期待、成就感、心境自由」如此單純而已，
而夢想的起點都是樸實渺小的，不必然要是多崇高的事情，
是憑藉個人本事，才讓小夢想逐漸開花結果。

首先要認識自己，你要瞭解自己能與不能，
這件事在國外，經常是親子之間對話溝通的議題，
卻在我國社會文化不然。
寧可接受媒體鼓吹一窩蜂擠窄門，寧可模仿周遭同儕親友的做法，
也不願意相信自己其實具有某種相對冷門的天賦。
一定有屬於你的才華，
在學校分數較高的科目、獲得讚賞的作業、社團上成就、
受人稱讚的表現、無別人要求自己會專研投入的事，
都可能是你有天分的線索。

再者認識社會，知道社會的需求，觀察是否有自己容身之處，
大家爭相競逐的地方，未必適合你，你有獨特價值。
當你找到目標後，還要尋找「對的環境」來經營自己，
有發揮能力的空間，施展專業的機會，
沒有僵化組織的束縛，這些是好環境的優先標準，
這樣才不會讓你的鬥志、本事，被環境給消磨掉，
報酬、規模大小、知名度僅是次要考量。
所以進入熱冷門行業都無妨，
千萬別看輕冷門、小眾、低討論度的行業，
有一時的潮流沒有永遠的名牌，
應當選擇一個可以為了理想而堅持到底的行業。

再者，長遠性思考，
我們常常會短視近利，只想把眼前的事情做完，
卻忽略「最有幫助」的效應可能會在未來發生，
舉例，你找到一份令人稱羨的工作，當下可能會自喜，
但未來變化性、自己是否只看見表面風光、個人生涯目標，
這些長遠因素都要納入考量，
簡單說就是，不必在起跑線衝第一，但要在人生終點贏回來。

例如如果從事商業工作的員工，
在腦海中應該會有一個「我的事業夢想」，
夢想擁有屬於自我意義及理想的事業體，
所以才願意先在年輕時，受雇於企業基層，
定位自己是學徒，磨練學習，吃苦當成吃補，
只為了讓自己羽翼漸豐，有朝踏出實踐夢想的第一步。

最後，大家都很在意自己的薪水跟工時，
其實，投資未來的人，心裡都明白一個事實：
「當自己擁有清晰目的感、捨我其誰的熱情來完成夢想時，
是突破現實逆境，創造十年後大豐收的關鍵。」
當下財富固然重要，但人的價值來自其創造貢獻，
而要擴大你的貢獻空間，在於做最擅長且熱忱的事；
相反地一開始工作，就被錢主導你的工作動機，
長遠來看，可能失去更多寶貴的事情，
也就是未來深造機會、你的獨特性、理念跟目標。
現在很多人總以為自己過了平凡的生活，
歸咎自己缺高學歷、能力普通，
但或許能解釋，其實是因為處於不適當戰鬥位置。
在你還沒獻身一個富含人生意義跟實踐價值的夢想之前，
「學一個技能、讀一個學位、找一相關科系的職位、
排序工作的薪水高低」，
這四件事情，從來就不應該被優先考量。
你有天分、有成就感，就是可以開始嘗試的工作，
你也會因此有一個截然不同，精彩出色的生涯旅程。