兩三年前的比較多，最近一年的只有參加兩個比賽

考量的點：
1.沒有打工經驗也沒有社團經驗，好像只能放這兩樣了？
2.太多了
近5年考的證照是34張，比賽有得獎的大約20+，但全放好像想掩蓋什麼而充版面

3.含金量
之前是為了升學書審準備的，因為聽有幫忙處理書審資料的工讀生說他們整理的方式是直接數證照有幾張，然後寫一個數字再交給老師，所以考了蠻多學店推的證照
但升上來後眼界開闊了，覺得店生如我隨便都能考到的證照似乎沒什麼用、比賽得的獎好像也沒什麼大不了

4.都是兩三年前的，會不會覺得我近兩年都在混？
現在的科系跟之前的科系相似度只有30%左右，所以我入學後都在追另外70%的進度
加上含金量的原因，入學後開始覺得考了就是送錢給店買證照而已
而比賽則是感覺比來比去就那樣（同類型比賽），參賽的人差不多做的事也差不多比到很膩，而且我一個店生隨便比都能得獎似乎也沒什麼含金量
只有畢業專題規定要參加過比賽，才又回去報了兩個，但近一年校外成果只有這兩個而已

5.明明那麼多證照但沒有多益
看起來就很可疑的樣子……

…………………………………………
現在有幾個方向：

1.充實作品集，重新弄一個符合現在程度的作品，而因為一直在朝跨領域發展，所以想做一個很全面的、幾乎相當於一條龍的作品，想想好刺激，但會不會讓人覺得我的定位很模糊？

2.近期再去參加比賽、考證照，讓自己看起來很認真很充實的樣子？

3.生一個打工經驗，親戚可以在畢業前這段時間生一個工讀缺給我，但我沒有經濟壓力，如果我去的話勢必有人的時數會被我分掉一部分，而且我也做不了多久就畢業了……