就是超擊敗  人家信心的那種，看到你就要弄你一次
現在心情很Down，如果是各位會怎麼做呢?

1.交代含糊：故意把事情交代得很含糊，問了好幾次都只得到零碎的片段，屬下好不容易拼拼湊湊完成90%，爾後老闆問起又推卸責任到下屬身上，質問屬下不知道為什麼不問其他同事?

2.分化團結：故意在屬下間挑撥，或者說某人壞話，說的好像都是另一個同事在搞事才害大家怎麼樣...

3.裝無辜：在其他部門主管及同事面前裝無辜，好像都是某位下屬在搞事，每次還要幫他擦屁股，真的好無辜。

4.建立眼線：一有芝麻小事都要向他匯報，同第3點裝無辜讓大家幫他注意

5.十萬個為什麼：任何狗屁倒灶的小事都可以拿出來質問你，冠你一條罪名，例如電腦螢幕沒關、請假時沒先報備就寫假卡，每個都要你寫一篇檢討報告。
(註：檢討報告不僅影響名聲還會影響工作獎金)

6.建立形象：除了平常一直製造柔弱形象，還會去討好其他同事，例如請吃請喝。但，就是孤立你，刻意做人情給大家，讓大家站在他這邊。沒錯，邊黑你邊討好其他人。

7.不讓你做事：不給你任何資源、說明，不給你任何出頭的機會，你表現稍差就狂找麻煩，你表現太好就拼命打壓你雞蛋裡挑骨頭

8.高級黑：綜合以上幾點，還會在老闆耳邊輕輕待過此事，讓老闆與其他主管覺得你是個頭痛人物。

讓我不禁懷疑人生，這麼認真的工作的人卻被黑成這樣
而馬屁精卻能逍遙快活，上班8小時實際也才做3~4小時