每一份工作對我來說都是對未來的投資，每天早出晚歸，不能說不怕苦不怕累，只是再苦再累都想敖過去，每天都告訴自己燦爛的明天在等著我們。
  為了理想，我選擇了每天在烈日下，吃苦不討好的農業挑戰，當初告訴老闆我想學農機，第一天上班，老闆跟我說不要計較金錢，不要計較時間，什麼都做，不要怕曬黑不要怕苦，就這樣我克服種種害怕，不求回報，只求能學到東西，敖快六個月了，最厲害的技能是每天拿著鋤頭東奔西跑，中餐吃完繼續上工，在最熱的島(透中島)顧著田水，有時努力的趕進度還要被嫌慢（心寒），還有一天搬兩三百包40kg的肥料，練出壯碩的體魄。沒有週休，下雨就是上天賜予我們的假日，但就是無薪假😭，連返鄉陪伴家人的時間都要格外珍惜。
  沒有加班費，每天至少上工8小時以上，甚至還有16小時的經驗，說不累是騙人的，每次領到了薪水，眼看著薄薄的幾張，心中總是充滿感嘆，十個工人有十一個在幹瞧，但老闆如果沒有精打細算如何開好車賺大錢，希望有天成為老闆時不要這麼摳，員工是重要的資產，不要吝嗇（幹話，但真希望有這一天🤣🤣）
  我告訴自己何必討苦吃，早八晚五的日子不是挺好的嗎，加班還有1.33跟1.66倍，勞健保加勞退，三節獎金，但最後心中還是覺得腳都下水了，那就繼續走下去吧，就算快淹到頭，只要還能呼吸就好。
  在外工作看人臉色，合理的要求是訓練不合理的要求是磨練，你受不了離職就只被冠上年輕人吃不下苦，沒有用的罪名，真希望台灣各行各業的老闆能有雅量一點。

我們年輕人能不計較一切付出，但您能不計較一切回饋嗎！？
也想徵詢各位剛闖跳社會的新鮮人寶貴意見，如果是你們願意為未來再堅持一下嗎！？