今年五專護理科畢業，雖然不喜歡護理但還是想從事一些跟護理有關的職業，所以有在考慮簽軍職，可能很多人會說可以做其他像醫美之類的工作，這些我都知道，太多人勸退辣(*´・ｖ・)
但我們今天先討論軍職相關的好不～🙇‍♀️
——————————————————
事先也爬過許多文章，太多真的眼花撩亂😓
但大多都是在 軍醫院 工作的，等於和一般的護理師沒什麼不同
但我記得有另一種是在 營區 工作的醫官，大部分從事文書相關，頂多會有一些衛教、急救等等的基本能力，學歷部分好像有大學（二技）學歷即可報名。

有問過在海軍當士官的學姊，他是五專畢業後就簽，起初他是從最基層開始做起（應該就是一般軍人這樣？）然後慢慢升到士官，在這中間才又去讀二技夜間部的護理，但他說各個軍種還是有些不同。建議我要簽就跟他一樣先從最基本的做起，不要一下子就報軍官或士官，因為會很辛苦；也建議我簽海軍比較好，陸軍要升官比較難，且規則和氣氛整體比較死板（勿戰，單純是聽過帶過）☑️

學姊後來是建議我可以先簽，在看看適不適合自己，之後讀二技也不遲。但我就是想先讀二技在考慮工作的事情。
目前知道的內容還是不夠詳細，也不敢直接了當做決定，且由於沒有到很熟識，也不好意思問那麼繁雜🙂🙂

所以想問各位在各軍種從事護理相關的學長姊們可以幫我解答一些問題😥😥
1、在軍中工作 業務真的是文書比較多嗎？還是各軍種有不同，因爲我一直以為是待在醫護室之類的。
2、軍官、士官、軍人到底有什麼不同？/報名方法都一樣嗎？
3、薪水方面各軍種都差不多嗎？（軍官、士官、一般兵）
4、希望有跟我是類似經歷的學長姐可以不吝嗇跟我分享一下心路歷程(真的感激不盡）！

以上希望學長姐們能幫幫我，目前還沒去招募中心詢問是因為怕遇到一直講優點而不說清楚的人員，所以想聽最真實的想法💡

對於未來真的很迷惘，謝謝學長姐們看到最後～
讓我想好好的思考自己以後到底要做什麼😖