小弟去年畢業，是個職場新鮮人，目前在南部從事食品研究員半年多了，同事是三位姐姐，都對我很好，平常中午都會帶我出去吃飯，偶爾也會請我，工作上也幫助我很多，再來是我們的主管，是位40幾歲的爸爸，雖然平時臉比較臭，但是這半年相處也是很和睦，工作上也不會給我壓力，今年三月初主管幫我調薪調了快4000元，讓我非常感動。

這半年來工作職場上發現有些問題，三位同事姐姐與主管關係非常糟，同事會在私底下的群組說主管的八卦，講的非常不堪入耳，因為我覺得主管對我很好，所以我常常就是以貼圖，或是簡單的字句敷衍過去，從來也沒有說過主管壞話，但是最近主管很常找我聊天，主管私下跟我聊也在說那三位同事的壞話，說他們工作態度不積極，喜歡講八卦之類的，我也都是傻笑敷衍帶過，最近中午同事都會酸我「哎唷，最近跟主管很要好欸」，感覺他們對我的態度變了很多，也慢慢不再找我出去，有工作上的事請問他們，他們也漸漸變得不耐煩。

我就是一個不喜歡講八卦的人，很討厭這種感覺，感覺雙方都在逼我表態，要我選邊站，但是兩邊真的都對我很重要，同事會協助我工作上的事情，主管決定我的薪資與獎金。
想請問各位大大，可不可以給我這個職場新鮮人一些建議，如果是你，主管跟同事要選哪邊站呢，還是有什麼辦法可以與雙方都可以和睦相處下去，不要得罪任何人的情況下，順利和平的生存下來，再請各位大大給小弟建議，謝謝🙏。