【公司名稱／工作職缺】中銨股份有限公司/網路行銷美編人員 
【工作內容】1. 產品行銷企劃，網路行銷活動規劃   
                        2. 網路購物平台策略規劃及管理   
                        3. 電子報、EDM及各種文案的設計、製作、發送   
                        4. 負責官網企劃、更新與維護   
                        5. 具電商經營經驗或關鍵字分析能力者優先考慮   
                        6. 協助主管交辦事項 
【徵求條件】1. 熟悉Adobe Photoshop, Illustrator,Dreamweaver佳   
                        2. 英文能力-讀 / 中等, 寫 / 中等 【薪資待遇】月薪32,000~45,000元 
【連絡方式】Ben Lee 履歷請寄E-mail：ben@cremax.com.tw  or 104平台
【工作地點】新北市三重區重新路五段609巷18號2樓  
【工作時間】日班，09-18(中午休息一小時) 
【公司福利】
 ◆薪酬獎金 :
     1.依年度公司營運、績效表現發放年終獎金及績效分紅 
     2.開工紅包、勞動節禮金、端午禮金禮品、中秋禮金禮品 
     3.員工生日禮金 
     4.員工提案/建議獎金 
     5.年度節慶活動(年終尾牙、摸彩、  聖誕餐會 等)   
◆體貼入微的工作環境 : 
     1.每位員工皆配有雙螢幕，作業更得心應手、事半功倍 
     2.彈性上班8小時，提供30分鐘的彈性時間，不必為趕車而冒險