目前在公部門當約用人員，因為證照加給薪水還不錯，並且又是我的專業本科，就秉持認真向上、開心的心情前去，做了一個半月後，整個變得很不開心😭
     我的業務是辦理相關專業訓練，但因為遇到疫情的影響，目前訓練全部決定延期辦理，所以剛進去就是慢慢學習，前輩跟我說什麼，我都會做筆記，自己找過去的資料看，沒事就看沒事就看。
      但後來換一個前輩來帶我，我上班工作一天八個小時，她講七小時，每次都丟一大堆資料給我看，我也是都很認真的看完。
      後來，我開始慢慢做其他業務，發現只要我搞錯或說錯一個地方，他就很care，一直說我平常不是一直有灌輸你概念，但其實他的概念每次都講的很概括，而且一天都講很大量的資訊，還會說你資料不是都看過了嗎？怎麼還不清楚，聽到當下我只有☝️想法，所以他的意思是現在是只要看過、聽過一遍資料，真正實作上就要自己全部都會不能出錯這樣嗎？
       還有，他都會隨便介入我的業務跟長官討論，然後他們得出一個結論或問題，他就會來跟我說這個很急迫，你要趕快做，結果就像前面一樣，我說錯一個關鍵字、數量、日期，就會開始劈哩啪啦的狂唸。
       前一個帶我短時間的，如果我出錯或有問題都會慢慢跟我回答，並不會用很責備的語氣，況且我的業務還在內部跑，沒有對外發布，其實都可以一直做修正，我自己也知道若出錯對外發布會很嚴重，所以如果他們跟我解釋後，我都會做筆記，下次盡量不會犯二次錯誤。
        但是換到這個前輩，我開始覺得自己工作能力是不是非常不好，真的有夠挫折的，感覺自己看過一遍沒記起來很糟糕，而且感覺犯了全天下最嚴重的錯，但是工作不是就是從做中學、從錯誤中成長、慢慢變得熟練嗎？
         到底該怎麼面對這樣的情況，難道只能離職嗎？但是，我很喜歡這個工作😫