（更）
主管又去幫我談了，因為我真的沒辦法專心做公事
老闆說作業部分他不會再叫我做
但學校的注意事項或公告一樣要幫他注意🤦‍♀️

—以下正文—

我先說免得被靠邀說為什麼不換工作
我已經有在找工作！！！🙄️

現在的工作我當初應徵時是：行政人員
並不是秘書跟保姆，叫人寫作業真的扯到不行了

老闆本身有唸中字輩的大學碩士班
能考上碩士又是國立大學，作業肯定有難度
環境類的，我這個外文系畢業的完全不懂🙄️
他的期末報告是我做的，我燒了腦硬擠出來
除了用筆寫的作業以外都是我做的（筆跡問題）
他的碩士班還真好混。

再來老闆小女兒唸高二有上補習班
她英文來不及做完的習題老闆居然叫我寫🙄️
這樣女兒還去補習衝殺小？會進步才怪

以上問題，我跟我的主管反應過
主管有委婉的跟老闆講一下
畢竟我手邊還有一堆行政雜物要做
還要支援銷售部門的貨物/倉庫
所以工作以外的事情不該由我來做
自己的學歷自己唸不是嗎？

結果主管很無奈跟我說
：「老闆說⋯老闆交代做的事情都算是公事」

我真的很傻眼呵呵⋯⋯
我真的很想蒐集證據跟大學投訴
但之前有問過這樣狀況我可能反被告偽造文書
畢竟老闆都用口頭叫我做，沒有文字留證

只能祈禱自己趕快找到別的工作
這份工作是我出社會五年來第二個
才做三個月就讓我幹的要死 呵