前略
公司說因為疫情的關係要縮減人力。
我們兩個都是超過三年的員工
按查過的勞基法，要30天前告知，3/10老闆兒子才分別跟我們說...

我:A(年資3年)
同事:B(年資4年)

上司跟A說的內容。
1.兩個都留下的情況下，下個月開始，工時、薪資減半
(我們兩個幾乎基本薪資，減半同等打工族)
2.如果走1個，另個可能薪水照舊。但他比較想留A下來，然後接下B的工作
(因為A的技能比較多、因為A有擺攤所以上司覺得A生活比較困苦)
3.如果薪水減半，這個狀況會維持到疫情結束，所以也不知道到何時

上司跟B說的內容。
1.願不願意工時薪資減半
2.不然就待到這個月結束
3.狀況維持到，我們公司有業務、有業績為止
(這部分有點複雜，但我覺得跟主題沒關係，所以就帶過)

上司覺得最好的狀況，兩人都留下(1人份薪水請2個人)，最糟的狀況就是B離開
但我們兩個都想走很久了，但我(A)的性格比較軟，所以趁機搭了這個順風車離開。

昨天大概上司有聽到我們員工的討論，所以有慰留我(LINE訊息留紀錄)，我用父母希望我換環境試試，不然未來很難成家立業。

本來我的認知是，因為勞工給出不合裡的要求，所以我離開是有資遣費拿的。
但我現在不確定了.......