雖然超商店員跟狗一樣累，但工作有起伏比較有樂趣
光看漂亮姐姐也夠成為精神糧食，至少整體時間過的快一些吧
當然可能因為我超商沒做很久，所以沒看清楚超商的人生百態
若失客觀我很抱歉
因為原文主題是討論工廠居多，所以我這邊就說工廠





[以下僅個人經驗，並非所有工廠皆是如此]
為了保障前公司的名譽還有我個人的生命安全，所以會盡量把圖片圖到認不出來
如果有前同事你認出來了麻煩告訴我一下，我再多上點色
.
.
相比超商..工廠真的無趣蠻多 而且工傷也比較會嚴重
我就因為常搬重物舊傷復發了。另外搞人際關係很重要...
說好處嗎? 就是會強迫你接受"彈性加班"所以也容易賺錢吧
但你若不能加班就等著被淘汰了

我原本是工廠的辦公室職，後來一路一路被轉職我也不知道為什麼
一開始辦公室我當然跟著加，超時一小時以內都算不錯，晚的到3小時都有
被調到外廠之後我就踩比較硬了不加班，因為同樣的東西一直弄真的度日如年
我就是從內到外一路被不同的主管釘的那個
因為一開始我加班了還說事情根本做不完跟上面反應，
不肯請人只是要我加更多手腳更快，天啊我中打每分130了還要怎樣?
後來找新人來了，也就是把我往外調的布局開始(他後來也離職了)
到外廠之後因為不能配合加班被釘成狗就不用特別解釋了
我跟人事討了「員工反映單」，結果他跟我說沒單了
結果人事在距離50公尺的距離先跟主管聊完，再換跟我聊
然後聊完再跟主管聊一次。天啊這種匿名反應管道比軍中的1985還屌
如果這樣還不知道是誰反映的我也沒輒，甚至我還被同事捅刀說壞話..


在辦公室時人多所以沒什麼機會拍照片，後來工作的照片到處都能拍了
從一開始不累但很忙的生活，到最後變成完全不用動腦，就身體累而已
我就整理幾張出來吧
