真的不得不說
受疫情的影響，最近工作真的頗難找（心裡嚮往的工作）


我是私校後段畢業，在年前離職
受朋友推薦進入一家傳產工作（30K+業績獎金1-2K）（責任制）
因傳產的老舊觀念，準時下班會被說話
但老實說，該做的工作都已做完，拖著不下班我也蠻不理解的（但是我怕被人說閒話，還是會晚個10分鐘下班）
但是這不是長久之計

果斷年後離職，現在正在找工作，分享一下面試的經驗
因為本身蠻喜歡服務客人，喜歡溝通和協調，又不想壓力太大所以找的類型都是業務助理or國貿助理人員的職位（工作地點:北部）

1.國外業務助理  27.5K
三節(3K).年終（約1個月）.業績獎金（試用期後約每月1-3K).員工旅遊（視營運狀況和年資進行補助）
彈性上下班1hr （責任制）
工作內容主要是協調國內外出口，回覆客戶英文信件，協調出貨的方式與裝箱……等
面試過程還有考英文書信
感想:個人覺得公司蠻有前景，可是準時下班是我的目標，與心目中的想法不相符，不過其他工作內容與之前做的相關，主管感覺人也不錯，後來主管說，如果有興趣進入公司再打電話給她，並進行第二階段的面試。
結果:不想參加二階段面試，沒打電話

2.國貿助理 28K
三節禮品·年終（約1個月）無業績獎金.準時上下班
主要是處理進口事宜，但是要每天要騎車去倉庫點貨（約20min路程）
面試主管人不錯，工作內容還有公司的產品都講解的蠻清楚的，但是面試過程中，隔壁工廠在做沖壓還是下貨（?！）哄隆一聲，公司搖了一陣子，持續一分鐘，我看面試主管穩如泰山，我才強壓下自己的震驚，當下我還在想，是不是要躲在桌子下呢……
但是後來考慮每天還要通車去倉庫（風險，油錢自付，感覺不划算），後來面試主管說如果考慮清楚再打電話跟他說
結果:打電話通知公司無法勝任

3.客服(業務)助理  （24.7K+1.2K全勤+1.8K吃飯=28K）
三節.年終(1個月).業績獎金（推薦客戶換耗材，不知獎金多少）
試用期25K（含1.2K全勤和1.8K吃飯）
三個月後28K
其實聽到薪資架構時，我有點傻眼，因為公司規模其實蠻大的，而且是老牌子的生活用品器具（恕無法明講）覺得不太能接受……
結果:錄取（並拒絕）

4.行銷助理（業務助理） 30K
年終（看營運）其他福利都沒有
第一階段先填資料，業務先面試，問業助的工作內容是神麼，再請單位主管（經理）面試
其實面試過程中無非就是，為神麼離職，你覺得你的缺點是神麼，未來的生涯規劃……等
主管有提到去年底因為疫情有裁員（在年前裁員……）我也不清楚為什麼要講這個，但是感覺有點微妙，當下就錄取。
結果:因為我在等其他面試的通知（比較喜歡另外一家，所以後來拒絕了這份錄取）

5.業務管理 33.5K（含1.2K車資補助+1.5K全勤）
年終（基本上是一個月），三節，在職進修，餐廳和咖啡館（自助bar那種）彈性上下班1hr 
是面試中所以規模最大的，台灣是總公司，工廠都在中國，面試前先線上做性向測驗，進公司後先考英文（約1hr類似多益聽力）
人資先介紹公司和了解我個人特質後再請單位主管面試，後來主管說要請經理面試，但因為經理在開會，改約時間進行二次面試（也近中午12:00了）
公司各項福利都蠻不錯的，但是是責任制
會委外講師來公司上課（單位主管同意可以用上班時間去上課）分工也很細，主要負責中國生產的接洽
結果:錄取

6.業務助理 30K（含2K全勤）
這家真的是我面試之中最奴性的一家
此公司有申請到政府的補助案，所以近年都蠻賺錢的
一開始人資跟我先解說公司的基本制度
後來單位主管面試
他一直強調
加班不要寫加班卡(年終可以領比較多)
不要準時下班（年終可以領比較多）
出差不要報公帳（年終可以領比較多）
不要抱怨事多（8小時完成就好）
不要計較(年終可以領比較多)
全心全意為公司付出(年終可以領比較多)
還舉一個例子，一個作業員因為計較加班費和一位辦公室內勤準時下班，所以年終給少
一個每天加班到21點的內勤有領到6位數的年終
若是轉調單位，也不要談加薪（談加薪是代表對公司的不忠誠）
他其實講了很多，還問我說，你應該明白我在暗示神麼吧~
我只能客套的回答
結論:我覺得這家企業是有他的優勢存在，但是要一位員工全心全意的為工作或是公司付出，基本應該是要先符合勞基法，後面的公司待遇制度再細說，我看辦公室內勤都蠻有年紀的說，應該也是做了幾十年有了
前天面試完後，昨天接到一封電話，問我說有關職涯規劃的問題，結果是問有沒有男朋友…
結果:等待中，但錄取了我也不會去…



我妹一直說我太挑工作…
想問大家對於工作準時下班（非責任制的）
薪資待遇，工作職位可以分享一下嗎？
因為我下班時間有額外進修，所以才希望找可以準時下班的，公司若要配合加班也可以，但是前提是要給加班費

馬雲有講過一句話:
離職不是心受委屈就是薪資給的不夠

如果加班沒加班費，我會很委屈😭這樣的想法真的如我妹所說，錯了嗎？