咪那桑晚安，這是小妹第一次po文
因為氣到很無助所以上來尋求各位前輩的建議

去年11月在寵物展打工三天
老闆是認識的人（親戚的朋友）
因為前幾次找我幫忙都有去，他需要人手的時候我也有找朋友幫忙，有領薪只是常常拖欠，大概快一個月甚至一個月後才領到錢
但都想說因為認識，禮貌上就沒計較太多
畢竟是親戚朋友，所以還是留點面子給他

喔然後這次誇張到11月的薪水到現在都還沒領到
抱歉 禮貌小姊姊已登出


以下是詳情 文長( 不太想分段更新所以爆氣打完 )

11月那場展覽因為老闆人手不足，問我有沒有朋友可以幫忙
於是我找了兩個朋友，事前我也跟他們心理建設，薪水可能不會「太快拿到」
展覽總共四天，前兩天老闆負責上海的攤位，所以台北場的攤位前兩天主要由我負責
第三天老闆回來時，我故意當著其他兩個朋友的面問老闆：「請問這次的薪水什麼時候領得到？」
他說展覽結束後的一週內
哥你的一週是和我們的時間平行掉了嗎？？？？

日薪是1200 我自己的部分是三天3600 朋友A(男) 3600 朋友B(女)4800  
總之一週過了，血氣方剛的朋友A就瘋狂傳訊息給老闆討錢（A一開始很禮貌但後來可能也耐心磨光了），於是在強烈的猛攻下老闆就先匯薪水給他了
沒錯，先匯給他了，我和朋友B這兩個禮貌溫馴小姊姊被敷衍到現在

過年前也再要了一次，畢竟錢不要欠過年嘛
但他一開始裝死已讀不回或不讀不回，最後又說他最近很缺錢啊不穩定啊帳戶被政府怎樣啊信用卡怎樣啊，不是不給只是暫時給不了，過完年會想辦法找資金解決
過完年依然已讀不回
哥你的過年又跟我們平行掉了嗎

總之，過年前的對話是他最後一次回我，之後我再詢問他都已讀不回了
甚至2月底那場展覽他也有參展，去幫忙的是朋友C(女，也是我朋友，之前被我找進去的)
朋友C知道我還沒領到薪水後，就說 那這次展覽她領現金的時候跟老闆一起拿我和朋友B的份
於是我也傳訊息知會老闆，仍換他的已讀不回
朋友C領現當天，也和老闆提了我和朋友B薪水，老闆說會再匯款給我們然後就把朋友C打發掉了
想當然爾如今我們還是沒收到薪水
哥你二月份薪水付得出來那之前欠什麼意思的？？
這種行為是在強制讓禮貌小姊姊登出你知道嗎^_^

11月薪水付不出來，從11月到現在還持續在寵物群組曬貓曬寵物用品曬給貓用多好，總之就是一直po花了多少錢在貓上面
寵物要顧好沒錯
但窮苦大學生工讀也不能太糟蹋啦


因為展覽工讀沒有申請勞健保，所以不知道這樣的工作關係是不是能申訴之類的
但有對話紀錄憑證，也有同樣沒領到薪水的同事人證（至少五位）
想先了解走怎樣的途徑能夠討回應該收到的薪水後才去行動
感謝各位了QQ