請卡友來奇文共賞
-------------
今年有80%的老闆都變窮了，請珍惜您的老闆

他們80%以上面臨著現金壓力、客戶萎縮、和急需轉型的問題

在失業潮來襲的時候，每個人要慶倖自己還有一份可以旱澇保收的工作

員工只等待每個月的工資，卻不知道老闆們默默承擔了多大壓力

稅務、社保、房租，水電等等，一分也不能少

應收賬款越來越多，公司開銷越來越大

從公司成立那天起，他們一刻也不能停止，到處找米下鍋

老闆們還必須要為員工每個月的工資負責

賺到錢了要繼續投入，賺不到錢更是寢食不安

有多少老闆在用生命去博發展？
胃炎、神經衰弱、失眠、抑鬱，他們一身毛病

而那些砸鍋賣鐵去創業的老闆，那種徹骨的焦慮，上班族永遠也無法體驗

他們還有一個致命困擾：
不轉型是等死，轉型是去送死

所以每個月還能拿到工資的員工，都應感謝您的老闆

您不知道，您上班玩手機的時候，您的老闆正在焦慮

您不知道，當您盼望發薪的時候，您的老闆正在下一張借條上簽名

您不知道，當您約會的時候，他們還在辦公室研究報表

他們放棄了娛樂，放棄了休閒，甚至放棄了家庭團圓

很多老闆在日常生活方面，花錢還不如職員瀟灑，甚至被人說摳門

所以，有多少老闆在為員工打工？

開弓沒有回頭箭，員工還可以丟辭呈不幹了，老闆只能咬牙堅持

海難覆船的時候，最倒楣的是船長，船員可以逃命，但船長卻捨不得他那條船

所以， 請珍惜每個老闆！