說出來不怕人家笑（反正也沒人知道我是誰😶）
我工作時間一直都維持不久，就是常常換工作的意思……   我自認為沒有不認真，算肯學肯做事，但重點是學不好……
請問從頭到尾都是別人動手（他教我怎麼做，我看），全程他都有解說、有強調重點、提醒該注意的地方，我也都有聽著，有筆記，也會發問，雙方算是有溝通、當下也算有理解的
但兩三次後，他讓我自己操作，我就像個白痴一樣腦袋超空，不知道現在要拿什麼、做什麼，但明明教完之後我有馬上整理筆記、實做前一天也有看筆記，有時候真的覺得是不是我學習能力很差……
我平常（生活上）就會被說狀況外、以前實驗課的時候，我就發現我在理論上的理解能力不錯，但實做的時候超弱，常常會做完了才知道原來剛剛做的步驟就是流程上哪裡，有點像……理解是一回事，操作就變另一件事了……  兜不起來。
我確定我原理上是理解的，但操作時會“不知道現在的動作就是書本上那句話” ，很奇怪 ~”~
再說有些是不會明寫的東西，教我的人覺得我都看三四次了，怎麼不知道他那個動作是怎麼做的
我真的每次都有在看，但真的一點印象也沒有……
我很困擾怎麼辦……  筆記也狂抄了，但也要有抄才有辦法記，我是完全空白，就像不會留心今天幾點幾分吃早餐一樣，那麼忽略。
另外我看東西也常漏看，人家給我一張流程表，我拿到的時候看，有問題當場問完當場筆記、帶回去看、背，結果做的時候被說：妳是不是忘記什麼~
我根本沒看到當然不知道漏了什麼……
是完全空白，要靠通靈才能知道的程度
後來人家跟我講，我回頭看單，真的有寫！！
我看了那麼多次，就是每次都沒看到那句  = =
我該不該看醫生呢……    因為很常這樣……