A工作 
薪資： N-3/月
職位：軟體設計工程師
地點：桃園

B工作
薪資：N*2/月
職位：APP開發工程師
地點：台北，走路20分鐘

兩個 offer 的公司都屬於新創公司，對我來說都是屬於具挑戰性
做的東西都有他的客戶群及發展性，個人估計10年內是不會餓死那種

因為沒被續聘才搬回家裡邊準備多益邊找工作(非版上990，做幾次模擬也才運氣一次550以上，但對談沒問題，因為家裡看護才剛來台灣工作天天用的到英文)
以薪資來說B工作絕對是優先，相信大部分的人也會選擇B
但問題就在於離「家」近，有想過在家附近租房子
雖然台北租金抵下去依舊還是勝出
但在家旁邊租房子又會被說莫名其妙


為什麼不想住家裡呢？因為我家是重組家庭
跟大部分的和樂美滿家庭不一樣
家長從我有印象到現在20幾年就是無止盡的吵架(慎選對象的重要性阿！)
使我也對和樂、重討論、平等的家庭很嚮往

對兒女的管教就是標準的控制狂
尤其是家裡的獨子，又是最小的兒子
只要選擇不符合他們期待的八九不離十情緒勒索
放學回家晚於半小時會打電話給老師，當天晚餐就是竹筍炒肉絲
分享事情的當下反應就是整個打槍
長久下來我在家的回應都是隨便你們爽就好
但在外面跟同事朋友就不會，非常有想法
甚至有女友後回家的第一句話就是問分手了沒(每次回家每次問)

在老爸出事後更是會提這個「綁住」
目前退休復健外沒甚麼健康問題，也有看護照顧，光退休金和賣房子的錢就夠養老了
讀理工科系出身的被問醫療的問題當下沒答出來還會被罵書白讀了

當他們說「我覺得」的時候，就是命令的時候
更不用說之後辦婚禮如果他們有出資......(媽為了面子問題可以鬧離婚那種)

本以為是沒有自我賺錢的能力才會被綁
之後畢業發覺我在前公司工作的時候也是如此

不曉得這文發在工作版合不合適@@？