【公司名稱】國立臺灣師範大學英語學系 – Cool English英語線上學習平臺
【工作職缺】教育部委辦計畫專任助理 - Cool English國中小教材編輯
【工作內容】
此計畫是教育部國民及學前教育署委辦國立臺灣師範大學英語學系執行的專案，專案內容主要是建置、推廣與維護一個完全免費的英語線上學習平臺─Cool English (www.coolenglish.edu.tw)。
本計畫目前欲徵求1人，主要負責的工作項目如下：
1. 利用教材編輯軟體建置開發國中小英文數位教材、測驗題組（如 FlipHTML5、H5P、iSpring Suite、Camtasia等）
2. 維護平臺線上教材
3. 管理教材組工讀生
4. 其他主管吩咐事項

【徵求條件】
1. 英美語文相關科系，學士或碩士畢業者。
2. 英語能力：多益聽力及閱讀800(含)以上或其他等同英文能力證明。
3. 具有電腦軟體處理能力或學習意願。
4. 細心、做事積極、認真負責。 
5. 加分條件：修過教程，熟悉國中小英語教材、具有教學經驗。

【工作地點】國立臺灣師範大學校本部(台北市大安區和平東路一段162號)
【工作時間】早上九點至下午六點
【月休】周休二日
【公司福利】年終獎金1.5個月(依實際到職日期按比例計算)
【薪資範圍】學士級第一年$32,470/月；碩士級第一年$37,135/月
【需求人數】1人
【聯絡人/連絡方式】
郭小姐 / sharonkuo1818@gmail.com來信主旨請註明「應徵計畫專任助理_教材組您的姓名」
【其他備註】
1.工作期間：依教育部計畫核定日期，自110年4月1日至111年1月31日止，計畫若持續執行可延長(一年一聘)。
2.意者請備妥個人詳細履歷、自傳、英語能力檢定及其他有助審查資料，於110年3月21日前寄至以上信箱。
3.視情形擇優通知面試，不合者恕不一一函覆。