想問問大家說有人跟我一樣工作上的無奈嗎？
我在髮廊工作是一名小小髮型師但工作大約約半年左右，最近發生一件令人困擾的事情想問問大家怎麼看，老闆女友，之前每天晚上下班的時候都打電話到凌晨跟我抱怨公司裡的員工誰誰誰做了什麼事情她很不爽誰誰誰跟誰講話，他覺得對方會被帶壞叫我要極力阻止，一講就是2-3小時！而且每天！但對方就不是這樣的人，我沒辦法做這種污蔑別人，而且我也不是公司的主管我怎麼有辦法叫誰不要跟誰講話，還一直說說老闆很看重我什麼的，可是我個性膽小我也不敢說不....老闆女友是哀居網紅說要介紹客人給我做，結果也沒有！還一直叫我當義工幫他洗頭吹頭髮。遇到我男友還叫他買飲料給她喝不付錢，請問我男友是妳特助嗎？

而且更誇張的是，彩妝品牌寄來的公關品是給別家公司的設計師，結果老闆還私自私吞還擅自拆開送給他女友，害別人來拿東西拿不到，還硬凹是他女友的東西，還讓他女友來罵公司的設計師。

直到前幾天真的踩到我的底線，我跟男友住公司附近走路5分鐘內之前她為了等老闆太晚我都請她來我家坐坐等老闆，但有一天晚上我起床居然看到她站在我房間，我整個差點閃尿，我男友以為是家裡的人才讓她上來，一般人不都在客廳等嗎？他直接走進來我房間等我醒來拿公司鑰匙這也太誇張了吧！我沒有人權嗎？！她是怎麼了？！員工就要這樣被騷擾嗎？大家也遇過這種狀況嗎？我到底要怎麼處理？