第一次發文，文筆不好請見諒

純粹分享我的工作史，不是討拍文，請勿酸我，拜託拜託(ㄒoㄒ)

我是一個畢業五年左右的（大人？）

大學沒什麼打工經驗

私立大學畢業後，我到家裡附近的游泳池上班

兩年後因為經營不善而關掉

之後的的半年一邊拿政府的失業補助金（不拿白不拿~）+打一些零工賺錢

半年左右，我到一間壓克力工廠上班，因為聞到、碰到的東西都是有毒的，所以每天都要戴口罩，但因為有毒藥水，一直讓我的手受傷，因為家人與朋友的勸告，我辭了這份工作

之後到一間小公司應徵行政助理，但主管太機車又又潔癖，不小心碰到她的東西都會被罵，不懂的事也只能問她，做不好都會被罵，每天都被罵，一直罵罵罵罵罵，把我的自信全罵光了，因為壓力太大每天上班我都在公司哭，騎車也哭，哭到隱形眼鏡都不見了，到家也不敢跟家人說，本來想努力撐過，但因為真的受不了，才短短一個禮拜我就辭職了（只能說抗壓性太差了(｡•́︿•̀｡)）

自從那之後，我整整消沉了好一陣子，出門都有人群恐懼症，總覺得大家都在看我，嘲笑我，認為自己很沒用，都已經畢業這麼久了，還找不到正當工作，那時候真的羞愧的很想死

這段時間，我都在家裡幫忙工作、做家事，但一直不敢出去找工作
後來因為想學習日文，所以自學+補衝刺班，我考上了日文二級，這才大大增加我的自信

上個月才終於找到外帶咖啡店的工作，就算每天努力學習，筆記抄了三份，但又因為學習太慢，不得同事喜歡，才做五天就被辭掉了（其實就是今天）……Σ(っﾟДﾟ；)っ

之後，打算到一間書店做正職，但又好害怕自己做不好，因為那間是我很喜歡的店，也經常光顧，如果再做不好，我連我最喜歡的地方都沒得去了

幸好閨蜜（女強人，跟我不一樣的人）告訴我，想做就去嘗試，不要怕失敗！

所以我還是願意嘗試看看，希望這份工作我能做的來囉~

鼓勵看到這篇文章，和我差不多經驗的人能勇敢嘗試工作，不要放棄，一起加油💪