到底什麽心態能那麽樂觀？ 
拿著大學學歷出來已經7年了，但是工作經歷不到1年 最長3個月，最短不到1個月 
而且工作會做也是家人朋友介紹，也做不久 
嫌薪水低，上班工時長，距離遠，工作内容不好，做事爲難
我真想問 哪裏有什麽都好的工作？除非你爸有錢，開個公司給你玩囖
口頭上説在找工作，但是這幾年 聽說他出門面試不到10次吧 
雖然可以説現在在家幫忙照顧長輩，但是這也不是理由吧？ 
難道你要等長輩離開你才會開始找工作？ 
説得難聽，你的履歷到時出來社會應該沒人會接受吧？
縂覺得他樂觀成這樣 我很不能理解
覺得他也不會覺得對父母不好意思，呆在家裏沒工作，也是蠻奇特 
見朋友也不覺得不好意思，同屆的朋友現在工作也至少5年   
覺得他父母也不知道爲什麽能那麽忍受

我自己第一份工作離職后，曾經耍廢1個月才開始找工作，3個月時間找不到
我整個人都快憂鬱症了，那時候我自己一人住
我是那種很會睡的人，那3個月曾經失眠到天亮 
我是覺得父母自己也沒讀多少書，但是到我大學畢業那天我都不用擔心金錢問題，所以我覺得我畢業后不應該跟父母拿錢
雖然失業期間爸媽還是有開口問需要金錢資助嗎
記得那時候拖到最後決定回家時，身上就剩1萬塊臺幣
我覺得我自己失業三個月都超難受