我是去年剛畢業的社會新鮮人，從去年六月到現在雖然每次找工作都很快的錄取，但工作運似乎很不順😂😂

第一個工作正式上班後才被老闆告知說，因為是小公司所以不會正常上下班，一般來說8:30上班中午休息1小時17:30下班，但這間公司18:00才“正式”下班，幾乎每天都會被老闆拖到下班時間(訓話說大道理)，沒有加班費我還要每天負責打掃拖地整間公司還有澆花，就我一個人🙄🙄
薪資只有23100全勤2000，所以最後只待了八天就離開😂😂

第二個工作是在旅行社，薪資不錯26000加全勤1000，又加上是本科系所以特別努力學習，過程也沒出什麼差錯，雖然其中有兩位同事有點難相處，說話很不客氣老是覺得我笨都不會(我才剛來啊😭😭)
但是我還是對她們和顏悅色畢恭畢敬的，畢竟很資深不能得罪，第一個月很順利的過去了，結果第二個月中旬突然被老闆叫去說叫我明天不用來了，給我三個選擇：解僱、資遣、自願離職。
傻子才選自願離職🙄🙄所以我選了資遣，結果老闆一直跟我鬼打牆說他也可以解僱我(有重大錯失的那種解僱)，可是我又沒有重大錯失，老闆就說他覺得我有錯就有錯...???

是在哈囉🙄🙄

不過最後還是用資遣的方式解決了，但有一件事讓我深深懷疑，因為我被資遣的前一天公司才有一位很資深的元老員工回來做，結果隔天我就被資遣了??說是巧合我才不信🤔🤔

第三個工作就是現在，也是旅行社，是到目前為止我待最久的公司，薪水比前一間少了2000，雖然原本有多1000，但剛進公司時說有三個月試用期所以少1000，等三個月滿了會調薪，但目前為止沒有調薪過就是了😂😂(已滿三個月有一段時間了)

公司的人還不錯，就是女主管脾氣暴躁，動不動就生氣，我很常被波及到😅😅還有比較無法融入他們，他們吃飯老是不正常，幾乎每天都要拖到下午兩三點才吃，可是我有胃病，必須三餐正常，所以就變成中午吃飯時間一到我就自己一個人去吃，他們則會集體叫外送在公司一起吃飯。

另外還有一個我深受困擾的部分，就是老闆跟公司幾個同事是老菸槍，我有氣喘雖然不是很嚴重那種，但經常呼吸不順，我家老爸也是老菸槍，但為了我每次抽菸都會跑到外面去抽，這件事其實我有提醒過了，但是菜鳥說話沒什麼力度，所以壓根沒改善過，公司在辦公大樓上，辦公大樓有明文規定室內不能抽菸，但他們還是會偷抽，尤其是老闆🙄🙄

最近因為武漢肺炎影響整個旅遊業，我們公司的團都被退光光了，前天難得可以跟他們一起吃飯，老闆邊吃邊聊天說他不傾向放無薪假，但公司之後有“可能”會延後發薪，叫我們先吃自己老本

嗯?😐
什麼鬼?😐😐

結果隔天發薪日薪水直接沒入帳，也沒有公告，就只是飯桌上說一說而已，晚上的時候問了帶我的姊姊，姊姊說不確定延到什麼時候，WTF??!!
