小弟目前18即將19，自己是在一間遊戲公司擔任遠端監控的工讀生，工作內容很簡單 只要線上玩家有回報問題 我就必須通知工程師來處理 還有線上玩家的遊戲畫面若是顯示出獎，我就要幫忙控制出獎，一天工作12小時，我是上夜班的晚上8點到隔天早上八點，一個班一個人，薪水很高 2500日薪月領，每個月最後一個禮拜會跟其他兩名同事討論要休哪幾天，而我的班都差不多在18、19、20 也就是落在4w5-5w 扣掉勞健保大概一千多塊
在同齡的朋友圈裡，我是賺最多的，朋友兼差兩份工月薪大概落在4w2。
先說說自己的感想，基本上我不知道今天幾月幾號，禮拜幾 再來，我沒有時間與朋友見面 還有 會變得嗜睡與失重，因為是大夜的關係 基本上到家9點洗個澡睡個覺起來已經要晚上7點了，刷個牙吃個飯又去上班
你們可能會覺得，還有月休10已經很好了，但我想說這就是失重的原因，放假最多就連放兩天或一天，放兩天還好，第二天可能還能自己出門晃晃（實際上我也不知道可以去哪）但放一天基本上我就是一直在睡覺，我覺得不只是我 18歲本該是一個愛玩的年紀(吧？ 可我沒有時間去找朋友，他們下班在玩的時候我都在上班，我都不能參與 即使賺了很多錢，得到的快樂永遠是物質上而不是心理上，4w5對一個18歲來說應該還算財富自由 但不管我買了什麼 吃了什麼 我都不能跟朋友分享 因為見不到面，而且也漸漸脫離，還有 一個班一個人要度過12小時真的蠻痛苦的，我們不需要面對面接觸客人 意思就是這12小時除了自己還是自己
而沒有出獎或沒有故障問題的時候我們要幹嘛？ 自己找事做 你可以玩手機可以看書，光聽起來就是一個很爽的工作 是的，我認同，我一開始也覺得很爽，但逐漸的生活變得很失重，我在愛玩的年紀一天花12小時工作9-10個小時睡覺，家裡還算開明，爸爸的想法是日夜顛倒很快就把身體搞壞了(這是真的 現在很容易偏頭痛，身體機能變差很明顯)，寧可去做其他工作(像是餐廳、加油站、超商之類的)一天八小時 早上到傍晚
也不要這樣花大半夜的12小時來賣命，而媽媽的想法是就去玩，找個像爸爸說的那樣的工作，一個月有2萬多3萬就好，但自己很容易陷入猶豫兩難⋯⋯
我自己是個很愛玩的人，但不太會花上大筆錢來玩，也是一個需要朋友的人，不太喜歡自己一個，就算去哪去哪都會找朋友一起那種。
p.s 我是重考生，所以今年要重考大學，怕你們以為我是中輟89屁孩之類的🥲我沒有花錢裝很吵的排氣管啦🤣希望卡友們可以給我一些方向
是想說四月底離職 一邊準備大學 一邊找其他工作
但就是很難下定論：（
朋友都說我就跟有家庭的男人一樣，上班回家上班回家，感同身受🥲