(已徵得，謝謝!)

【公司名稱／工作職缺】 : 成功大學教學發展中心/全職臨時工
【工作內容】: 
ㄧ般文書處理(Word、Excel、Powerpoint)、資料整理、支援活動事務、臨時交辦事項
【徵求條件】 
熟悉Word、Excel、Powerpoint等文書處理軟體。
認真負責、謹慎細心、配合度高、善於溝通及表達，熟悉行政事務者佳
具文字編輯、基本美工繪圖能力、圖片與影像處理能力及具舉辦活動經驗者尤佳。
不任意請假、不得在本校其他單位工讀。(如已擔任本校勞務型兼任助理或臨時工者，將無法重複登錄臨時工系統，請勿應徵)
【工作地點】國立成功大學教學發展中心 (光復校區雲平大樓東棟3樓)
【工作時間】全日班(周一至周五8:00-17:00)，中午休息1小時
【薪資待遇】依法定時薪，每小時158元
【連絡方式】06-2757575 分機 50202轉24 楊小姐，z10111040@email.ncku.edu.tw 
【徵求截止日期】: 自公告起至109年3月31日23時59分截止。(徵得提前截止)。

附註: 可長期工讀、假日可配合活動排班者優先。
意者請將自傳、履歷、相關經歷證明等郵寄至，主旨:「應徵臨時工-OOO」，履歷包含姓名、照片、在學/畢業系所年級、連絡電話、email、過去打工經歷/社團經驗、專長、能力、個性或其他有利證明文件等等。經審查資歷符合者，將通知面試，若資格不符恕不另行通知。