各位本所的親朋好友客戶粉絲們，照過來照過來！！！

因為本來的助理考上國外的學校之後要出國念書了，所以再次誠徵助理！

歡迎大家協助推薦適合的人選喔～

【事務所名稱】
禮麒律師事務所

【工作型態】
行政助理／秘書

【工作內容】
接聽辦公室電話、文件收發與遞送郵寄、客戶接待、與法院連繫、製做卷宗、製做書狀、影印文件、跑銀行、其他律師交辦事項等行政庶務

【工作地點】
台北市中山區長安東路一段23號7樓之6
（捷運善導寺站或捷運中山站步行8~10分鐘）

【工作時間】
上午九點至下午六點半，中午休息一點五小時
休假日均依公務人員（法院）時間為準

【薪資範圍】
26000元「起」，有資歷可議。加班另有加班費

【福　　利】
勞健保、三節禮盒、年終獎金、不定期與律師一同午晚餐及全事務所聚餐、下午茶

註：年終獎金係依當年度事務所營收及個人表現決定，108年度全所發2個月年終。

【特別徵求條件】

1. 「律師就是要滿足當事人的要求，並且要比當事人想的更多。」這是本事務所律師的信念。所以請「助理」把「律師」當成你／妳的當事人，滿足律師的要求，甚至要比律師想的更多。
2. 細心、耐心是必要的條件。
3. 須具備word、excel、powerpoint、google等軟體基礎使用能力。
4. 須配合律師之要求加班，加班費另計。
5. 法律系佳，非法律系肯學習者亦可。但是如果是法律系，不希望是來打打醬油的考生，而是以從事「律師事務所管理」為生涯規畫者佳。
6. 本職位將來會以「事務所管理師」方向進行升遷（也就是協助主持律師管理其他行政助理。）

【聯絡人/連絡方式】
請將「履歷」寄至以下電子郵件信箱：service@leechilawfirm.com 李奇律師收
不用提供「自傳」那種沒有用又困擾彼此的東西。
電子郵件主旨欄請註明：<應徵行政助理> OOO(姓名)、連絡電話09XXXXXXXX

禮麒律師事務所官方網站：