如題，我的工作是養生館櫃檯，最近天氣涼又新冠肺炎的關係所以閒到不行。
但來到一年到現在，常常被主管衝康，經理跟老闆是家人，所以也不用常來公司，事情幾乎丟給副店，但是副店到最後也在跟經理互踢皮球，誰都不想扛責任。

前幾天讓我最發飆的一件事情，是在更早的時候，我遇到一件連平常跟我搭班，已經來三四年的同事沒有遇過的狀況，所以我在副店休假但來公司拿東西的情況下順便問她，她說她想一想再回答我。

後來解決了，但過幾天之後，發生一些客訴狀況，客人想要換師傅，而在主管在的情況下一般都是主管確認客人為什麼想換，並安撫客人，而我是在聯絡下一位接手的師傅，用分機跟他講現在的狀況，但有些師傅就是不喜歡接人家做剩的客人，所以難免會有脾氣，我也一一回答他說現在客人的狀況跟櫃台需要他服務。

後來要接手的師父也希望有主管處理會比較好，所以他問我有沒有主管在，我正要把分機電話拿給主管的時候師傅就掛掉了，所以我當時也不知道他是不是要接這位客人還是選擇不接，甚至我連他要問主管什麼問題我都還來不及問（當時櫃檯也忙，突然兩三組結帳）

後來就被念說很沒有應變能力啦，連前幾天她放假我還要問她問題，怎麼有這麼多問題可以問，（但我當時是在她剛好過來的才問她，放假當然不可能吵她，當時在等接手我的人來上班，行政人員只有我一個所以當然是看到人就問問看）

還說我怎麼沒有想到有可能她就算待了五年也可能沒遇過客訴有這種狀況，我想說她真的知道她在公三小嗎？？？有些事情我們沒辦法決定，也就只能問她，然後因為她不想扛責任，所以這次叫我以後有問題不要問她，我真的很黑人問號？

中間我想說，我之所以要查證每件事情的解決方法，是我們有一個獎金，當月錯誤超過三次就領不到，要避免錯誤我覺得就是查證，當然我是覺得說，可能有人會覺得我都待一年了，有些事情沒有概念什麼的，就是因為我待一年，所以我沒遇過的狀況我更要趕快知道怎麼處理，更何況客訴這種東西，一年內我有多少機會能夠遇到，我們的客訴本來就超少，另外我覺得主管不給問這件事情還蠻好笑的

除此之外，這個主管曾經叫我在去年11月我發高燒到39.9連續燒兩三天的情況下，吊完點滴直接去上班，因為她休假她不想來，又說我生病沒有調度人力是我錯，我從開始出社會到現在我一直相信調度人力是主管的權力，也碰過這樣子的主管，我只是回報我這邊有什麼狀況，今天也不是人力不夠，是經理不想來，副店也不想來，導致櫃檯如果有任何一個人臨時有突發狀況也不允許....

所以累積的種種我才會覺得是不是該走，說真的在這種舒適圈底下我除了可以修煉我的脾氣之外（＝＝）應該沒別的用處了ㄏㄏ

不說了，我先去瞧瞧現在1111的行情怎麼樣😭