仔細想想追逐進入外資投資銀行(Investment Bank, IB)已經3年，算是不長不短的歷程，總算讓我拿到實習，雖然還沒拿到正職，但心血來潮下，就打算把這個打成500字心得形式，幫自己回顧辛酸血淚、整理思緒，順便鼓勵台灣莘莘學子們，我能做到你也能做到，因為我並不是非常有天份的人，一路上是很多前輩拉拔指點，還有不斷出賣肝臟。我會分成很好幾篇來慢慢講述經歷歷程，大家當作創作文看看就行，內容我盡量淺顯易懂，趣味性和內容取平衡，可能會中英文混雜，有任何不懂就請見諒並Google看看。

 ──────────   

台灣可能很少有人知道交易室(Sales & Trading, S&T)是什麼，我還依稀記得當自己大一踏入大學的門口時，自己只想著我要做生意走金融，但是根本想走金融業哪個方向，商業銀行還是投資銀行，消費者金融還是企業金融都不懂，因此大一二就一頭栽進社團活動，洋洋灑灑的揮灑青春的汗水及淚水，但是當我們步入大三的時候，總是無法逃避一件事情，就是準備步入社會，找份工作，有種當初打楓之谷要轉職的那種緊張感，有劍士、法師、弓箭手、盜賊這麼多職業，資訊直接轟炸，然後還要接困難重重的轉職任務(Interview)，人生真的超級徬徨，但是我認識到人生第一個投行導師V哥，幫我點亮茫茫前途的一盞指路燈。   

下面來介紹當初為什麼想幹IB的三個動機

一、雖然膚淺但是很實在的薪水
投資銀行的薪水可說是相當優渥，glassdoor公布S&T平均年薪$85,908，約略換算NT$2,500,000(未扣稅)，對於學生的我根本天文數字。看看自己每個月寒酸的荷包，想像著剛出社會就可以領著兩百五的感覺，根本可以在台灣飛天遁地，打遊戲還能很唱秋的砸錢當台幣戰士。
