對於這篇文章完全無法接受，這種迎合資方態度的內容。
假設環境是在良好的工作環境，多數是可以容忍接受的，只是如果就文章內容來做篩選人員的好壞，完全不ＯＫ。

第一點：《你每天上班是否都面帶著微笑》

適當的微笑OK，還真的把照鏡子練習微笑，反正令人好奇是在什麼環境==??
到底是來工作的呢？還是美美到公司給主管微笑讓主管爽？？
工作上沒意義要對每個人示好，對，不是來相親的，可也沒義務笑給資方看。

第二點：《你有沒有思考過每個想問的問題》

為什麼要寫的複雜化？我直覺撰文作者主管是一個心機重的女人，男生不可能這樣，
要是這樣就直接把你幹飛省的麻煩。
而且吃飯就吃飯，搞得要經過挑戰努力一樣，難道就沒遇到一個好聲好氣的主管，連找個吃飯都要費盡心思，我相信你也幹不久拉。

第三點：《做任何事情之前，你是否記得再多想一步》

到底是來工作還是訂便當的==??? 對 沒錯 有些人會從小事情幹大事情來觀察一個人
問題是薪水有進步嗎？
難道你也跟我一樣在科技業月領6萬 累得像狗
如果只要泡茶就好 這我一定從頭奴到底。

第四點：《你是否知道自己想學什麼，或對什麼有興趣》

這個通常在履歷就會被刷掉了
你連自己能幹什麼想幹什麼都不知道？？？

第五點：《你是否確實把雜事做好》

雜事是多雜不予置評，相信雜事多了薪水少了雜事少了專業多了，都工作了你會給自己知道答案。

因此也帶出想補充的第六點：《你是否總是很害怕犯錯》

我看到第六點，重新回頭複習前五點
要是碰到擔心那麼多計較那麼多的主管，與其犯錯不如我建議你換一份工作。

不能犯同一個錯，有些人很計較有些人不計較，錯了就一起檢討就好，業務面這類鬥很兇，但誰沒有錯？工作有一套sop，不是每個人一天就能學會，短則半年常到一兩年都有可能。

看完感覺很像商周會寫的文章，通篇廢文，實際上公司只會看你的成果根本不在乎過程，更不會在意實習生怎麼樣之類的，你不能用就是再見，能用還是有個機會，反正一把抓都有人，看臉說話還是看奶說話，都看用人主管怎麼想。

真的很不推薦這種商周式的廢文，與其說教你當一個好的實習生，根本是叫人好好當社畜。

亞洲產社畜，能說的事情很多，我自己的周圍朋友的，相信很多人都有，
這種社畜廢文還要響應，難怪一堆慣老闆那麼多。

你我都推了一把。