各位好，文長慎入

我去年自研究所畢業，並在年底進入這間公司工作，這是我的第一份工作，我掛的單位是A單位，但工作上需要的材料與零件在B單位才有，因此A單位主管與B單位主管協調後讓我可以待在B單位。

進去以後有一位資深的前輩帶我認識環境與交接前一位離職同事的事項，剛開始我不清楚A單位與B單位的區別，以為B單位的同事全部和我同一個單位且有著相似的工作性質，因此許多工作事項都會先請教他們 (如：報帳、計畫書、文件表單、工作注意事項...等)，直到過一個月我才理解兩邊單位的不同，且他們僅帶我操作而不需對我的工作負任何責任 (這部分我後面會提到)。

第一個月
除了看計畫書之外沒什麼事情可以做，所以常詢問前輩我何時可以實際操作或是我在前輩一旁學習，但每次都被回應說很忙沒空再等等，我詢問某些次要的操作能否請教B單位的其他前輩，這位資深前輩說OK；詢問B單位的其他前輩後全部被打槍，私底下有人和我說我應該問負責帶我的前輩，不應該詢問其他人。這份工作會有一些行政作業需要處理，A單位的主管請我請教B單位的前輩們，B單位請我去詢問C單位，但C單位卻和我說沒有辦法，要我自己另外想其他方法，我再回去請教B單位的前輩有沒有其他替代方式，他們就露出很煩的眼神，此後詢問事情也常愛理不理或是只講一半。

第二個月
資深前輩才開始介紹B單位的事務操作，並轉交我自行操作，而我在操作的某些判斷會依照自己過去研究所的經驗，我看資深前輩好像很忙且對人愛理不理因此沒有頻繁請教他，經過一周後將我操作的結果與他討論，他毫不客氣地說我怎麼會這麼做，之後連珠炮地說我亂操作浪費材料，我菜鳥一個也只能摸摸鼻子回去看他指導的黃金比例該怎麼做。

第三個月
在這期間我和資深前輩使用的儀器與材料不同，雖然如此但多數僅需在使用步驟或參數設定有一點點微調即可，沒辦法調整的只能由操作結果進行人為的比較與調整，我將無法調整的結果和資深前輩討論，資深前輩認為我操作不熟要我反覆操作直至熟練，我就這樣反覆操作一個月仍無法達到資深前輩的黃金比例，我有和他表示我認為進展至下一階段沒有問題，他可能也懶得管或有其他想法，就說好。

中間打個叉，A單位主管有詢問我的進度，因此我有時間上的壓力，資深前輩也知道這一點，但每次他認為我做不好後，我去詢問他該如何改進時卻總是得到：這個我沒辦法幫你，你只能多練習；或是，你就是不照我的方法做啊！才會得到這麼奇怪的結果，我不敢幫你擔這責任。 (心理OS：照你說的做卻不跟我講為什麼這麼做，那幹嘛還要找研究所畢業的來？且照你這進度，根本就沒想幫我擔責任吧！更別說到了現在還沒將前一位離職同事的事務與文件全部交接給我，害我都得去其他單位要)

第四個月
進展至下一階段後，在結果分析的部分資深前輩說要親自帶我(感恩戴德)，但他的許多操作手法卻和我的認知差很多，我有出聲詢問但卻得到多個沉默的回應，而結果如我所料有著極大的誤差，資深前輩看到後忍住笑意詢問：你到底是怎麼做才做成這樣的？他直接咬定是我上一個階段亂做才會得到這樣的結果，又要我重新熟悉上一個階段的操作，反覆操作一段時間他才默默說如果標準差沒有差太多應該沒有問題，在出現極大誤差後我有與A單位的主管討論，並將我認為可以改進的細節提出來，而得到A單位主管的認可後我放心地回來操作並得到了漂亮的結果，OK可以進展至下一階段。

第五個月
可能資深前輩懶得管亦或是其他原因，B單位的主管詢問我的進度發覺落後一大截，就說要親自帶我操作，在教導我許多該注意的小細節以及觀念之後，我的進度終於緩慢地上軌道，但有些事項以及器材使用仍要請教B單位的前輩們，再請教他們之後總是免不了一頓噴，例如：你這問題應該一周以前詢問，OK我下一次在一周以前詢問又被噴：這問題你前一天問我就好了這麼早問幹嘛...等，讓我開始感覺他們在雞蛋裡挑骨頭對人不對事。

第六個月
最近這情況依舊，做任何事情如問材料放哪都會被白眼，如：B單位主管請我將某材料拆封保存，其中一位前輩看到就說儲藏庫還有幹嘛要用新的？我直接回應B單位主管請我這麼做，這一位前輩隨即翻了一個白眼嘆一大口氣...唉拜託去跟你主管說別跟我說啊！這一個月還沒過完，但可以想像將來的路十分崎嶇。

首先我有思考是不是我自己的問題，是的沒錯我有問題
1. 我剛畢業什麼事情都不知道或許因為這樣而踩了B單位各個前輩的地雷而不自知
2. 第一次操作的事務我習慣反覆多確認，但在這裡好像造成反效果，被認為說話沒在聽而需要反覆確認
3. 我認為我是對A單位負責而非B單位的任何一位，而在和A單位主管的一對一報告中主管肯定了我的操作方式與邏輯，但B單位的人們卻認為我在亂操作不聽勸。
私底下也有其他單位的人和我說前一位離職同事的處境和我很像，離開的原因不敢說全部但真的有部分原因是待不下去，我現在也陷入該不該離開的局面，A單位主管人非常好給了我很大的自由，我提出的建議他都會思考且高機率採納，在發現我有錯誤時指導我，雖然時常一聊就聊超過下班時間但我的收穫非常多；B單位主管人也很好，但工作環境的其他同事我就不敢苟同了...
我看人家都說好主管難尋，但我並不認為繼續待在B單位能創造更大的產值反而遇到更多阻力，因此想請教已經工作的各位前輩，是你們會怎麼做？