四x娛x規劃有限公司是在三井Outlet裡面的經營摩天輪的一間日商
這家公司第一次到台灣開公司，很多制度並不是很明確
主要有三個部門，一位人資、一位翻譯為同一部門
其他兩個部門各有一位會日文的主管，還有兩位日本人(1男1女)
以及一位偶爾會來台灣，是這家日商公司的負責人
其中餐飲部門主管，因原本是某日商日文秘書已有5.6年的經歷
大家都公認她日文非常好。包括我也想把她當學習對象
但因為已有一位男生翻譯，所以這位餐飲主管沒有擔任翻譯職位
後來男生翻譯要離開，也無法讓她擔任翻譯了，才請了我


2019年3月我進入這家公司擔任翻譯。
因為是新手翻譯，很多專業術語不是很懂
這邊包括很多工程、法律、契約書、餐飲等都需要翻譯。
很多翻譯重任會到我身上，自認為很努力地去學習、記那些不懂的單字
但我知道背後還是會有人說哪裡哪裡做得不好、翻得不好、翻得很慢(這個人是餐飲主管)
每天壓力很大，因為都會害怕我翻錯了，會造成大家困擾。

大概半年後，女生日本人升格當經理，一切開始有了變化......

我就算有一疊翻譯文件在手頭，我還得去口譯，最常是去餐飲部門口譯
雖然他們有一位餐飲主管，卻不怎麼管事情，日文雖然很好，卻只會翻自己有利的
她是位沒有責任心的主管，所以員工有苦也沒有辦法解決，後來連他們自己員工有想抱怨的，都不願找餐飲主管，偶爾找我或者找另外一位主管。
餐飲工作內容我是不懂得，所以我每次去口譯壓力也很大，害怕自己搞錯

餐飲部門發生很多事情，主管上班學韓文大約半年，沒事就到廁所滑手機
再不然就是在公車亭滑手機，在倉庫追劇，午休多休一兩個小時，廠商來把廠商氣走
因為這主管常常消失或者說自己手頭工作很多為由，所以很多事情變成我要處理
因為自己工作量實在有點太多，除了翻譯全公司書面文件，
還有台灣公司負責人(日本人)他有跟其他台灣廠商做買賣，這部分也是我在負責接洽廠商的，雖然不是每天，但我都得去處理。

最後連餐飲部門與三井的會議都得我去，我只是小職員，並不是有階級的員工
很多公司內部的事情是不會傳達到我這的。主管階級才能知道的事情
所以沒有請主管去我會認為這件事情很怪，後來我有請男生日本人是否能夠把一些工作交代給餐飲主管，不然他領高薪，是來公司偷懶的嗎?


結局是 我被解雇了，他們趁著餐飲部門要撤櫃順便把我解雇，但沒有給我安排適當職位，很明顯是故意的，並沒有要留我在這家公司。
原因，女經理跟餐飲主管很討厭我，會在背後跟最上層(日本社長)說我壞話
男日本人跟社長說 我嫌工作量大，但跟我告知他原意完全不一樣。
等於我幫了這個部門不少事情，卻是我被趕走。

女經理的私事很多都會拜託我，公寓有問題啊、他要種睫毛阿、或者他要去美容院等
雖然不是一定要報答，但他一點點感謝都沒有，覺得這些事是理所當然的。

後期女經理想盡一切辦法不想給我解雇費，原本預定2月加薪我也有在名單
但她又阻止了這件事情。(2月1號加薪確定生效，解雇是3月初通知)
她表面看似好好的，但私下都在跟上層級別的人說別人壞話
就算她有覺得你做的不好的地方，也不會當面跟你說，會先跟台灣公司負責人說
如果她自己做錯事情，她會直接怪給台灣人，所以上面對台灣員工印象不是很好

餐飲主管呢，也很厲害，這一年我跟她講不到20句話
她也可以在背後說我壞話，很多都無中生有。
女經理很喜歡這位餐飲主管，他們原本就是同一部門的
但中間很常不找她翻譯，都找我，主管才開始有危機意識吧(加上她肯定早知道餐飲部門要收掉了，怕自己沒工作，趕緊擠走一個)
這位主管很會拍馬屁，聽的女經理心癢癢，所以趕走我，讓主管當翻譯

聽到解雇，一開始我是氣憤的，但慢慢的很多支持自己的人出現
覺得我是幸運的，因為你在做事大家都有看在眼裡。
不正常的是女經理以及那位餐飲主管。

如果要面試這家公司，覺得要三思阿~😂
除非你有一個很會拍馬屁討好女經理的嘴巴
但女經理似乎比較喜歡接下來來的員工是男生~