國外工作，如果有想要嘗試看看的同學，可以嘗試，畢竟現在台灣的薪水真的不高⋯⋯
僅PO出一個職缺，也是有其他的職缺的，如果有興趣想到國外工作的，可以問問看唷

我自己也是在國外工作好多年了，建議如果想問的話，下載一個telegram ，會比較好聯繫

電話：+63  9669758679
 Telegram：+63 9669758679

電競風控管理員
薪資：
試用期 - 45000 
轉正    - 54000
 (13薪，年終，獎金尚不包含在內，依照能力，或是滿一年調薪）

職務說明： 
1. 對 電競 / 籃球 遊戲充分了解，有紮實的實戰經驗。 2. 研究 籃球 / 電競 形勢和遊戲行業發展趨勢。 
3. 有基本分析能力, 獨立判斷力。 
4. 市場分析並對業務提出策略支持。 
5. 關注線上游戲，隨時掌握各比賽資訊。   

職位要求： 
1. 敏感, 有判斷力 
2. 需精通至少一項網路遊戲 (英雄聯盟, DOAT2, CSGO, 絕地求生, 王者榮耀, 守望先鋒 ) 
3. 性格冷靜沉穩, 有責任心, 擔當力, 有團隊合作精神 4. 數學運算及邏輯強者佳 
5. 簡易的英文聽寫讀能力 
6. 良好的中文聽寫讀能力   

工作時間： 
1. 員工享有一年15天的年假 
2. 需輪班，工時為8小時，含40分鐘休息時間，月休4天   

員工福利： 
1. 房補（外住員工） 公司提供市中心高級公寓宿舍，2人一間 ，配備游泳池，健身房。 
2. 餐補，公司獨立用餐活動區域，並提供零食點心 
3. 每月定期人氣餐廳聚餐 
4. 年度海島熱門景區等團建旅遊 
5. 機票補助（可兌現） 
6. 全額醫保醫療卡 
7. 年底13薪 
8. 年終（最少一個月）
9. 每三個月分發獎金
10.15天帶薪年假   

上班地點：馬卡蒂，菲律賓