(二更)
先跟各位澄清一下，我從頭到尾都沒有說「保險是垃圾」，我自己也有買啊，我不懂有幾個留言一直咬著這個點不放欸😂我正文開頭就說我是要「靠北生態系」，很多東西用不同的角度看他，他就不一樣，這篇是以靠北的角度做分析。
————————————————————————
(更)一個小故事，當時大學去某德國外商人壽，安x人壽，我考過證照後，對方業務叫我禮拜一過去那邊一趟，我以為是要去領證照，結果我到了之後他們在看電影？？然後一直跟我說他們都這樣很歡樂，我就問號，我他媽的等等還要上課欸，證照趕快給我啊，然後快看完的時候塞一張紙條給我，上面內容大致：感謝我人生中的貴人xxx經理，xxx襄理，xxx主任(這些人我他媽的不認識)，還有xxx(我朋友名子)，讓我有機會來到這個大家庭，#&%(%)!$&@(!，要我等等電影結束上台念，我問號，你他媽的不會事先講嗎，這三小邪教入會儀式？我之後證照也沒拿就離開了。

正文開始—————————————————————
在保險業實習過，也畢業1年多了，看到很多人跑去做保險，最近有感而發，想靠北一下這個生態系：

1. 保險就是一個工作，不要一直說做保險有工作價值：保險業務很常講的好像別的工作沒價值，但這個社會都是每個人的貢獻才有現在這個和諧進步的社會。
2. 說做保險可以幫助別人：那你為什麼不去做義工，去捐錢就好了？會這麼說的人通常是在行銷的時候，要自我介紹一下，為什麼要進入保險等等的，一方面要看能否博取好感，一方面能刺探是否能拉下線。*你做這個工作真的想幫助人嗎？還是因為誰誰誰說做保險很自由，錢賺很多？你真的想幫助人，那為什麼是畢業後，而且大學還不是讀相關科系呢😂，你小時候的作文「我的夢想」是說要做保險業務嗎？

回到正題，今天你收客戶的佣金，把你的工作做好，是應該的，每個工作都一樣，沒有誰欠誰，今天你簽了個單，你能跑去領獎，去出國，客戶能跟你去嗎？
3. 拉人就拉人，可以不用在那邊說什麼領死薪水什麼的，死薪水，透過很多方法，也能創造出不一樣的財富，投資者，創業者，很多都是從死薪水開始不是嗎，還是一個觀念「各憑本事」，不要去貶低別的行業別，就為了自己的下線。
4.下線就下線，別說什麼夥伴或團隊。下線的業績，上線能拿到，但是上線的業績下線拿不到，你跟我說是夥伴？保險就是個人戰，每個人都是你的敵人，除了自己的下線你能吸%。下線說難聽一點只是「幫你煩惱業績的人」。
5. 說保險是創業，這句本質上是個屁話，你是活在一個保險公司的制度底下，你怎樣都只是「員工」，規則不是你訂的，還要配合上面出的遊戲規則來跑業績，你跟我說這是創業嗎？只能說是自主工作者吧。你有看過有被公司考核的創業嗎😂？
6. 在社群軟體瘋狂po正能量，或是跟事實不合的形象文。這類的不外乎幾種，像是把自己說的好像很積極跑業務，很充實，領獎之類的，其實大多數都還是在擔心下一個業績在哪裡，下線養不起來等等，這些都只是假象，要吸引妄想成功的人，但大多都是沒什麼一技之長與本事的人會異想天開，以為跟著那個人混，會吃香喝辣，這也是保險門檻被拉低的其中一個原因。再來就是po一些關心弱勢，想幫助社會之類的誘導文，刻意去展現自己很有愛心，來讓人覺得這個業務很nice。

還有，我想說，在每個保險業務面前，人就是錢，不然他們錢哪來？不就是拉保單跟吸下線嗎？難道還有第三種？答案是沒有，就這兩種。每個保險業務的任何行為，其實有8成至9成都是為了吸走你身上的錢所以設置，別再相信他們約你出來只是要單純聊天分享，沒有一個87業務，會浪費自己的時間去陪你喇賽，不然他們怎麼po他們的「創業精神」，或是「公司招待出國」，「某某人壽就是好」，還有「上台分享如何有效增員/業績」？

你們是否看慣了一些做保險的很常po以下照片(限時)：
#證照考試.jpg 
#領獎.jpg
#感謝客戶支持.jpg
#室外陌生問卷.jpg
#平板放上在桌上.jpg
#場景是711之類超商.jpg
#找人出來吃飯自己卻約了好幾個人，當你到的時候他剛好跟前一個人說掰掰，然後桌上往往只放一杯飲料，而你卻點套餐. jpg
#半夜還在辦公室然後說自己很拼. jpg
#壽險建議書. jpg
#送保單囉.jpg
#手持麥克風穿西裝背景是白板在演講or分享. jpg
#持續學習.txt
更新—————————————————————
#件數王.jpg
#增員王.jpg
#xx通訊處大家庭.jpg
#南下/北上找好友.jpg
#身上掛著布條(通常是紅色)上面寫第幾名
♥歡迎繼續補充♥
#歡迎保單健診.jpg
#快約我.jpg
#一群保險人聚在一起.jpg
#咖啡廳.jpg
#