最近我開始上餐廳的班，遇到三位老闆級的人，其中一位是研發主管（有老婆），他便說：「欸～你服務態度很好欸！很開朗！我幫我朋友介紹你去他餐廳怎麼樣？加個賴。」我沒想太多，認為他也蠻正常的，可能只是想挖角我，結果回到家，馬上密我：「找時間一起喝酒啊！」🤐
我開始起疑，正常的挖角面試有需要喝酒？
後來我說我沒空欸，下次可以到餐廳喝啊（我們餐廳是餐酒館）結果過沒幾天又突然問我：「要不要到我家一起喝酒啊。」哇！直接問要不要到他家喝酒欸...我說可是我不方便欸有男友 這樣他會生氣..
結果他還是不死心...下次直接打電話，說「我的那個老闆朋友跟我一起在家裡等你喝酒欸要跟你面試，要不要過來！」我說「不行啦！我男朋友會不開心，要的話可以在餐廳面試呀！」他還回：「可以跟男友請假啊！幹嘛那麼誠實啦！」
我說：「要尊重他，下次再餐廳看看啦！」

——後來，我問他說為什麼一定要在他家吃飯、喝酒！他說：「我們可以當朋友啊！放心啦！不會吃掉你！」又說你可以以後固定每個禮拜跟我吃飯！我請你...後來我說：「這樣不方便啦！還讓你請我吃飯不好！而且我還有另一份打工！」（我已經很委婉拒絕了！怕以後遇到尷尬）他竟然直接說：「你來跟我吃飯雙倍薪水給你！」是在哈囉.....🤗🤗🤗🤗🤗🤗🤗
他還說：「不然你可以陪我唸書啊！來我家游泳，跑步！當朋友而已啦！」
🙃🙃🙃🙃🙃

我為什麼都會遇到這種奇奇怪怪到老闆...
把我當笨蛋欸⋯而且我都那麽委婉拒絕了
還要為難我🙂是否該把工作直接辭掉⋯⋯？