難得在臉書上看到有從主管角度撰寫的文章，徵詢原作者後分享給大家


<六個要點，讓你成為最受主管喜歡的實習生>
 
 
開始前，想先定義讀者：
此篇適合想實習與正在找實習，以及正在實習卻覺得自己懷才不遇的孩子。
 
我整理了六個要點，讓大家可以參考，或是審視自己目前的狀況，只要六點都有做好，基本上就是一個人見人愛的好實習生（應該啦）。
 
 
第一點：《你每天上班是否都面帶著微笑》
 
學校跟職場最大的不同，在於職場你遇到的每個人、每次發言與互動，都有可能會直接影響你在別人眼中的評價，在學校你可以完全不在意別人的眼光，因為別人的眼光與你的順利畢業無關，但職場不是。
 
所以面帶微笑是一個看起來很白癡的點，卻真的非常重要，他代表的是熱情，代表的是你對於來這間公司實習的心情與重視程度，沒有人願意與整天臭臉的人共事，因為這樣會連相處上都給彼此壓力，有壓力的情況下，要花時間主動帶你、甚至是交給你重要的任務都會讓主管三思，當主管想把重要任務交給你時，除了評估能力外，也會想你到底有沒有想要挑戰，這時候熱情且面對微笑的印象，會為自己加很多分數。
 
不過千萬要記得，微笑不是傻笑，要怎麼分辨很簡單，對著鏡子看自己笑，覺得鏡中的自己笑的有點蠢，那就是傻笑。
 
額外補充一點，也要記得職場不是一個可以讓你告訴自己我就是天生＿＿的地方，＿＿包含臉臭、說話直、不喜歡社交、做自己等等。
 
孩子，大家是來工作的，不是來與你相親的。

第二點：《你有沒有思考過每個想問的問題》
 
常常有人問說，每次我問問題主管都好像很不耐煩，但我做錯事之後主管又會說「你當初為什麼不先問一下?」我到底要問還是不要問，問了被罵，沒問也被罵。我好痛苦啊啊啊
 
這問題簡直是實習生最困擾第一名，我覺得有個小原則「只要自己google的到答案，就別問。」
 
換個角度想就是請不要把主管當google，每次你要轉頭說出口或是按下送出前，請給自己5秒想一下，這問題我自己可不可以google的到。
 
舉個例子來說，中午你轉頭問主管午餐要吃什麼?
 
這個就是無腦問題，因為你沒有思考過就希望主管給你答案。
 
有想過的問題是
 
要不要一起去吃午餐，我查了附近有間麵店好像很厲害，大家都說他牛肉麵很有名，想要一起去嗎?
 
主管只要回答好或不好，或是針對吃麵這件是再去思考跟給你建議。
 所以，「帶著解決方案來問問題」，是學生在學校很少試過，卻是職場上最重要的基本原則。
 
要記得一件事，每個肯花時間帶你的主管，都是花他上班原本工作額外的時間，要先評估你適合作什麼、再花時間教你、教完你通常會犯錯、再花時間告訴你錯在哪、最後產出一個看似可以但其實還有很多缺陷的結果，主管還要再多花時間調整，所以實習生千萬不要把主管當保母，因為他的工作職責並不包含手把手帶你長大，請把主管想像成導航，你遇到十字路口時，詢問後他會提醒你該右轉，但怎麼打方向盤跟油門怎麼踩，請自己試著弄懂。

第三點：《做任何事情之前，你是否記得再多想一步》

我覺得這點是一群實習生中，你可否超越其他實習生最關鍵的事。
 
要常常問自己，對方還需要什麼要你整理資料，你可以多做個比較表。
要你想文案，你可以附上競品受歡迎的文案整理
要你參加某個會議之前，你可以先針對會議內容做功課
 
也舉個例子，如果今天請兩個實習生幫忙訂便當
 
Ａ實習生做了一個線上表單，丟到公司群組，提醒大家１１點前要登記，中午便當到了之後，丟公司群組提醒大家便當到了要去拿，順便要繳錢給Ａ。
 
這中間有人沒看到訊息，沒訂到便當要Ａ補定，便當來了有人忙到沒時間去拿，有人忘記繳錢，這件事傳到主管耳中。
 
Ａ自認做好訂便當這工作了，於是跟主管解釋大家都沒看到你留言，有人沒填單，便當來也沒拿，有人還沒繳錢，他有記得幫忙訂便當，自己甚至還虧錢，真的不是自己的問題。
 
Ｂ也做了一個線上表單，但他做好表單後走到每個同事旁邊問想吃什麼，確保大家都有填到，並順便收了錢，中午便當來了，Ｂ看著表單一一拿去給每個同事，順便讓同事認識他是誰。
 
 
兩個都自認做好訂便當這工作的實習生，你是主管下次有更重要的專案，會選擇誰呢？
 
 
第四點：《你是否知道自己想學什麼，或對什麼有興趣》
 
幾乎所有人，一開始都不知道自己想要什麼或是喜歡什麼，這其實很正常，所以當實習生一開始進來說自己不知道可以做什麼或是想學什麼時都還尚可接受。
 
不過請讓自己在實習過程中盡可能嘗試各種事務，並知道自己在做什麼事情時會有成就感，或是更有興趣，當主管問你在實習過程中覺得最有興趣的事情是什麼時，一定要想出至少兩件事情，而且千萬不要說「我不知道」。
 
職場是一個完全主動的場域，沒有人有義務幫你規劃好你的成長地圖，你不知道自己要什麼，主管也會不知道他到底要給你什麼。
 
 
第五點：《你是否確實把雜事做好》
 
 
這點身為第五點，但也是實習生們最容易誤解的點。
 
要認清一件事，實習一定是從雜事開始，因為你就是一個還在就學中，幾乎不存在任何專業技能的人，你能脫穎而出擊敗其他人入取的因素，不是因為你最可以直接發揮所長，而是你的態度與特質，甚至是過往經驗，看起來比起其他人有機會更快上手這間公司的工作內容。
 
簡單說，基本上你還是什麼都不會所以做雜事是你最快可以熟悉公司文化以及部門基本事務的方式，為什麼有些人做雜事做完可以馬上接到專案，甚至是被賦予獨立作業的機會，而你就是一直做雜事，此時你可以回到第三點去想，自己是Ａ實習生，還是Ｂ實習生。
 
「當你連這種簡單的雜事都做得零零落落，我到底要怎麼放心把專案交給你？」有時候主管會在心中吶喊這句話，但往往只是心中吶喊，因為講出來你就會想問，請問我哪裡做得不好？　然後跟你說了要改善之處，你可能也是想反駁「那是因為我巴拉巴拉巴拉」，常常我們會急著捍衛，卻忘記對方不是要聽你解釋，只是要你反思怎樣可以更好。
 
因此也帶出想補充的第六點：《你是否總是很害怕犯錯》
 
我想所有實習生一定都會說是，畢竟犯錯代表著自己的能力與實力的評價，犯錯意味著主管會不開心。
 
結果往往怕犯錯，就什麼事情都想問，什麼事情都想要經過主管同意後才往下走，最後會產生一個狀況就是，「只要這件事情沒犯錯，你就覺得自己表現很好」
 
但其實過程中你已經失去加入創意、獨立思考甚至是改變讓事情更好的可能，還讓主管被問得很煩。
 
我想絕大多數的主管，都知道實習生是一定會犯錯的，因為你們才剛踏入職場，有太多從未經歷過的人事物，甚至有很多狀況連主管第一時間也無法馬上解決。
 
因此，第六點需要被修正成：《你是否知道自己犯什麼錯，並知道下次要如何避免》
 
謹記 犯錯並不可怕，可怕的是你沒有檢討並一直犯同樣的錯。
 
 
以上，希望這六個點可以幫助大家拿來作為檢視自己的參考，祝大家都能成為人見人愛的實習生，有什麼相關問題都可以留言討論喔！


附上原出處：
