嗨 大家好我今年22歲~ 我退出X安了，退出之後心情滿輕鬆的。
接下來我在這裡寫出加入X安的心路歷程，給想加入的人做個參考。

我是在去年七月的時候加入X安的，一開始看到朋友ig分享，在朋友介紹下加入的！。

當時來找我的是我朋友以及X安的前輩，這裡他們採取的是ABC模式，由A(X安前輩）主導整個場面，在讓B（朋友）跟C（想了解的人），A開始講解的時候B就在旁邊搭腔，由於C有B這個朋友在旁邊所以對A的戒心會比較低。

然後A就會開始講整個公司的背景模式走向，之後在講成功之後一個月最高可以賺40幾萬，這對於剛出社會的年輕人來說是非常具有吸引力的，因為現在大學畢業之後的年輕人大部分都是想賺錢，努力拼事業。再加上B這個朋友不斷的游說下，我加入了，花了一萬3000多塊終於拿到店主的資格，心裡很興奮，可是隨著時間過去，我發現怎麼跟想像中的不一樣，東西賣不出去就算了，過三個月之後還要負擔開店所需的成本。(當初A來招募我的時候說，開店需要成本，成本就是670塊的網路管理費，以及要達到一定的點數才可以維持你的網路門市，這所謂的“點數”就是每個月固定要買X安的產品，我東湊西湊，終於湊到最低門檻的點數，居然也要4000多塊，我震驚了，一開始花了13000的成本，居然每個月還要負擔4000多塊，A完全沒告知需要負擔的成本這麼高，只有說每個月都需要一定的點數才能維持開店成本，重點我還是一毛錢都沒賺到的狀態下。我開始猶豫要不要繼續做下去，之後我跟當初招募我跟A說“不好意思 我覺得這份事業不適合我，我想退出”

A跟我說，你真的這麼快就要放棄了嗎，花了13000塊，何不在努力試試看，於是在A的狂洗腦下，我心軟了，畢竟都付出了這麼多，當然是想從中撈點什麼東西回來才甘心啊，於是我就繼續下去。

時間到了10月，A說11月有X安的大會，大會門票4700多不便宜，A問我要不要去，我說工作可能沒辦法配合欸，A就說那沒關係，我先幫你買票，如果真的不能去我在把票轉給別人，之後我跟A聯繫說，我只能去一天。

時間到了11月，我到大會之後，被告知的第一件事是要收午餐費，總共是300，WTF我想說只吃一餐要300塊？
對方跟我說，這300塊是兩天份的，請問是在哈嘍？
我只去一天而已跟我收兩天份的午餐費，我也提前跟A說我只能去一天，可是就莫名其妙被收了兩天份的，而且午餐只是一個排骨便當，看起來超小的那種，跟7-11賣的那種一樣，可是呢小的我只敢怒，所以這口氣我就自己吞了下去，大會上都是在表揚誰誰誰得到獎金，總之就是在表揚一群在這個事業裡做的傑出的人，這對於一個社會菜逼八而已是非常震撼的！

大會結束之後呢，時間輾轉到了1月，今年的4月呢也有X安的大會，A問我要不要參加呢，可是這時候的我，已經身無分文，每個月還要負擔4000多塊，更何況是還去參加大會負擔那麼高的費用，我婉拒了，可是我婉拒的後果，就是A對我的不聞不問，似乎就是世界上沒我這個人一樣，我也一樣淡出他的生活，過了一段時間，A跟我說，要是我在不買東西的話，我這段時間所累積的點數就會消失，我跟A說，沒關係，反正我在這個事業也賺不到錢，每個月還要付出那麼多錢去維持一個賺不到錢的東西，累了，我想退出，這次A沒攔我，似乎是感覺我也不想做了吧，就草草說了一些話，就結束了。

我發現我上面講得有些潦草
我幫各位整理重點

1：當初A說每個月需要670的網路管理費已經點數來維持開店的成本，可是完全沒提到說點數換算成台幣的話，最低就是台幣4000多塊。

2：A說不會強制要上課要開會，可是我只是婉拒沒辦法去大會就對我不聞不問，後來我才知道說，當拉到3個人去就有點數，所以當初A才一直想拉我去好幫自己賺點數

3：點數共享，夥伴的業績也是共享，請問一下如果真的共享的話，為什麼上面的人月收入幾百萬，我們這些下面的人卻沒有呢？。

4：需要招募夥伴才可以讓點數跑越快，就是一個吸一個的概念，當你下面的人多了，你就不用那麼辛苦了，這就是傳直銷公司的手法。

5：當有人加入這個組織，組織內的所有人就會得到點數，可是當這個人退出之後，點數就會消失，這就是當初A為什麼叫我一直堅持下去的原因，這個點數就是我們的薪水來源。

6：當我加入美安之後，朋友消失的超級無敵快，每個人看到我都說要來推銷東西了。

其實我對我朋友就是B有點怨念，認識了10幾年的朋友，在A招募我的時候，居然沒有把這些細節跟我講，其實我也怪我自己太相信B，相信他這麼久的朋友應該是不會騙我，結果出了社會，友情是假的，錢才是真的。

講得有點長，希望可以幫助有想加入X安的人。