幾個禮拜前某天早上，老闆就叫我，說因為武漢肺炎貨源不穩所以要資遣我，謀職假跟資遣費還有非離職單都會給我
到這邊都很正常，因為資遣對我來說沒什麼壞處，而且我早就開始在投履歷了，老闆跟我說的當天下午我也早請了特休是要去面試，結果老闆知道後整個有點爆炸，質問我說我對他們公司有什麼不滿

對話內容如下
慣老闆：你對我們公司有什麼不滿嗎
我：去年說要我代替會計工作2.3個月結果我做了五個月才找人，然後年終還只領6000，這樣好意思說福利不會虧待我？（詳情可以參考上一篇分割線後那段）
慣：你知道自己為什麼只領六千嗎？你有做很多事嗎
我：我該做的事情都有做
慣：你做了什麼
我：你自己可以去看，粉專發文那些我每天都有做，我連在做會計的工作的時候都有在更新，只是頻率沒有那麼高
慣：你發文的那些幾個品牌的產品根本不需要，我不是說重心要放在新產品嗎
我：可是新產品還沒來啊
慣：那你可以先準備啊
我：我有啊
慣：所以你覺得自己做很多事嗎？你一點都沒有愧對這個公司嗎？
我：我該做的都做了，不該做的也做了（會計工作）
Os：你朋友上班都在打遊戲跟你們一起抽煙泡茶聊天把工作推給別人都不會不好意思了，我只是偶爾跟朋友傳個訊息有什麼好對不起的，薪水也沒多少，有什麼好愧對

然後老闆就叫我東西收一收隔天也不用來了

這邊補充一下我們新產品因為要保持神秘是慢慢曝光一週一篇文章，曝光的影片除了預告是別的同事剪的以外，剩下幾支都是我拍我剪的，不過看他那樣回大概不知道，以為是別的同事剪的吧^^
還有我發文的品牌有些都是有期限快過期了想說趕快消一消，說發文那些沒用難道是想等著賣過期的給客人嗎
而且一開始老闆還有臉說我做會計的工作的時候感覺沒有很上心呢^^ 理直氣壯到我都忘記一開始應徵的職位是翻譯了


結果我昨天收到非自願離職單上面的理由是不適任呢^^明明就是自己公司要倒了，一開始說的理由也是經營困難，吵完架惱羞就變成我不適任呢
哦對了 我在那隔天真的沒去上班，結果他還說我搞不清楚狀況不負責沒去交接是曠職呢
說過的話都可以當作沒說過，難怪曾經被客戶說沒誠信


本來想要大家抵制這個沒誠信的品牌但狄卡的用戶感覺不是他們客群的年齡層，而且老闆很愛告人呢，再加上我也找到工作在新公司上班了，而且薪水比之前多了10k以上(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)，所以抱怨完就算了～～～🤣