其實我剛做加油員不久，一個星期多而已，當然也遇到很多不可理喻的客人，我的上一份工作也是加油員，做了半年多，因為一些原因，我選擇離開那間加油站，隔了4個月，我再次選擇加油員。
我真的很熱愛這份工作，只是加油員也是人，也需要休息、吃飯，更需要你們每個來加油的客人的一聲謝謝，你們怎麼對我們，我們就怎麼對你們，當然更多的是我們態度好，客人都會當作是屁。

我現在的加油站，常常會有公司的人來巡查，他們規定我們8小時除了吃飯上廁所，都要站在島外，不管有沒有客人，當然，我們可能也沒有那麼聽話🤣還是會想休息一下。
我們早班最多只能排3個人，1～2個人要在裡面算帳，剩下1個人只能面對爆車加油跟無止盡的洗車⋯，真的希望你們可以更有耐心的等待，因為真的只有1個人⋯

像是今天發生的事：
一樣3個人，1個在洗車、我在幫忙出洗車的發票，還有1個在加油，那個阿伯車開進來就直接按喇叭，我感覺他好像很急，所以我給完發票，馬上跑過去幫他加油，他的態度好像我欠他幾百萬，然後加完油要跟他收錢，結果他就邊講電話邊拿錢，就是速度整個超級慢，我心裡想說不是很急嗎？？！！

還有今天有一個阿伯在等洗車，我在忙，他就一直在跟我聊天，一直在跟我要電話，我心裡想可能要幫他兒子要吧，我也沒有給他，事後我的同事問我那個阿伯有沒有「騷擾」我，我說他一直跟我要電話，結果他說那個阿伯常常這樣，要到電話就會一直打電話給你，約你出去，我⋯⋯⋯⋯⋯⋯，看起來那麼慈祥的阿伯而且他還是村長⋯

還有一件事，是剛進去做第二天，那個阿姨的油箱蓋在右邊，她卻跑去左邊的加油島加油，等於我就要拉管線，那時候我已經幫她加完油，進去找錢出發票，結果她在外面大叫説油噴出來了，我就滿臉問號過去看，就是油噴到她放在腳踏板上的包包，我想說我都掛槍，進去找錢出發票了，你跟我說油噴出來？？？
我又不是在加油過去噴油出來⋯如果真的是那樣，我願意道歉但重點！！！我已經掛槍了⋯
反正她就在那邊皺眉頭很不爽在那邊抱怨，後面一堆客人都在等她，我就跟我領班說，我領班非常好聲好氣的道歉還問她要不要幫她送洗，她很大聲的說當然要啊，還逼著我領班把口罩拿下來叫他聞包包上的汽油味⋯，總之因為隔天是228，領班打電話問她能不能明天(228)來拿
她：228休假，是要叫我出來上班喔？
她：今天中午一定要拿到我的包包
領班：實在沒辦法，下午5點再來拿可以嗎？
她才同意
之後我領班那天2點就下班了，等她等到6點，都沒來⋯
結果那個阿姨隔天(228)來拿
我的天吶，不是說228不要出門嗎？？？我們領班等那麼久，一通電話都不打來說的

我真的希望各位能夠將心比心，我們已經在盡全力來服務你們了！