本人收到公司的面試邀約，答應前往面試後，收到公司更改了三次面試時間，因為離家距離不算遠，就決定去面試了，面試情況如下

約了三點面試，提早15分鐘到（結果還沒三點就面試結束了），進公司後同仁跟我收了履歷表給董事長看就帶我上樓去跟董事長面試了，董事長看了履歷就問上一份工作離職狀況後就說好了（因為面試不到五分鐘，也沒有說明工作內容及薪資福利等），我就有點疑惑的問面試結束了？董事長就說我的履歷上面寫的很清楚，由於面試時間很短，只問我薪資期望多少後就說一個禮拜內會通知，離開前我問了職缺上有寫到出差的問題，董事長說因為我沒有相關工作經驗所以不會安排出差並說薪資大概27或28k，就要我回去等通知。這個面試給我的感覺是董事長正在忙，還要抽出一點時間來跟我面試，所以才會面試不到五分鐘...

大約半小時後董事長打電話來問我什麼時候可以上班，我回覆下週一，董事長就說好那就下週一上班，因為面試的時候沒有講到工作內容，我就問工作內容及薪資，董事長說工作內容是土地開發的文書工作，因我沒有相關經驗所以試用期薪資是27k，要我好好學習，依情況加薪，上班時間是9:00-18:30休息一個半小時、週休，我問週一上班有沒有需要攜帶任何文件，董事長說不用直接來上班就好，大約十分鐘後，公司同仁打電話來問我會不會修圖，因為工作上會需要，之後就說週一見。


因為待業一段時間了，面試的都是無聲卡居多，好不容易錄取了，很怕去了是一個屎缺啊...

想問各位這樣的情況會去上班嗎？

謝謝大家花時間看完🙏🏻