公司在西屯工業區

大致介紹一下公司部門及負責工作 

品管:基本檢驗進料，主要使用到游標卡尺，然後是分厘卡，內缸規，三點式及兩點式，油壓磁性座，硬度機有分大型跟手持式的，二次元量測，應該就以上這些為主。 

資材:從設計課拿圖後，上ERP規劃製程，溝通加工廠商。 

設計課:設計產品，需會Autocad 以及Solidwork。 

人事及會計:會一起講是因為公司配置，是把這兩個放在同一個辦公室，會計就負責訂便當，然後一些外出油資補助也都是找會計拿，人事就負責在人力銀行搜尋需要的人才，然後第一階段的面試由人事，然後才交由應徵部門主管面試。 

倉庫:將品管檢驗合格的零件入倉，現場組裝的發料，年底盤點。 

加工:有分CNC臥式車床研磨跟傳統車床研磨，主要應該是看產品去分，然後有一般平面研磨，然後CNC鑽銑床在國際分廠。 

現場組裝:組裝公司研發的機型。 

生管:類似組裝的行政人員，組裝人員有問題就是找他們叫人處理。 

司機:有些廠商進貨是由我們公司自行載貨，還有送組裝完成的機器到客戶端。 

業務:我們的業務不用跑來跑去，至少大部分業務員工都留在辦公室，就是客戶端需要一些零件，然後出貨給他們。 

售服:客戶端機器問題排除，有問題零件做更換。

有接到歐權品管邀請面試的可以底下留言，或是這幾天我會寫一下品管工作內容。