嗨大家好，潛水這麼久第一次發文...
今天要講一個，比鬼故事還可怕，聽了會直冒冷汗，但不是鬼故事的友人親身經歷...
因為實在是看不下去ㄌ，決定要站出來發聲讓社會新鮮人不要誤入歧途...

事情是這樣ㄉ...
我的好朋友在畢業後的那一年，在台中找了份行銷企劃的美編工作，
這間公司是位於台中市的一間髮品公司
聽我朋友講起來就是沒幾個人的小公司，她剛進去的時候+老闆才6個
好像說是業務都走光了...
然後這間公司面試的主管，說是從最低薪資開始，但只要你肯努力認真工作，就會加薪很快，
我朋友想說剛出社會，主管也很願意帶她的樣子，就想先在那邊練個經驗，刷個等級...
於是就從22K開始....

進去沒多久，她老闆就召集大家開會，然後說甚麼之前業務在搶生意
然後說著說著就在他們面前哭了!!!!哭了!!!!!老闆是個男的((雖然個性很像瘋女人...
我朋友震驚之餘，也不疑有他，繼續在這間待著...
主管好像真的滿不錯的，然後她在那邊待不到一年，應徵的業務來來去去應該至少有10個以上，每個都待不久就閃了...

她跟我說他們公司領薪水是用支票去領，她說她男友跟她講這樣這間公司資金很有問題..
她也傻傻地也沒想那麼多，一待就是待了兩年多...
後來發生的事情讓我很佩服她..
為何可以在這間鬼公司待兩年多，真的佩服得五體投地丫~~~

我來統整一下她後來經歷的事情：
1.老闆是個行走炸彈，情緒起伏超大，然後還不自覺
2.常常以團隊為由，逼迫員工參加員旅、健康檢查、課程，然後卻補助超級少，我朋友進去不到一年，就根本沒補助，光健康檢查就要自費5000，還被他們的鬼業務拖下水去充人數上課，還在連假的時候，一個人要付將近4000
3.準時下班打卡是個罪，晚下班腦板就會覺得你好棒棒!假日還上班更是值得嘉許!假日或超過下班時間支援活動，沒有加班費也沒有補休
4.老闆常常朝令夕改，一國兩制，對業務說可以，對內勤說不可以，或是業務做了壞事他不指名道姓，內勤只要一不小心犯錯，他就會直接指名道姓，反正全公司就業務好棒棒
5.這間公司的兩位老業務以下簡稱B&W，非常老奸巨猾，常常在老闆面前爭寵，一抓到其他同事把柄就趕快直達老闆耳中，扶懶趴扶得很勤勞
6.老闆說得算，雖然他每次都說有問題就提出來，但只要一提出來，就會被罵幹你娘，我朋友甚至被罵不知分寸的年輕人==
7.老闆只接受乖乖的員工，不會反抗的員工，只要反抗，你就會被他盯上，你做的任何事情都會被放大檢視，動不動就針對你，然後越來越嚴厲
8.他會逼大家去上甚麼執行動力課程，聽我朋友說好像是有點像洗腦課還是甚麼卡內基那種的，然後一個人要一萬四，還說是"公司規定一定要去上"，但卻要他們自己付錢，公司只補貼一點點
9.這間公司小小的，大概我家客廳大小((誰知道你家XD，然後卻裝了四支監視器，腦板說他晚上睡不著的時候會打開來看大家今天有沒有好好工作((超有病的這麼不信任員工...==
10.(嘔這個我覺得超瞎)她腦板說，他每天喝完的飲料放在桌上不丟，就是要看誰會幫他丟，看誰會主動為這間公司著想(WTF???自己少爺就說，這三小理由??)
11.特休沒休完不會換薪給你，然後如果要休特休又會雞雞八八
12.嘴巴上說不要那麼愛面子，但是他最愛面子，在公司放了偉士牌限量車，還硬要貸款買Gcar，然後嘴巴上說不要那麼愛計較錢，可是一天到我都跟我朋友他們說，"你們想不想加薪?你們知道我公司每個月都沒賺錢，然後還要想著幫你們加薪嗎?"
13.他就是最大的負能量帶原者，卻總是說底下員工負面、負能量、影響團隊、只想到自己、只想到錢
14.他的員工旅遊，不能帶眷屬，也不能不參加，我朋友都已經被他搞到超窮的，有時候我還要請她吃飯哈哈哈哈
15.我朋友的工作，包山包海，甚麼都要會甚麼都不奇怪，然後還會一天到晚被腦板說很閒，她又要負責臉書、IG、文宣、沙龍店家的設計、影片、影片剪輯、產品照片...等等
16.在公司動不動就要說很有愛啦，說大家是家人啦，都要各種假面各種演戲
17.一定要分享公司的文章，沒分享就準備被腦闆幹譙，然後腦闆帶他們去吃飯去看電影就一定要發文昭告天下，要製造這間公司有多好的行像
18.他們從有台南高雄分公司，到退回經銷商，說什麼理念不合，我看應該是她們老闆難相處ㄎㄎ

等等有太多太多的可怕事情...
前面說到被罵幹你娘是因為，他們員旅去沖繩，腦板為了要拍形象照(假象照)要大家都穿全白的衣服，然後她主管在開會的時候提出說不想穿白色的因為不想特地去買不會穿的白衣服，腦板在隔天就大發飆，在所有業務講師面前大罵她主管"幹你娘"之類的難聽話，(當時她主管被支開了)
在諸如此類讓我朋友荷包越來越少之外(員工旅遊的錢還要跟主管借)，身心靈也越來越不健康...我朋友是很開朗大辣辣的獅子座女生，她跟我說她在那間公司後來跟他們腦板說不想去上一萬四的課之後，腦板就開始針對她，說她負面，只想到自己只想到錢，態度整個180大轉變，還說之前員工離職是因為我朋友影響的...((瞎到靠杯
後來壓垮我朋友心靈的最後一根稻草是，他們在做聖誕活動，文宣是我朋友負責，然後他們訂了一個活動專案的價錢，我朋友要確認價錢，於是問了比較常跟腦板開會的講師，然後講師自己也不確定所以又丟去業務群組問(因為業務天天跟腦板開會)，然後B業務報出兩萬三千多的錢給講師，講師再報給我朋友，我朋友也有跟主管確認組合，所以她也覺得這個價錢是沒有問題的，最後她印刷之前，還有再傳給腦板看過....
後來活動進行到第二天，晚上突然收到訊息說價錢印錯，是兩萬五千多，於是腦板直接在他們群組開罵說是企劃部出了很大的問題，他們員工每個人都在群組裡面一一道歉，後來開會，那個B業務死不承認自己報錯，還演得很好說不能只有企劃部承擔錯誤，他們業務也有責任，然後就要跟客戶賠不是，帶了慰問產品，還有去幫客戶擺設產品，那些費用由業務和企劃部平攤，
(這裡我聽到超不合理的，..業務有獎金可以拿，我朋友她們部門又沒抽成，頻甚麼要他們一起付錢...)
這件事情當下，我朋友心都涼了，她的講師朋友有跟主管反應事實的經過，後來主管也有跟腦版講事實，但是腦板也沒做任何反應，卻是定罪於企劃部定罪於我朋友，說我朋友身為主任卻不勇於承擔錯誤，所以還記她大過，後來還要降職...
後來我朋友要跟著B&W業務出去店家擺設，在車程中她很防備著跟他們兩個講話，但是卻不小心對W業務卸下心防，有次早上我朋友又被腦板開槍，剛好那天她要跟W出去店家，她氣到直接在W車上說她一定要離職，後來W還裝好心安慰她，晚上回去我朋友傳訊息跟W說她會自己跟腦版講，請W在車上的事情不要跟腦板還有B業務講，還強調了兩次，W就繼續裝好心鼓勵我朋友，還說她不會講，結果W半夜就截圖給腦板看了.....
隔天我朋友就被腦板問訊，像是罪人一樣被問訊...

我朋友那陣子，她常常打電話給我，跟我說她快撐不下去，她每天進公司都好想哭，她笑不出來，她也覺得沒辦法信任別人，她覺得這間公司每個人都好虛偽，...哀...有時候我聽她講到哭我自己也差點噴淚...她那陣子還一直自我懷疑，她開始懷疑自己是不是這麼糟糕，，是不是真的這麼負面...(都是因為在公司腦板不斷說她自私只想到自己甚麼的)

然後這間公司可怕的點是，.腦板永遠都不覺得自己有問題，他永遠都覺得別人有問題，永遠都覺得離職的員工都沒救，因為他自己是以救世主的身分存在，所以離開那裏的都是沒救的....
(講到這裡我都冒冷汗ㄌ.....這是甚麼邪教劇情..怕...)

好辣第一次就獻給我朋友了(誤)
奉勸各位台中新鮮人和想在台中找工作的咪哪桑~
小心注意這家公司丫~~~~~~
除非你們錢夠多，無後顧之憂，喜歡被洗腦，想要磨練身心靈再去...
否則千萬不要輕易去試膽........((怕怕怕怕怕怕.......
