#手機排版 #文長
這週很幸運的得到了份兼職，因今年就要畢業了，
想畢業前存筆錢搬家（跟家裡說好之後畢業房租其他雜費自己繳），工作是處理帳務方面，核對、key上電腦等等（目前是這樣應該還會再給我做其他事）

面試時有說時薪160起，做得好會10塊10塊往上加，
兼職、工讀身分公司得以隨時解僱。（沒有任何理由也可以解僱）

上班第一天，她拿了一張切結書（合約？）給我簽，上面大致是在說：兼職/工讀要期滿6個月才能轉正，且期間公司可以無理由解僱。
當下我覺得沒問題（雖然我以為滿3個月就能有轉正的機會）

回家跟朋友聊，朋友提出：怎麼只有對公司有利的？你自己呢？薪水有明確寫在合約上嗎？加班費呢？月休幾呢？對方只有口頭講欸！
我：對耶！😳😳😳

🙌🏻想問一下大家，下週上班是否要主動提出有沒有薪資上的合約？我自己是想說才剛上班，馬上一直問關於薪水的問題會不會不太好，想等做滿一個月再提。

最後再提一些當時面試有提到的東西：
•加班每班小時+5 （我其實不懂啥意思，下週會再問一次）
•勞健保說要先算我一個月上班時數，再看能不能保
（我目前只有一天的下午要上課，如果都沒請假，一個月會上144小時不含加班，不知道有沒有達到可以保的門檻，她說沒上到一定時數公司保會很花錢）
