早在之前就已經提離職很多次，當時公司要我再考慮
年後主管走了，但留下很多未爆彈是當時我跟另一位同事不知道的。
當初匆忙被命令接手前主管的工作，很措手不及
包含進度、內容，其實都不了解
但是上層說因為這部門的工作只有底下兩位下屬跟主管在處理，理應在他下面工作的會清楚他之前的工作內容

但重點來了，他處理的事情跟他交辦的事完全沒有交集，底下的人真的不太了解他的業務進度
這問題當初接手也有反應過，但上面都用「反正你們就先做做看」敷衍，也沒有打算找其他主管或找新人來接手。

最後是一個空降新人，是董事長助理的家人
據當初本人自己聊到是家人看他沒有工作還無所事事，所以安插他進來，還讓他自己選就職部門，薪水大約落在管理階級。
交接時有特別說明這些工作其實都是之前主管做的，並不是全部都是我經手處理
現在交接也是等於是處理他留下的攤子，這些問題本來就存在，是之前經手前就有的問題。
離開後還會問我，我都會回答他甚至說明，回答完他還會跟我聊天打屁、抱怨部門，看不出有什麼異狀。

但隔天看到他罵我把爛攤子丟下就這樣拍拍屁股走人，還說我把自己講的很委屈很可憐、不要臉
得知時我很傻眼！
就我認知，所謂的交接是將手上的工作移交給接手的
而進度跟注意事項也都有跟他說明、他也知道，
何來爛攤子都丟給他？還是說都要把事情全部處理完畢結案才叫交接？
當初接下這些工作時甚至沒有人來交接，
若真要說拍拍屁股走人，是根本連交接都不交接就直接走人吧？
而且提離職後公司不積極找人來頂替工作，最後倒數才來這個靠關係空降進來的匆忙交接。
離職後還傳訊息問事，我都還是有回答問題
最後乾脆不接電話不回訊息的是他，還關心他，哪來的裝可憐跟委屈？

覺得很憤慨，離職還遇到這種擊敗人很幹！