畢業後第一份正式的工作是餐飲業，
在那裡做了一年多，和同事相處融洽
因此就算薪水不高，每天還是過的很開心。

但後來因為公司制度，和老闆真的有點太爛的關係，大家紛紛都離職，而原本開心的氣氛也逐漸變成每天對於上班的不情願，覺得生活沒有意義，努力沒有得到回報的痛苦，因此最後我也選擇離職了。

而我最近開始了下一份工作，
是我一開始最想去的書店。
年前面試過了，年後正式上班
可是我現在卻好痛苦，每天都覺得壓力好大
雖然本來就有預期，可是工作上的壓力真的大到我每天上班前都會哭，只要想到今天必須出門上班就覺得好難受⋯。
也因為我要遞補前一個離開人的缺，所以同事每天會塞新的東西給我，卻沒有給我時間消化昨天剛給我的東西，今天還是我上班的第六天，感覺已經要陣亡😔😔

但這明明就是我的初衷，
是我很想要學習的領域，
現在卻只有挫敗的感覺，又不想這樣輕言放棄
畢竟才剛開始，能學的還有很多
唉，打到這裡已經覺得喘不過氣，
覺得自己除了背負父母的期待，還有自己對自己超級龐大的壓力。
我一直反覆思考是不是自己抗壓性不夠，
或者只是剛開始的不適應，但想這些也只是讓我心情更down而已。

男友也覺得我和平常的樣子差很多，
還把去書店上班的我形容成補書機器人😷

唉⋯⋯這種心境有人能理解嗎？