今天想跟大家分享我的面試經驗，因為太讓人覺得不被尊重，想跟大家分享

我之前在四個1收到面試通知，公司是南部某服裝大廠（就是有跨足飯店業的那間，詳細我不方便透露），他們請我11點到A地進行面試，並攜帶履歷！

我當天10:45到A地，一樓櫃台人員一副不知道有面試一樣打電話幫我詢問經歷，後來請我手寫一張他們的履歷表，等我寫好之後差不多11點整。他們請我到B地去面試。

從A地到B地路程約半小時（到這邊我都還可以接受，畢竟公司可能會有突發狀況）

到B地之後，也完全沒有人知道我要來面試，甚至不知道我要面試的『行政總務』到底是什麼
然後櫃檯打給經理，經理竟然不在公司。。。@@
更扯的是，櫃台竟然堅持要我填寫『面試評分表』（就是服儀幾分、面談幾分之類的）我填這個幹嘛，這個不是面試官要填的嗎？我再三確認並提出問題之後，她才發現這張根本不是履歷表（夠扯了吧）

我拿到正確的履歷表之後，公司要求我又重寫一次和A地一模一樣的履歷表... 就在那邊浪費半小時

之後等總經理回來（半小時又過去了）。。。。。

結果突然有個年輕的女生下樓，請我上去測打字（到這邊應該蠻多人知道我應徵哪間了吧）
她問我我是要應徵什麼？我回答『行政總務』，她一臉疑惑    （到底是怎樣啦）

我測完打字之後，那個年輕的女生告訴我老闆來不及回來，請我另外等電話
要不是那個年輕女生態度很好且長得蠻可愛的，不然我一定會擺臭臉。。。

以下幾點
1. 如果一間公司連對待求職者都這麼沒有制度與尊重，這樣的公司真的很令人難以接受，我雖然是面試者，但我也希望公司能尊重我。
2.公司在求職網上的資訊根本不明確，說休六日，結果到現場變成輪早午晚班。
3. 你可能會說，幹嘛不中途離開呢？我本來想但是竟然被樓下櫃台人員留住請我在等等，我想說就再等一下也無妨，所以我也是待到最後的。
4. 網路上根本沒有什麼面試經驗分享，所以我根本無從篩選。

PS. 從頭到尾我都是客氣客氣的，臉帶笑容（雖然心裡已經罵了千萬句髒話），所以我有忍耐唷，不要再說年輕人沒抗壓性。

想說跟大家分享我的面試經歷，也祝在找工作的大家，順利找到工作