警告⚠️本文可能造成憂鬱症患者不適
警告⚠️請斟酌閱讀
警告⚠️本文可能造成憂鬱症患者不適
警告⚠️請斟酌閱讀
警告⚠️本文可能造成憂鬱症患者不適
警告⚠️請斟酌閱讀

我想了解我要怎麼跟他們說話，才不會更讓他們不適，甚至可以幫到他們，但內文還是很怕有任何描述不妥的地方，會冒犯到你，所以若你有憂鬱症傾向，請斟酌是否要繼續閱讀，如果你看完之後內文還是冒犯到你，那麼我現在這裡先跟你說聲對不起，並且如果我有任何描述不當的地方，請告訴我，我會修改的。

————正文開始————

是這樣的，我有一位同事，從我認識他以來，我就覺得他很負面，那時候還不知道他有憂鬱症。

他對自己很自卑，總覺得自己很不重要，不管做再多事情，再努力都不會得到認可。

跟其他同事做比較，覺得自己做得多，他人做得少，甚至言語偏激，覺得其他同事就是每天打卡等下班。

他跟我說過其他同事無法溝通，他跟他們提出自己的意見總是被反對，自己也說服不了他們。

今天發生了一件事情，讓我真的覺得他的情緒很不好，所以我有回報給老闆知道，老闆才告訴我，他之前曾有過憂鬱症。

當下我有些傻住，我是覺得他很負面沒錯，但沒有想到是這樣；我也不確定他現在的狀況是不是穩定的，如果不是，他有沒有再接受治療；但我不知道從何去問起，怕他不想讓人知道這件事。

再來說說，他今天發生了什麼：

其實說來說去還是一樣的問題，跟我上面提到的，他覺得跟同事不能溝通，同事做事情都不交代清楚，但因為我不是最跟他親近在一起工作的人，所以我也不知道我該怎麼判斷誰比較站得住腳。

我就依照他提出來的問題，建議他可以怎麼解決，我沒有評論他跟對方誰對誰錯，我只是告訴他我們不要急，如果你覺得他這樣不好，那我們要不要試試看跟他商量你想要怎麼做會對你們都更好？

他感覺不太能接受，因為他覺得對方根本不可能同意跟改變，我問他那我們能不能試著放低身段，不要用「你想要他這麼做」來描述，改用「那你能不能幫我這麼做」來描述？會不會好一點？我想你需要幫助，我們大家知道了，一定不會拒絕的。

我看他猶豫了一下，似乎還是沒有把握可以說服對方，所以我就請他先休息一下，讓情緒緩和一點。

然後結束對話前，他說了很激烈的話，讓我真的有一點擔心，他說了什麼死不死、自己是垃圾這類的話。

最後，他口中那位同仁有來找我，問我知不知道他發生什麼事情？我說他現在情緒有點不好，他說的話你別放心上，然後大致跟他說了一下狀況，對方好像也曾想幫他，但是他把自己鎖起來，有任何事情任何不滿都不說，都是突然之間爆發就大吼大叫，他也完全不知道他到底怎麼了。

其實我也有感覺，因為他跟我訴苦過很多次，我都問他對方知不知道你的需求？他總說不知道，我跟他說，有時候如果你有需要，其實你可以先說，未必對方就不會同意；或你對他有什麼希望他可以做的，你也可以跟他說，很簡單的小事情我相信他不會拒絕，但是你不講又生悶氣，有時候他真的也摸不著頭緒，也不知道你想要什麼。

我上述說的真的是很小的事情，例如說：A做了什麼事情，可能有她各種自己的考量，所以判定不用告訴B，可是B覺得應該要被告知，這樣的事情。

上面這些都是我不知道他有憂鬱症的狀況下，我給他建議的，因為我的個性真的就是遇到問題解決問題，我雖然也會情緒化，但是過了我還是會想方法把問題解決。

但我也很怕我這樣的思考模式，不能用在有憂鬱症傾向的人身上，反而幫不了他們，所以我才上來問問，如果未來還有這樣的狀況，我要往哪方面去跟他聊，比較能幫助到他？