看了此文章我也不經懷疑自己了

我在機械公司上班，男生人數大於女生，在這工作快6年了，起初來到這工公司是財務經理面試，但我的工作職位是生管助理，全現場只有我一個女生，也算全公司女生最年輕的，今年已經28了，但在公司都還是個妹妹，前4年多工作就不說了，就是很一般的助理，很平凡的上下班，就在去年初終於被發掘了，去當管全廠的主管的助理，主管大我10幾歲，他稱之為老大哥，升職以後我就像跳了好幾階一樣，原本薪水再這4年多從22k默默的升28k，每年都期待加薪領年終，但每次都會小小失望，都會安慰自己下次會更好，再繼續努力。


自從去年開始我的薪水就飛似到35k，原本年終都大約落在一個月半，去年年終飛似到8萬，今年11萬，我自己都懷疑了，主管說薪水的限制權限沒辦法太多，我先補充在妳的獎金裡，勞動節、端午、中秋都還會領包紅包給我，但我這個人拿多少一定做多少事，主管都說我很聰明很會做事，唯一的缺點就是我是女生，但也因為我是唯一的女生，覺得被寵上天了

事件1
每天上班坐在位置上已有泡好的熱紅茶在等我，他說喝紅茶養顏美容，主管有在喝茶，所以很懂茶

事件2
8點上班等於9點上班，因為這段期間要讓我吃早餐，要交代事情都是等我吃飽才說

事件3
公司電腦不能連網路，因為之前有被偷設計所以全公司電腦不能上網，過了假日後，我多了一台新筆電，申請理由要幫他收mail

事件4
因為他們辦公室原本就沒有助理什麽印表機影印傳真都沒有，隔天就一台連線好的放在我位置旁邊

事件5
只能分擔他的工作，其他組長課長叫我做事要先經過他，以前都像小妹一樣，只要有吩咐都會做，主管說你身份現在不一樣了，那些雜事不是你要做的，要找去找交接我位置的人

事件6
因為前兩個禮拜長唇皰疹，結果他說我就是蔬果吃太少，上禮拜開始每天都幫我切好水果放在保鮮盒給我，每天換不一樣的，已連吃一個禮拜多了

事件7
最近肺炎的事情，還有我騎車上下班會戴口罩，還有嘴巴的皰疹超腫害我我每天要戴口罩上班，他就跟我說妳不用去買口罩，他會幫我準備

其實這些事我都覺得很不好意思，也覺得不應該是這樣，但他總跟我說不要覺得不好意思，也不要跟他說謝謝，他說他覺得已經虧待我4年多了，要好好的補償我

他說他年輕時混黑道，什麽人他都看過，錢對他來說也是生外之物，他在公司做了10幾年，不到五年他就一路一直升職到他這個職位，他也不是公司的股東，但董事長總經都很信任他也都很聽他的，我們董事長很固執，全公司上下應該只有他可以說服董事長吧！

尋求各位覺得這樣的主管有什麼看法呢？