這第一份工作做快滿兩年
本來打算在剛好滿兩年前提早兩個月提離職
好讓主管準備找人
結果... 完全沒預料到的事發生
有位做了好幾年的資深同事竟然就這麼剛好搶先一步先提了
完全沒料到是因為我們這部門都很穩定流動率低到不行
自己來快兩年也都沒換過人沒走人都一樣的同事

重點！！！   問題來了....
現在可能因為肺炎關係我們業績反而大爆增忙到一個爆炸
簡單說就是應該大陸訂單都跑到台灣這邊來了
這樣我整個就超級為難，本來打算好的計畫都被打亂了
我就確實有自己想趁年輕做的事，而且每天都在想那種
感覺不做會後悔，但就偏偏有人要先走了還是資深的
這樣大家覺得我還是能提離職嗎？該如何提比較妥當呢？
我怎麼想都會被誤會成是....
1) 很怕即將要變更忙所以想逃避不想面對
2) 現在業績暴增太累想逃跑
3) 不想接資深同事走可能會被分配交接的工作
以上，都真的不是啊！！！！！！
我很早在去年就已經想好了，現在計畫完全被打亂...

目前在想假日先用LINE跟主管說一下
(直接接著另一個同事剛提離職沒幾天就換我提會不會很奇怪？）
老實講我想走的想法，然後說會盡量幫忙
盡可能的幫，甚至無薪加班都沒關係！
至少讓我準時走，而且這樣等於是我提早了4 ~ 5個月講
讓她有很久的準備了，甚至我在想她萬一找不到合適的
我到時還是會做超過兩年一兩個月也沒關係...
怕他們忙不過來呀，畢竟這樣變成要找兩個新人
而且其實主管跟同事都很好，所以也是有人情上的顧慮考量
不然按照勞基法如果有提早一兩個月提
是不是不論什麼情況公司也不能不讓你走？？？？

現在真的好兩難........  我在想我現在馬上接著說
她不是更能做正確的判斷像是是不是要早比較資深的嗎？
或是不要想教我更多想把我訓練更好結果卻要走了這樣
該早點提還是晚點提？什麼時間點最恰當！？！
如果是你/妳會怎麼做呢？？？？？？？？？？？？？

現在很需要有人給我點建議QQ