為什麼這麼說呢？

因為我也做過

月薪3萬

9:00上班 6:00下班 中間休息1.5小時

下午有小段休息時間還要洗水果給大家（工程師+設計師們）吃

平常的工作內容就是接聽電話、放新報紙、幫工程師們寫差旅報告（what?)、整理傳票、每天檢查文具齊不齊全如果沒有的話要聯絡廠商訂購、計算加班時數等等

總之都是一些枝微末節的雜事

一下子就做完了

然後超級無聊

上班還不好意思逛網頁

主管會要我不要在辦公室一直吃早餐
（她覺得我是門面這樣不好看）

本來是說年終2個月但我不到一個月就離職了

因為對我來說

一直數算還剩幾個小時才可以下班

是一件有點痛苦的事


我覺得我現在的工作才算爽缺

實領有4

而且自己就是會計

不需要專門做以上那些煩人的瑣事

不會有人管我早餐吃多久（？）

零用金自己管、不用等付款日、不用寫無聊的差旅報告、算薪水時數什麼的也不是我

而且我會覺得一直接電話其實有點煩

所以也會盡量避免找跟秘書相關的工作（怕）

工作內容就是帳務處理、生老闆想要看的報表、分析財報、聯絡會計師事務所、對帳等等

月中月底忙一下

上班沒事的時候可以看自己想看的網頁

而且可以看書（當然要跟工作有關係）

可以用零用金買跟工作有關係的書

最近老闆還說要我們自己去外面找跟資料分析有關係的課去上，

不限金額、時段，

只要有拿到結業證書都ok！

他可能覺得我們的資訊處理技能需要加強XD

但完全爽到我，因為我對excel跟資訊視覺化的東西本來就很感興趣

很偶爾的時候會加一下班

但都不是硬性規定（算是自己時間沒分配好）

當然也是因為自己在相關工作還算享受投入的過程

所以我經常覺得時間很快就過了

有時候不知不覺就6點了

辦公室雖然有點太安靜

但同事都很好相處

對我來說，吃得飽、環境又好、同時可以加強自己的專業

離家近又好停車

完全是極難得的機會

我超感謝我的老闆願意用我