嗨嗨，有鑒於過去受到許多前輩及ＨＲ的幫助，決定趁著求職季的前夕，把撰寫履歷的要點和大家分享。看下去之前，非常歡迎大家拿出自己的履歷對照，看看有哪些地方可以調整的！

文稍長慎入唷，我有盡量精簡了，準備好了嗎，開始摟！
-
【最重要的概念：寫重點，沒重點就找關係】
一般來說，英文的履歷多半只有一頁，而中文介於1–2頁之間，再多就是考古學了，千萬不要把祖宗十八代跟你的人生日記全都寫上去，這絕對是無效的。

一份好的履歷多半具備三大特質：版面易讀、用詞精準、頭尾呼應

這三個準則可以做為每次寫完履歷的審查標準：
(1)版面上能不能一眼就看到需要的資訊？
(2)每個寫出來的資訊是否相關且明確說明
(3)列出的內容是否都能對應且有實例及績效佐證

當然，錯字、標點符號、多出來的空格這種基本該注意的細節，就別犯了。

【看履歷的人多半不認識你，而且同時要看很多履歷】
今天工作開缺勢必就是有需求，平時還有其他工作要做，現在又要招缺，可想而知時間非常的上。再加上如果是個熱門職缺，那麼競爭者眾，光要把履歷看完就得好上大半天的時間，對於招募的企業或老闆而言，唯一的目的就是找到適合的人選，而且要又快又準。

在這樣的狀況下該怎麼辦呢？有一句俗諺叫：「一個蘿蔔，一個坑」，我明明是要找行銷，你寫你打籃球很厲害; 我需要的是工程師，你告訴我你是班上系學會的公關長。

這些經歷都很好，也都很珍貴，但請把他們擺在正確的位置上，再正確的資訊擺在不對的位置上，在這個回合裡，他就是不正確的。

另外還有一種狀況是什麼工作內容都沒寫，這種狀況有點糟的是如果你之前工作地點是連鎖企業，可能還有機會聽過，但一般的小吃店、餐廳，這種要每個人都聽過可能就有點強人所難了。

小結來說就是
-小地方，你做過什麼事情，可能遠比你在那個地方工作重要
-大地方，這個經歷對你就會有所幫助，但因為工作相對瑣碎，還是要敘述清楚

【準則一、版面易讀】

「少就是多，在精不在多」

判斷方式是拿起來5秒鐘內
(1)能不能找到你是誰
(2)聯絡資訊是否有與職缺符合的資訊（例如：關鍵字、經歷）
(3)簡歷分了哪些欄位，會不會不知道從哪讀起？

如果有上述這些症狀，那就代表，有調整的空間。

【準則二、用詞精準】

在履歷中我們常看到

「曾在許多企業實習過」、「參加許多競賽」、「得了不錯的名次」

諸如此類的內容，但進一步說，能不能是：
(1)請問是在哪個企業呢？如果真的很多，請你寫出那個會讓你驕傲、值得或是大家都有聽過的企業。就算真的沒有，你把企業名字寫出來，多半可以直接知道你在什麼產業待過。

(2)參加許多競賽，如果你不寫出來是什麼樣的比賽，要是有人也寫參加許多競賽，但他是廚藝競賽、朗讀比賽這些不相關的比賽，要是看得快一些，不就無法看出你們的差異了？

【準則三、頭尾呼應】

很多履歷喜歡在上方加入一段簡介，例如：

「我的個性樂觀，細心負責任….」

在每個職缺中，需要特質的人固然不同，也會註明每個職缺希望的特質，在簡介時直接表明自己的個性，是一個好的起手式，但往往就會遺漏在下方的經歷中加入能夠展現這些特質的說明。

【小結】
其實寫履歷不難，大部分都是一些概念上注意就好，因為多半我們都還沒機會站在資方的立場看履歷，懂了之後就會快很多。當然，這三點只是一個出發點，真正決勝負的還是在你怎麼呈現你的經歷，沒有相關資歷的也沒關係，還是有機會能夠寫出被錄取的履歷。

以上三點供大家參考，祝大家找工作、實習、打工都能順利。

-
【後記】
為什麼要這麼早發這些內容呢？因為再晚一點發，就沒有時間可以準備，就會跟我當初一樣直接上戰場了！提早準備，至少有更多時間可以動腦呢。

備註：其實這篇對找打工、實習，也都適用唷。

如果你覺得有幫助的話，歡迎點個愛心，讓他浮上去能夠被更多人看到。如果超過了1000個愛心，我會繼續把一整個系列寫完。