去年畢業後想從餐飲轉換跑道，目前都是往行政、業務助理的方面找工作，礙於以往只有做過餐飲，大學也是餐飲相關科系，但沒有學過ERP系統
而大部分去面試的公司都希望我稍微碰過行政的東西導致找工作不太順利
但這禮拜順利得到兩個錄取，所以想上來詢問建議～

1.寺岡科技-業務助理（半年約聘制）
公司是代理pos機、食品包裝標籤機等等
主要是面試官要去待產，而我基本上就是承接她的工作，只有一個月的交接期。面試官自己也不確定她什麼時間回公司，有可能是年底或明年二月，也不能保證她回來我會結束約聘還是公司會留任
工作內容：負責操作鼎新ERP系統、系統上的進銷貨、幫廠商下單、零件調貨之類的，感覺處理事務很雜很細，但基本上學會系統就會上手

優點：
公司算大也穩定，可能福利跟制度上比較完善，加上可以學ERP，未來如果繼續往行政比較有利
缺點：
1.不確定因素太多，不能保證留任
2.台北分公司只有8人（包含主管工程師）擔心年紀差距相處有代溝
3.需在一個月內學完所有交代的工作內容

2.自創品牌-電商助理
公司主要是做客制商品（姓名燙金服務），年輕夫妻共同創業，工作環境比較像小工作室，成員只有兩個老闆+出貨pt，加上我應徵的職位公司只有四人，我覺得有點像跟兩個老闆一起經營。負責人主要是希望有人接手她現在的事務、讓她專心在新商品開發
工作內容：管理全通路訂單，安排時程出貨、客服訊息回覆、協助包裝出貨和管理庫存、提供適合的合作對象。負責人表示會看學習狀況，也許之後會跟他們一起參與到商品行銷以及企劃案

優點：
1.碰到的比較多方面，感覺能學習到比較多東西，
2.兩個老闆都不到30歲，也許相處起來比較合
3.如果公司經營好自己也許能跟著好
缺點：
公司小不穩定，也不能確定實際上會丟什麼工作給我、學不到大公司的行政流程

這兩份工作的上班時間、薪資、距離都是差不多的，因為自己平常就有選擇障礙，碰到工作更煩惱，所以想聽聽其他人的看法，如果是大家會選擇哪個呢🥺🥺感謝各位🙏🏻🙏🏻