本魯在校園遇到富X人壽行銷襄理把我攔截
富X那位賣保險的問我們醫學系剛畢業多少錢
我跟他說PGY月收大概7-9萬
他說其實這樣沒有很多ㄟ(其實我還蠻意外他這樣回的，我以為保險業務薪水很低)
後來約我去Starbucks喝咖啡，跟我聊一些職涯發展等問題
也做一些性向心理測驗等等，強調跳脫框架
然後他就說什麼人森不設限等等的。
我跟他說選醫科就是為了穩定阿，雖然醫學系同學原本可能各自有各自的興趣
不過殊途同歸考了高分還念醫科不就是求個穩定又不錯的收入。
他又跳針說甚麼挑脫框架，自己以前是會計師但是很辛苦
所以想要選個能突破的工作
我回說賣保險能高薪的也只是少數中的少數吧?
他竟然跟我說他自己月收比主治醫師高，自己身價比醫生貴
他同事隨便抽三個年薪加起來都能千萬............
到後來我有種被羞辱的感覺.........
後來到處爬文，發現如果做到處經理好像真的不少年薪500萬
年薪500已經比很多主治醫師高了吧.......
(現在的主治醫師多數也只是年收250-350，到五百真的少，新一代中醫師到年收200都不容易了)
後來我去肉搜他臉書，發現他同事還真的不少年薪超過百萬
保險業務怎麼這麼賺錢啊?有種顛覆我世界觀的感覺
想請教各位大大有沒有人做保險業務員，大部分的人收入又如何呢?
陣亡率大概又如何??
也許臉書po的光鮮亮麗只是為了增員拉下線也說不定
但是也有可能人家就真的賺這麼多只是我自己眼界狹小QQ
跪求各位有經驗的大大和小魯交流一下