本人在去年2020年12月開始在XX英語補習班上班，

剛上班的第一個月，主任人還算不錯，對員工也蠻好的。

上班的第二個月，主任開始會把對小孩的不爽跟脾氣出在我跟另外一位員工身上，當時我覺得主任大概就是心情不好需要出口，想說就忍一下。

上班第三個月，主任變本加厲，我不是正職，只是一個PT，
我就職開始，除了交代我接小孩、做做課堂上需要的勞作、中午洗碗丟便當盒廚餘之外就沒有其他事情，只有臨時要我去做，我就會支援。

我在工作上因為不喜歡拖時間，所以做事速度都會比較快，可能人家上班一天才做完的，我上半天就可以做完，也因為這樣主任常常會把另一位正職沒做完的事情，要我來幫忙完成，只是幫忙我覺得沒關係，但是到後期，連那位正職都會直接要我幫她做事，也讓我蠻傻眼的，還自己跑來跟我說：「喔～你知道嗎！那些勞作其實是我需要做的，但是因為我動作太慢，又沒辦法把東西做好，所以主任才叫你負責勞作～」
我當下聽完真的超無言⋯⋯你做不完 我做就算了，跑來跟我說衝三小p(^_^)q

在第二～三個月的時候，我每天早上都會去總公司支援，中午再回分校上班，我的做事速度快，又把總公司很多堆積在一邊的業務全部處理完，馬上就受到總公司老闆的青睞，一直嚷嚷著要我做正職，不知道是不是因為這個緣故，自從我在總公司一直被誇獎，我待的分校主任就對我越來越刻薄，講話很酸，像：「XXX不要在總公司表現的很好，回來分校就不用心」，她所謂的不用心就是她臨時交代我做事，只把東西丟給我，說她要什麼，我什麼都不懂，問了又被罵，然後做不到她要的，所以最終還是被罵，那是要我算給你看嗎？🙂

過年前分校大掃除，我到分校看到主任一個人在打掃（另一位正職帶小孩出門了），馬上跑去問我要幫忙做什麼，她只叫我把A教室櫃子內的東西都拿出來放到她桌上，然後把每間教室的衛生紙補到半盒，好 我馬上就照做，把東西放好，衛生紙補滿，做完後我就又去問了要我做什麼，她就不耐煩的說把擦過的桌椅都搬好，沒擦的都搬到地上，我也一樣馬上就去做了，結果我搬到一半，從辦公桌那頭又傳來主任的咆哮，她吶喊著：「XXX你把東西拿出來都不會把它整理好嗎？」我當下真的覺得很冤枉，你叫我搬出來，我也搬了，你叫我收我也一定會收，你都不說 我他媽是會讀心術嗎，再來，我開始在分校上班時，東西就已經亂到不行，你現在叫我收，我連東西該怎麼分都不知道，只能自己去摸索，收到一半，電話來了，在我們補習班電話不能響超過三聲，不然你就是會被罵，我立馬接了，一個家長嚷嚷著要小孩的表演影片，我一個PT完全不清楚教務內容，我只能去問主任，問了不用想，又是被砲，我當下真的很想東西拿著就說不幹了，一天到晚吃炸藥，我欠你什麼了ಠ_ಠ

忍到現在第四個月，幾乎每天上班不是我被噴就是她對小孩咆哮，一天比一天嚴重，前幾天甚至是為了垃圾跟廚餘來噴我，垃圾不丟垃圾桶不然丟你桌上嗎，噴我我丟了小朋友就丟不下，妳把原本的大垃圾桶換成浴室那種小的，我只丟了一個早餐的盒子，到底哪裡丟不下🥲，廚餘每天中午我都有丟，下午正職又丟廚餘，我下班你就傳訊息給我，要我以後不要留廚餘，不是我丟的為什麼要我處理，妳怎麼不跟她說，下班下樓梯都會經過丟廚餘的地方，妳丟會死是嗎？

在我就職開始，她面試至少10個人，沒有一個上的，我心中一直覺得，一定是因為妳太機車才找不到人，就連補習班附近的店家還私下跟我說：「你們補習班員工流動率很高欸，常常換員工都做不久」，到現在我完全可以理解呢🙃

我只說一部分，很多幹譙的說不完了，也許我自己也有問題，但我真的覺得妳缺人，但是妳工作時情緒化又不尊重人，到底哪個員工有辦法跟著妳工作⋯⋯當然 我也提離職了，只做到月底，我自認自己的抗壓性已經很高了，遇到這種主管，我真的沒輒。

這是我自己的經驗分享，其實我待的這家補習班在學英文這方面我各人認為很棒，總公司的主管們也都很好，但就是我那間分校主任不ok，根本神經病😀，希望不要再有下位受害者，如果還是去面試上了，我只能說～祝你好運👍🏻