大家好，之前有在板上爬過文
我也來跟大家分享一下面試過程
去年有拿到台積PE的offer，做沒多久覺得太操最近決定換工作

台積電/PE
我有在台積官網登入履歷，過沒多久收到面試通知
一開始先考英文，之後依序被叫去跟兩個主管與hr面試，主要內容為自我介紹、優缺點、興趣...一些罐頭問答。
後續：offer get ，不過已離職

美光/PIE
先考英文，第一關先跟小主管面試，自我介紹後再跟你說明工作內容，和一些問與答，我英文考不好所以小主管有特別提到，不過他說這沒關係，工作會用的也就哪幾個，小主管覺得ok後通知大主管二面，大主管人看起來很好，也是再說明一下這個部門的大致工作內容，後來再通知hr三面，不過因為hr再忙團面所以要我回家等通知面試。
後續：過了一個禮拜左右，還是沒通知

南亞科/PIE
一開始考多益模擬試題跟物理專業測驗（這兩個我都考不好，英文我一直都很沒把握，專業科目該忘的都忘了），一開始hr面試跟說明公司福利，後來跟三個主管面試，聊得算順利，不過好像還是很在意英文跟專業測驗，一直被提起來講，之後就是等通知
後續：約兩個禮拜收到口頭offer

乾坤/製程開發
在104看到是台達電子公司所以投投看，還沒面試之前以為是研發或模擬的缺，剛剛好碩論是自己打program跑模擬所以興致沖沖，一開始先報告ppt給小主管聽，小主管說這工作要進產線調機屬於製程類，我比較適合走研發，聊完後通知人資，跟人資講不到五分鐘就被請回家等二面通知。
後續：沒二面通知，應該是所學跟他們有落差。

群創/光學模擬？（名稱有點忘記了）
一樣先考英文後一次跟三個主管面試，一開始先報告ptt，我的領域比較冷門跟他們不太一樣，不過共通點就是會用到程式跑模擬，主管說很多人都是進來學的，下班時間基本上六點多人會走一半，不過也有人加班到半夜，後來那天因為面我的人資請假，我就先回家了。
後續：感謝函，應該是我面試表現得很不積極。

心得：其實面試會問的問題基本上都是關頭題，半導體製程與元件物理的部分反而沒被問過，目前主要想往PIE發展，更重要的是...我要來惡補英文了。在海上漂流的船何時才能找到避風港qq

如果大家有疑惑歡迎一起分享討論