【公司名稱】 金澤美味壽司

【工作職缺】 副店長/外場主任/外場正職人員/內場正職人員

【工作內容】
*副店長*
1. 管理店務與處理營運事務 
2. 內外場管理及人力調配
3. 員工招募 
4. 運用社群媒體工具行銷
5. 物料盤點、訂貨之控管 
6. 顧客接待​​  

*外場主任* 
1. 運用社群媒體工具行銷 
2. 人員排班及員工指導 
3. 顧客接待及餐點製作  

*外場正職人員* 
1. 顧客接待及簡單餐點製作​ 
2. 熟悉店內餐點及介紹 
3. 環境整理清潔  

*內場正職人員* 
1. 顧客接待及餐點製作​ 
2. 熟悉店內餐點及介紹 
3. 環境整理清潔 

【徵求條件】 
【副店長】
1. 國內外各大專院校畢業 
2. 餐飲業經歷5年以上 
3. 會使用Word、Excel、PPT及社群媒體 ​
4. 商用日文程度 
5. 可配合輪班  

【外場主任】
1. 國內外各大專院校畢業 
2. 餐飲業經歷不拘 
3. 服務業經歷3年以上 
4. 會使用Word、Excel、PPT及社群媒體​ 
5. 可配合輪班  

【外場正職人員】 
1. 國內外各大專院校畢業 
2. 會使用Word、Excel ​
3. 無經驗可  

【內場正職人員】 
1. 餐飲相關科系畢業 
2. 基本烹飪​技術 
3. (加分)餐飲業經歷

【薪資福利】
1.薪資：(副店長)月薪50,000元以上；(外場主任)月薪40,000元以上 ；(內/外場人員)月薪30,000元以上 
※另有業績獎金並依照勞基法給付加班費 
2.獎金津貼：年終獎金(1.5個月)、三節禮金、生日禮金、結婚禮金、生產補助 
3.員工福利：團體保險、不定期員工聚餐、尾牙聚餐、工作３年以上有赴日研修機會 

【工作地點】※台北市忠孝復興區域※(實際地點將於日後公布) 

【工作時間】輪班制，休假制度依勞基法規定。

【應徵方式】 應徵本職務須登錄線上制式履歷表，欲知詳細職務說明及應徵方式，請詳閱招募網頁 