各位前輩同儕學弟妹好
第一次在這裡發文，不確定應該發求職還是工作
如果有錯版請告訴我...我會刪掉💦


我是今年要畢業的新鮮人，最近有在開始看一些工作，發現很多都會說要作品集

那因為我是中文系的……
（不要嘴我當初選錯系什麼... 就是興趣啊🥲
當然也不是所有中文系的人都選錯!!  針對我自己 勿戰..） 

想找文案、小編類的文字工作，或是企劃等等
不過有些有要求作品集

問題來了...
如果是設計類那我大概可以想像作品集就是設計的圖片等等

但是其他的我真的不太確定 也比較沒有一個方向..
我有看過求職網人家的範例
可能是一頁A4然後有產品或是一些活動內容下去做排版
但是每個人的專案都不太一樣
我不確定「重點」是要展示什麼...？（做了什麼事？或是寫流程的文筆？）



以下整理了一些問題
想詢問有沒有相關科系或是知道的卡友們可以告訴我嗎🙏🏻

Q1： 請問小編的話如果沒有經營過社群，是可以拿自己的IG文章截圖整理成ppt嗎？
（如果有經營過社群就是貼粉專帳號我可以理解、那如果不貼帳號的話是不是就是截取自己發過的文案，像上面說的整理成ptt）


Q2：企劃的作品集是指辦活動寫的內容嗎？
（為什麼要辦、要辦什麼活動、經費、場地、備案等等） 
直接整份存PDF檔當作一份作品集，或是刪減整理成一頁
（重點來了 重點是要留下什麼我抓不到重點啊😭）

*** 想補問一個問題，企劃的作品集 跟 行銷企劃的作品集，會有什麼差別嗎？


Q3 : 文案工作的話我在想作品集會不會跟我上面小編提到的一樣，利用IG的文章呈現文筆
最重要的！！請問什麼樣的文章適合拿出來當作作品集呢？

·有偏向分享個人故事的文章
像寫作文的方式寫個人經歷、歷程，不是像寫小說那樣劇情對話類

·敘述觀點的文章
如分享個人思維、心態的類型，像是：「努力不一定有飯吃，不努力一定沒飯吃」

· 探討類型
像是社會議題等等 我目前覺得這好像是最適合的 嗎？


我的想法是，如果把可以用的文章（IG、作文）全部放到medium，是否就可以當作一個作品集網站了呢？
只是辦活動的、企劃的可能就不適合放這樣


問了很多問題，我真的是一個菜雞...
謝謝各位看完，祝福所有求職者都能順利找到理想的工作！！！