【前話】
昨天面試完，目前在猶豫中，下禮拜一要答覆。
我本來應徵的是公司的part time庶務助理，面試時對方開出全職執行秘書的職缺。

【猶豫的點】
1. ⛔️研究所剛畢業回來。本來是想利用gap year申請明年秋天入學的博班，以及幫忙分擔照顧生病奶奶的負擔。申請兼職是不想不事生產，但如果做全職會擔心沒辦法兼顧申請和照顧。
2. 🟢執行秘書要協助活動企劃，這部分是我擅長及感興趣的。
3. 🟢賺點錢唸博班好像也不錯，這樣博班時至少可以少打一年半的工（從大學開始家裡就沒幫忙付學費生活費）。

【工作內容】
1. 日常行政庶務、文書處理、經費核銷。
2. 不定時有跨國合作，需協助活動企劃，接待外賓。

【要求條件】
語文條件	英文中上
擅長工具	Adobe Photoshop、Illustrator
其他條件
1. 大學以上畢業，國外留學尤佳。 
2. 熟悉 Office 作業系統 
3. 個性獨立、細心、負責任、積極主動 
4. 溝通協調能力強，具良好的學習能力 
5. 兼顧效率與品質，在時程內完成工作 
6. 具觀察力、心思細膩，能彈性應變並處理危機、抗壓性佳 

【待遇】
週休二日
9:00-18:00
35k

【後話】
還想請教一下各位：我不太了解台灣薪資市場，我爸覺得這份工作要求高但薪資低，我媽說研究所剛畢業這樣剛好，而且地點離家近（這是她的重點 XD）。
對方錄取我是因為有籌辦跨國活動的經驗、英文ok、有行政經驗。我爸說單單是要求英文能力就應該給更高。XD