朋友沒有帳號 我是幫忙代po
所以如果有留言的話 可能會回比較慢🙏

———
去年得知中油招考資訊
沒想太多 想說工作都準時下班
可以利用下班時間準備一下
真的有考上再來煩惱
如今考上了 因為跟現在的工作比較
多了很多顧慮：

1.目前的工作已經蠻適應了，薪資福利也不錯

2.主管同事人都很好，公司也算有制度

3.我的個性很內向，以前曾經在大公司當過行政工讀，很難適應人多的環境。目前的公司很單純，人數不到20人，雖然因為我的個性，和大家處的也沒說很融洽，但至少不排斥。

4.目前的工作內容很單純，70%都是獨立作業，也因為小公司，沒什麼跨部門溝通的問題，很害怕到時候進了國營單位無法適應工作內容和環境，我對於需要經常協調溝通的工作很排斥。

現職：
小公司行政資訊助理 年資8個月 薪資 28K

優點：
常聚餐跟員工旅遊
每年固定調薪 但還不知幅度
老闆人性化管理
不用加班

去年的獎金加一加 年薪大概有快15個月 
而且都會整年平均分散發放
不用等到年終才領到全部

請假容易、主管同事都很好

缺點：
工作沒專業性 如果要換工作會很困難


請問如果是大家會如何選擇
可以給我一些意見嗎 謝謝