本人最近剛換跑道三週，換了間零售美妝店（寶X），其實這三週過的也不算太慘，只是主管真的很他媽的碎念。
每週四到日我們都會進貨，好！我同期進去的負責食品，我負責家百五金，光是走道硬是比同期的多五道，好👌沒差，進貨一開始先用物流箱，分裝好給各走道，然後在依次補貨，重點來了，我負責的家百跟五金不單單只有主走道，還有熱區（島區），衛生棉又在賣場另一頭，化妝棉就有四個位置，那補貨原則基本上就是主走道➡️熱區➡️側掛，別的不說，家百還有梳子跟美髮用品在別人家走道，等於是說我補貨是整間店跑，結果第二週開始，主管開始唸說你的速度太慢，要在加快，兩點前都要上架完成（包含原箱），好👌！你是在說啥？我要跑整間店，然後有些東西又大（五金有很多大東西：洗衣籃之類的）我還要喬位置，還不能隨便塞抽屜，先進先出？誰管你，上架再說，好了！同個條碼的商品，因為剛好在年後轉職，有些包裝還是過年的特別樣式，甚至是刮鬍刀的刀片有3+1的，有正常3的；我不去細看，誰知道會不會出錯，還一直三令五申的說商品不要放錯條碼價格，避免消費者誤會？那我他媽的到底要怎樣做？同期的，食品頂多原箱比我多，但至少，他包裝除了口味以外基本上都看的出來吧？那你在教他跟教我時的口氣又不一樣？晚班請他們幫我看貨價卡或是那些要補的幫忙一下，隔天上班還是一樣沒動作？那請問你這位主管會不會男女有別的太嚴重？蛤？三週而已？九條走道讓你一個人補，很好？幹！你做多久我做多久？每次一直碎念速度！煩都煩死了😡！
至少看在公司比上間老路的時間正常多了，我也不想讓你知道我椎間盤突出、高血壓、左心室肥大、重憂，我只是想正常的工作生活而已！