在今年2月底結束做了近3年的品牌視覺設計工作，以下為近期面試的心得（台中、高雄）不會將公司名打出來，純粹只是分享過程心得。

#我的背景介紹
🔸國中畢業後一路都是念設計科系
🔹目前居住高雄
🔸讀書時期曾至台中唸書，所以這次找工作範圍為台中及高雄
🔹工作資歷3年以上

以下開始———文長請小心服用———

1.台中某蜂蜜食品公司
職稱：平面視覺美術/美編企劃設計
職缺薪資：30k~35k
預期薪資：35k
公司環境：電訪
是否錄取：無前往面試
總結心得：很有禮貌的公司，雖然沒去面試，但也很恭喜他找到適合的人選，及看得起我邀請我去面試。

一開始為貴公司面試邀約，但由於邀約期間人還在高雄，就詢問貴公司是否可等至下週面試，主管直接打電話詢問狀況，他也說可以先約下週面試，但這期間如有適合的人選就可能會跟我取消面試，我也說沒關係，果然接獲他的取消面試信，因為他們找到適合的人選囉！

2.台中某個人設計公司
職稱：專案設計師
職缺薪資：30k以上
預期薪資：33k
公司環境：電訪
是否錄取：無前往面試
總結心得：已找到人選卻沒通知，差點白跑一趟

為貴公司面試邀約，電話聯絡老闆確認時間，老闆約了一間咖啡廳，因為目前在搬公司。未前往面試的前幾天，突然發現徵才職缺已關閉，於是至貴公司的社群私訊詢問，得到已找到人選，但既然時間都跟你約好了，看你想不想出來談談，說不定之後有合作機會，我直接婉拒，我覺得不要浪費彼此的時間，既然你都找到人選了......重點是還沒通知我，我覺得很不妥！



3.台中某建設公司
職稱：社群行銷企劃專員
職缺薪資：忘了
預期薪資：35k~38k
公司環境：優美，內部員工不多
是否錄取：未知（但職缺已關閉）
總結心得：只在乎數據的公司 

進入公司面試時，有倒一杯水請面試者飲用，再來近會議室開始填一堆資料ex:公司內部履歷表類似身家調查表、問卷調查表（為什麼離開前一家公司、自己的優缺點⋯等等），填完後再到外面請主管，主管開始面談，主要先主動自我介紹，再來介紹作品集，主管提問有沒有剪過影片，我開起前公司的影片給他觀看，似乎只在乎按讚及點擊率，不在乎影片流暢度及美感，整個面談過程不超過10分鐘，後來就說謝謝之後會再通知，詢問需要多久，得到的回覆為半個月⋯⋯


4.台中某網際網路公司
職稱：視覺設計師
職缺薪資：33k~38k
預期薪資：35k~38k
公司環境：一般舊辦公室，有兩層
是否錄取：直接當下拒絕主管邀約
總結心得：主管理念與我真正想做的設計不同

踏進公司，沒櫃檯沒人迎接，直接隨便問一位內部員工，他帶我進入人資的辦公室，開始做一些性向、邏輯測驗試題，寫完後人資帶我上樓到會議室等主管，主管一進來，我不免俗的先打招呼再自我介紹，結果他居然說等一下，想說等他坐下我就可以講了吧？坐下後我再講，他又再叫我等一下，叫我不要這麼急，他要先自我介紹說明面試流程，再換我介紹，等我介紹完作品集後，主管給了一個總結【我覺得你的作品都很美但沒有記憶點】 ，還指出我作品中某次的百貨陳列作品，他覺得我做的不是一個很好的行銷，原因是他覺得好的行銷是我不管怎麼拍這個背板，或是怎麼拍這個陳列，每個角度都要出現品牌logo才是一個有效的宣傳。另外說明他們的工作內容所設計的東西為虛的，沒有實際的產品可以設計，所以製作的文宣都是已故事呈現為主，主管怕我無法理解他的意思說要給功課，做完傳信箱給他審核。接下來主管也很直接詢問來上班的意願，我直接拒絕他，原因個人覺得跟此位行銷主管的設計理念不合，我不太能接受（拍照每個角度都要有品牌logo）這種想法，以及面試談吐的過程中，主管的態度讓我感覺有點自大？很了解設計的這種感⋯
補充：主管本身沒有事先看過面試者提供的線上作品集⋯我覺得滿不應該的，至少快速翻過都好啊，要不然幹嘛叫我來面試，憑感覺嗎？⋯😔



5.台中某化妝品公司
職稱：行銷設計專員
職缺薪資：30k~40k
預期薪資：35k
公司環境：明亮的環境，有吧台區及健身區，新型辦公室
是否錄取：未知（一周內通知）
總結心得：本身也是會看求職**通的人，知道這間公司評價滿不好的，所以純粹只是去面試看看而已，主管面試起來的感覺不錯，但人資好可怕⋯

進公司有櫃檯阿姨迎接，直接帶進會議室寫身家調查資料+一堆邏輯細心測驗，結束後，為設計主管面談，面談過程滿順利的，沒有刁難或問一些奇怪的問題，主管本身沒有架子滿親民的，但主管坦承自己也剛來不久，我覺得滿可愛的這位主管，再來是人資面試，人資超可怕，瘋狂不間斷的唸出公司規則及福利，再詢問一堆剛剛主管問過的問題，並且問為什麼我們要給你這樣的薪水等等的⋯人資好可怕咄咄逼人，面試完後等候一週內通知，因此職缺面試者眾多。



6.台中某行銷公司
職稱：平面設計/包裝設計/商業攝影
職缺薪資：28k~40k
預期薪資：35k
公司環境：氣派大樓裡，明亮的環境
是否錄取：接到需要第二次面試（在電話裡婉拒主管）
總結心得：老闆人很好，但需要簽合約及試用期薪水偏低

進公司先上機考，考的內容為社群貼文圖片製作，製作時間一小時，提供的電腦非常卡⋯完稿後，老闆直接請內部兩位設計師一起來評論我做的圖，評論完後，再到樓下的會客廳與老闆面試，基本上老闆給人不驕傲很親民的感覺，只是此工作需要簽合約及試用期三個月無法給超過30k的薪資（約26k~28k)，但我直接說因為在外租屋薪資至少需要30k我才能接受，最後老闆破例妥協試用期給30k，過了3～4天，此公司的行銷主管打來說想再跟我面試一次，由於上次是老闆跟我面試的，但行銷主管也是公司的股東所以也想再面試一次，我就婉拒他了，原因面試及職缺內容都沒有寫需要面試兩次，讓我覺得有點沒效率，另外需要簽合約這塊我個人不太能接受，及薪水沒有符合理想值。

7.台中某鞋類電商
職稱：平面設計專員
職缺薪資：28k~35k
預期薪資：33k～35k
公司環境：採用電訪
是否錄取：否
總結心得：其實這間有點算是我亂丟的，所以電訪我回答的問題也是很模糊，得到這樣的結果滿不意外的。


因為新型肺炎所以此公司採取先電訪，確定錄取再面試，電訪內容滿輕鬆的，並且詢問對他們公司官網的印象，還有希望薪資，訪談後，過3天直接傳無錄取訊息。

8.高雄某香氛電商
職稱：平面設計師
職缺薪資：30k~35k
預期薪資：33k
公司環境：很美很舒適的環境，全公司不分職位都使用蘋果電腦
是否錄取：是
總結心得：公司環境優美，產品設計走向也符合我所期待的，薪水部份也接受我開出的33k，只是試用期（兩個月）可能只會給30k，滿期待能獲得錄取通知。

公司為分租辦公司的場地裡，原本想說像一般辦公司，踏進公司整個嚇到，這間因該是我目前面試裡最美的辦公司，走進後立馬有人迎接至會議室等待主管，主管進來也順便端一杯水進來給我，整體面試過程順利也很舒服，問題也都很專業正常，主管也開始介紹他們的人員及辦公室裡面的部門，結束後直接主動詢問主管多久會通知，他說因為還要跟老闆討論，及接下來還有面試者，所以週五會通知我。 


9.高雄某3c產品及生活用品電商
職稱：美編行銷設計人員
職缺薪資：23k~38k
預期薪資：35k
公司環境：直接在店面裡的幼兒產品陳列區桌椅面試⋯
是否錄取：已婉拒對方
總結心得：什麼都要會設計、小編、出貨包貨、客服、行銷、店面支援⋯等等，我想這個缺等一百年都請不到人吧！

到面試地點，為一間滿大滿雜的門市，原本心裡的惡魔想著還是取消面試好了，但想說都來了，就聽聽看好了，結果一進去跟店員說要面試，店員帶我去兒童區坐等老闆，老闆下來後直接問我是跟你約2:30還3:00（我提前到錯了嗎？錯愕的我）對是約3:00，我就開始自我介紹等等的，這時老闆說我原本要請的只是拍拍照上架去背，但我從你口中聽到的是行銷設計（ok我也不知道我那裡有提到行銷設計），所以本老闆覺得我是人才想栽培我，他就說這份工作要會設計、小編、出貨包貨、客服、行銷、店面支援⋯等等，叫我回去想一想在打給他，看是不是我想要的工作，但打給他也不代表我會錄取，最後也有問期望薪資我開35k。走出店面頓時覺得幹嘛進去面試，當然我沒打給他⋯哈哈哈哈哈😑😑



10.高雄某內衣電商
職稱：排版美編
職缺薪資：面議40k以上
預期薪資：33k～35k
公司環境：倉庫跟辦公的地方一起，不過老闆說有再蓋新辦公司了，之後會搬過去
是否錄取：是
總結心得：老闆滿尊重設計的，但薪資跟104寫的有落差


到面試地點結果休息中，完全錯愕，當下要打電話時，發現隔壁有人資走過來迎接，原來辦公室在門市隔壁，進到辦公室，簡易的左右一排電腦，後面為倉庫，坐下後，填寫問券內容（自己最近有在看什麼，對他們品牌的印象⋯等等），寫完後再到外面走去對面的老闆辦公室面談，面談過程感受的出來老闆滿尊重設計行業，攝影基本外包給專業的，工作內容只要排版修圖，老闆直接開出薪資（27k+2k全勤+每天午餐公司出100$），也沒有詢問理想薪資，這個職位他預計會請4～5位，問他多久會通知，他說1～2天，結果下午就接到錄取電話。


11.高雄某化妝品電商
職稱：視覺廣告設計師
職缺薪資：28k~40k+獎金
預期薪資：33k～35k
公司環境：辦公室跟倉庫一起
是否錄取：是
總結心得：薪資跟104有差異，首先我覺得我本身不是新鮮人，所以會覺得薪資可以談，但在人資說明時好像就已經想好要給多少了，完全沒有商量餘地的感覺。

進入公司，就是倉庫跟辦公室在一起的概念，等了一下，才開始面試，面試為老闆跟人資一起，老闆會一直詢問我做圖的時間，人資趁老闆出去時開始說明薪資福利，起薪為27k+1k全勤+額外獎金（獎金為臉書素材有到一定的轉換率就可以抽3k），之後為上機考1小時30分（商品跟代言人的海報設計），做完後就直接請我先離開，我主動詢問多久通知，員工表示一週內，隔天就接到錄取邀約。


12.高雄某科技產業
職稱：平面設計師
職缺薪資：33k以上
預期薪資：33k
公司環境：一般辦公室，明亮乾淨，陸續擴編之後會更換較大的辦公室
是否錄取：否
總結心得：整體工作環境比較自由，福利也很棒，主管也很健談，期待收到錄取回覆。


進公司有人迎接，直接進總經理室面試，面試過程也是滿舒服順利的，聊了很多包含貴公司的產品主要是做什麼的，這間公司是去年成立的研發公司，老闆本身也有另一間公司，也算是尊重設計產業的公司，影片及網頁製作基本上只要提出視覺想法及其他具有美感的概念，其他架設網站及影片拍攝都外包，其餘工作範圍我覺得都很合理，基本上公司比較多研發師，所以他們只講求最後的成果及工作自律性，你也可以在上班時間下去買東西抽煙⋯等等，薪資保障14個月，午餐公司會附餐費，最後主管有詢問我的期望薪資，我開33k他好像能接受，我就詢問他最快是否可以在週五回覆，他也說好，我也滿期待這間的錄取通知的。

祝目前在求職的夥伴們，也可以順順利利找到你理想中的工作！！

以上都是真實純分享，拜託請不要有什麼口舌筆戰謝謝🙏