我們廠主管一直在煩惱找不到新人，我想了想這工作比小七輕鬆多了啊~怎麼會這麼難找人??

我大學畢業後就進來了，感覺也沒什麼面試或考驗，也有可能是我神經太大條~
進來三個月後.....月均薪約30k起，原本以為這薪水不錯，直到去上課才發現...
中部同職種表示沒有50不做，北部同仁嘲諷60以下可離職（可惡!  好想去北部....
到現在三年多月均45（還是比中部低，雖然我也頗混~XD
同職位最高的人經估算有近百加年終過百...

工時不算太長約9小吧~當然效率夠高8小要下班也沒甚麼
休假照勞基，要自願加班也是你家的事（同事表示在家太閒來上班賺錢）

薪資結構基本透明，升職管道也清楚
特別是老董直接從矽谷把總經理拖回來繼承家業，
順便讓老一輩的高管讓位子出來，所以年輕人升官機率超大
最年輕的中層主管只做了6年....以前要10年啊!!!  這階級月均薪約80k吧(中間值)
 
工作說忙....對！忙到炸！不過習慣了也還好(M屬覺醒~
主要的難點在反應力及對客人的抗壓性吧?  
我個人觀念是別想太多~~天塌下來組長頂著XD

業績壓力...講囂張一點全公司就我們幾個廠不用擔心，缺人力不缺客人
就吹冷氣、不耗體力、不用風吹日曬

但就是這樣的工作沒人要做，或進來不到三天就走，搞不懂