（文超長，長到不行的那種）

最近我因為要配合學校的實習我找了一間還算是很有質感的一家甜品店，現在我就要來說我工作兩天之內發生的事件
1.第一天報到不到半小時就被罵
第一天報到的時候不知道是店長的女友還是太太的樣子她先來帶我開早，前面一開始都還好我也覺得她蠻客氣的，後來教我起司蛋糕除霜的時候就整個變臉，在除霜的過程中我的小鏟子不小心劃到蛋糕的表面，她竟然就放大音量說：我再跟妳講一次喔，我明天不准看到妳再把蛋糕弄壞喔！聽到沒有？（不對啊..我才第一次弄欸也沒有抓到力道就被唸成這樣？）ok fine, 可能真的是我不對我不夠細心，因為店裡面的蛋糕不便宜如果每次都弄壞真的會賠掉不少，師傅也會很難再出新的產品
2.只要我開始做事我就一定會被罵
接下來就是事件的導火線，我們副店看起來真的很無害但她只要一罵人那個態度就真的就讓人很想往她臉上灌下去，第一天跟第二天的下午換她來帶我，她叫我開始去幫客人抓客人點的蛋糕，她只要看到我動作稍微慢一點就開始酸：小姐~妳是怕蛋糕痛還是怕什麼？就這樣拿起來放下去就好了啊是有什麼困難啊妳？妳手是有什麼障礙啊？客人都在等了知道嗎？（她那個語氣真的很機歪不是我在講）後來第二天的下午她叫我幫客人結帳，我們都會詢問要付現還是刷卡，後來有一個客人她雖然手上拿現金但她還一直翻錢包裡面我就以為她可能會改成用刷卡，我就下意識的詢問：請問要刷卡還是付現？
結果她就在客人後面叫：妳沒看到客人手上已經拿錢了嗎？妳幹嘛要再問一次這個？多觀察好嗎？
後來客人也覺得對我蠻不好意思就跟我道歉說她只是在找悠遊卡而已沒有要刷卡，其實這個時候我就超級不開心，我覺得我只是在做二次確認而已請問我錯了嗎？如果她最後真的改刷卡呢？
事件3.罵我髒話
這是壓垮我脾氣的最後一根稻草，我這個人非常非常討厭別人在上班時間對我罵髒話，下班時間要怎麼罵我都可以，繼付現事件之後又發生這件事情，主角一樣是副店，她叫我去拉蛋糕排面，我在拿蛋糕的過程中有碰到蛋糕尾端的膜但我沒有碰到蛋糕本體，她就突然大叫：妳等一下，妳幹嘛碰後面？妳看妳後面這邊就凹掉了啊妳這樣要怎麼賣給客人？妳這個擺到後面不要推到第一個！吼都凹掉了啦..妳真的是..靠咧...（不屑加白眼）Excuse me ~蛋糕送來之前就凹了吼~而且蛋糕每顆都歪的請問要我怎麼拿才不會碰到？
後來下班的時候我就傳訊息告訴店長那天被罵髒話的事情，想也知道店長一定挺副店這我心裡有底，店長竟然說：同仁之間尤其是內場經常會因為工作不順遂會出現乾或是靠這些語助詞，所以我真心覺得xxx並沒有針對妳的意思或是說不定她不是在罵妳
！？？如果不是對著我罵我幹嘛要特地傳訊息告知這件事情？當時拉排面的人只有我當然就是在罵我啊！
後來我就跟店長講了一堆之後我就覺得這家店可能沒救了我就決定離職，怎麼會有店的店長覺得在工作區域罵同仁髒話或是對同仁大小聲是沒問題的？客人來的時候難道也可以在客人面前對同仁乾來乾去靠來靠去嗎？
更可憐的是我上班多久我就被罵多久，而且我昨天還沒有休息吃飯的權利呢呵呵😊說什麼因為我早上去學校辦事情已經晚上班了所以基本上沒有吃飯休息的時間！
呵呵呵..殊不知我連早飯午飯都沒吃連水都沒喝呢~就是為了趕去上班還被炮轟整整7小時...傻眼🤷‍♀🤷‍♀