第一次發文排版排的不好請見諒～

嗯～該從哪裡說起呢？就從我入職開始好了！還記得那時進摩斯的第一天一切是那麼的振奮人心，同事之間的互相協調與互相幫忙，才能完好的營運一間店，每天上班都覺得可以跟同事們一起忙一起累真的很爽很開心，但如果我知道會有今天，或許當初就不會對摩斯抱有這樣的想法

在摩斯的這一年半裡，前前後後認識了4位店長，有的教會了我很多做人處事的道理，有的很會社交很體諒員工，有的願意跟員工站在同一陣線面對每天的忙碌，我也算是遇到了很多貴人，直到遇到了現在這位店長

聽說他是被直接指派來接我們店的店長，而原本的店長也繼續留在店裡，形成一個雙店長的模式，一開始以為只是多了一個上司而已，或許不會改變很多，但我錯了，整個店被搞的天翻地覆，舉例來說：原本店鋪裡的貨被大量的調出，也不考慮店裡剩餘多少？什麼時候會再進貨？導致下午調出去的東西，晚上又要靠同事去拿回來，造成這種做白工的情況、還有就是某些時段只排兩個人上班，完全不考慮會有突發狀況，上廁所、女生月事、受傷，如果不幸真的發生了，是不是就只能請客人等待20分鐘以上，因為內場外場控制總共只有一個人 （喔對了，她還要求我們開外送，而且外送費不可以超過10%還是20%～要我們在只有兩人的情況下自己去送～）如果今天新店長能夠以身作則做給我們看，證明兩個人是可以營運一家店的，那我心服口服，我願意做到死，但事實證明，不可能嘛！她只剩下一張嘴，只會空想，根本不切實際。還有的時候一週給班6天卻只被排了一天而且只有4小，詢問新的店長時她只是推給另一位店長，並說她什麼都不知道

後來又過了不久突然聽到了原店長被降職的消息，真的很震驚，雖然可以想像是因為店鋪支出考量，但新店長根本不在店中，雜事都是原店長在做，做牛做馬還要被降職，真的是刷新了我的三觀

最後經過了上述種種的事情，我在近期決定向新店長提出調店的請求，調去離學校比較近的店，雖然別間店可能業績比較好會比較忙，但至少不會有這種只有兩人上班的情況，那才是我認為上班該有的樣子，就算忙到筋疲力盡我至少也很開心

可是事情並沒有我想像的那麼簡單，新店長不幫我調店就算了，還一直逃避我向她提出的問題，訊息也是要回不回，搞的我整週沒有班只能乾等她回覆我，等到她回覆時卻又只是用「不能達成共識、很抱歉無法再跟你合作」這些官腔的話來搪塞我們工讀生，也沒有正面回答我不能調店的原因，我要的很簡單「一個解釋」然後我會乖乖走人不給新店長添麻煩，但直到最後我主動提出離職，她也還是沒有給我一個正面的解答，她到底在逃避什麼呢？

喔喔對了，上面這些都是我昨天晚上做夢夢裡一個路人跟我說的，啊我也不知道為什麼他會這麼清楚，反正我就是做一個轉述的動作，如果跟現實有雷同，那也沒辦法：）