因為真的在那邊工作看到很多不合理的事情，也覺得很昧著良心做事，自己都開始有點害怕早餐店了，所以才想爆料一下！能別去就別去吧！
第一次排版比較不好，請多多見諒，也希望大家能看完，因為真的很可怕😱
地點：1.逢台附近2.全家對面 
(自行去猜喔！🌞)
👹=老闆娘
🤓=所有員工
⚠️客人篇
👹對客人很好，但是你們知道
那邊有很多很多強哥跟鼠鼠嗎？

🥤飲料
你們知道你們喝的飲料有多可怕嗎？
曾經有同事把鐵桶飲料倒出來，發現裡面有強哥，🤓跟👹說：裡面有強哥，要不要倒掉？👹：做餐飲的有強哥又不是什麼大驚小怪的事，撈起來繼續用就好了。
⚠️別懷疑紅茶、奶茶、豆漿，都是從鐵桶倒出來的，煮飲料的水前一天大約早上10點左右，就會準備好放在後場，隔天早上👹要煮飲料時會把強哥撈出來，繼續煮飲料，沒有換過水
而且封飲料的機器附近都會有強哥出沒。
⚠️有一次客人點奶茶，送過去裡面有強哥，客人反應之後，👹對客人說：那個是珍珠新產品，沒事的，我換一杯給你（我都要笑倒了，是當客人傻嗎？）

☕️咖啡需要加熱水，但熱水壺裡面常常可以看到強哥的浮屍，
🤓：阿姨裡面有強哥要換掉水嗎？
👹：撈起來就好，不用換。
我在那邊工作已經一段時間了，熱水壺裡面從來沒有洗過，只有外表擦一擦而已，水也沒有倒掉換新的，只有補新的水而已，而且下班打掃需要換下面黃色的布，熱水壺ㄧ抬起來下面就一堆，
超像電影古惑仔打架突然警察來了，一堆人跑來跑去，而我就是那個警察🤦🏻‍♀️，每天都可以看到。
⚠️所以強哥屍水一直在裡面，那些水不知道已經泡過多少強哥了！
每次泡咖啡就會覺得良心痛痛的，看著不知情的客人喝下肚🥺
⚠️⚠️對了飲料桶只會洗裡面跟外面，漏飲料的頭從來沒有洗過。
我有一天偷偷把頭拆下來洗，結果頭都已經卡垢卡很深了，豆漿的頭還有一圈白白的豆腐渣，洗不起來。🤷🏻‍♀️
為什麼要偷偷的，因為👹不准員工洗，👹也不會去洗，🤓：阿姨頭不用拆下來洗嗎？👹：不用，你們不懂會用壞，用手洗一洗就好了。
（我會拆會裝，是因為以前做過早餐店，我是負責洗的人）
⚠️ 店裡只有鋼刷、菜瓜布，沒有什麼杯子刷、吸管刷，所以客人喝的飲料大部分都有泡過強哥了，而且很髒！

🥪🍝食物篇
醬料都是只有補新的進去，沒有洗過。
我剛做的時候醬料剩一點點問👹要不要洗起來
👹：不用，直接補就可以了
⚠️建議客用區的醬料盡量不要用，用之前先聞一聞吧！
員工難免會不小心把食材掉在地上，這很正常，但員工要丟掉在地上的食材，
👹：掉在地上沒關係，客人沒看到都可以繼續用，這個客人看到了，就給下一個。
鐵板麵👹堅持一定要用抹布擦過盤子的邊緣，
但是抹布擦過桌子、擦過強哥、、擦過鼠鼠💩、沾過清潔水，照樣拿來擦盤子邊緣，反正客人看到是乾淨的就好！而且一定要擦，沒擦👹就會唸。
⚠️清潔水=洗衣服&👹自己製作的酵素水，酵素水內容物是什麼我們也不知道，只知道是腐爛的菜做的。
而且超傷手的，員工很多都手過敏發癢了，👹不准員工戴手套。
店裡沒有酒精這種東西，👹覺得清潔水就夠了。所以店裡大部分的東西都是用清潔水擦的！
⚠️抹布過清潔水後就不再過水了！

⚠️等於你們不知道吃了多少的清潔水和強哥水，還有鼠鼠💩水

附上 
🎵小鼠鼠～上煎台～偷油吃～跑走了！
