二月初的時候去該公司面試，二月下旬收到不錄取通知，然後又峰迴路轉的在這禮拜一早接到對方的電話，說原本預計報到的人沒去，問我要不要去上班？

當下想好了一個大致的時間點，就跟對方敲定報到日期，掛完電話後，雖然面試前已經搜尋過該公司的名聲，沒有找到資訊，但還是順手又去搜尋了一次該公司的名字，想再確認一下。

好、巧、不、巧，就讓我看到一篇評論，大致上是說「公司苛刻又小氣，喝水都會被計較，家族企業的通病，公司只想省錢而枉顧員工權益，人員流動大」，當下晴天霹靂😭😭

我錄取的職位是業務助理性質，接單出貨、行政庶務，正常上班族工作時間，見紅休，面試的時候也有問清楚，權益部分完全比照勞基法，起薪三萬。

面試的時候很正常，沒什麼讓人不舒服的地方，對方也算客氣有禮。

照那篇評論的內容，工作性質的確和面試時講的一樣就是打雜，雖然他留下的內容是負評，但也有表示公司準時上下班，幾乎不加班，且有三節及年終的。

可是那樣的負評內容讓人好在意啊😭😭 因為我也曾待過權益比照勞基法，但是上班氛圍不好，一樣可以精神折騰人到受不了的公司😭😭

面試完的時候也有疑惑過，這樣沒什麼特別難度的工作內容，開了個算不錯的薪資，會不會實際上要付出的代價遠高過三萬塊...

好糾結，如果是各位會怎麼抉擇呢？想聽聽多一點建議和看法 🙏🏻🙏🏻