如標題所說，最近同時錄取了一間新創公司與私立大學約聘計畫助理（一年一聘）。

我是文組新鮮人，會去應徵大學計畫助理主要也是貪圖學校環境單純以及學士薪資31K，比一般文組新鮮人起薪算是好很多，離家也不遠。家人長輩都希望我到大學工作，說話說得很硬，畢竟長輩幾乎只看薪資高低，也不管什麼發展性。
優點是有能力的話雖然是約聘，但也有極大機會被引薦卡位其他計畫的助理，且福利制度相當明確穩定。
缺點是業界較不承認學校經歷，以及計畫本身與專業無關，擔心失去動力。且這個計畫是該校第一次申請到的計畫，也就是在這之前沒有範本或前輩可以帶，一切都要靠自己。


而另一間新創公司雖是新興產業，我算是該公司第一批進入的員工，但該公司老闆本身是一位大型資訊軟體開發公司董事，旗下有許多子公司，這次應聘的新創也是他們最新推出的一個case而已，所以老闆是有許多社會歷練的、也有股東願意帶人、原公司部門員工也願意提供協助，兩間公司辦公室在隔壁而已。
優點是有發展性、主管承諾依表現能力升遷調整薪資，辦公室氛為融洽自由，主管開明。
缺點是私人公司有試用期，萬一試用期沒過就是離開，而且試用期起薪比學校低很多。且新創公司對於福利制度仍在規劃期間，除了確定有勞健保，其他升遷制度都很彈性，幾乎沒什麼明確標準。

因此心中雖然嚮往在私人新創公司發展，卻又為了試用期風險擔憂。
實不相瞞，前陣子才找到一家興趣專業環境同事都非常滿意的工作，沒想到才上班一週就無預警被主管告知不適合，希望我離開。我非常錯愕，畢竟當時我下班也有進修、上班時進度也有完成，同事主管氣氛也很融洽，願意教學，誰也沒想到一週後突然叫我離開。

因此選私人公司很怕又遇到這種情況……如果試用期間被遣散，又錯失薪資較高的學校職位，豈不遺憾？也一定會被家人五速嘴嘴爆。

有人可以給我意見嗎？雖然我知道我的念頭或許已經很明確了，但仍想聽聽已經出社會的前輩們建議，希望留言和平，避免謾罵，

無論任何建議，我都虛心接受，謝謝你們。