大學生免不了打工來增加自己的收入
本魯也是大一打工到現在
目前是在百貨服務業，but大家也知道最近因為武漢肺炎的關係，不管是什麼行業都大受影響，整個人潮變非常少。
於是首當其衝當然就是可憐的工讀生我們啦~為公司做牛做馬沒有獎金沒有抽成，結果這個時候卻因為營運砍了我們許多時數。
本魯二月原本有150小時被砍剩不到60這個月更慘..
甚至還有上班後要你提早下班的
但記住喔~我們還是有我們的權益！
勞基法裡面是沒有「工讀生」的，只有分月薪制跟時薪制，今天因為這件事有打去勞工局問，勞工局表示：如果是一開始勞動契約有表明一個月會給多少時數，但是後面時數沒有給足契約訂的時數時，是可以要求雇主賠償的！！
但多數一定是像本魯一樣沒有明訂一個月保證給幾小時，勞工局的服務人員也表示如果有砍班事實的，就是會事先排班表的，排完班表確定後等於訂了這個月的勞動契約（雙方合意），如果在這個月上班的中間，以營業不佳為由等等的突然砍你時數，或是突然要你早下班的，記得留下證據，是可以請求補足這些薪水的！！！（像我是截圖line群組的紀錄）也可以單方面要求解除勞動關係，並且給付資遣費的！！（時薪制也有資遣費喔！！）
這兩個月真的會生活的很辛苦因為沒跟家裡拿錢，收入整個少了一半，支出還是一樣多，而且自己提離職真的很不划算，大家真的要多多爭取自己應該有的權益！我們沒有做錯什麼😡😡
可以先寄存證信函給公司，如果公司還是不理的話可以直接帶著證據到勞工局填表喔！
真的不想跟公司鬧的不愉快畢竟跟同事也都相處的還不錯挺喜歡這個環境的，但非常時期真的沒辦法才月初已經快吃土，尤其現在學期初又有一堆費用要繳！！
希望武漢肺炎快快消失😭