==文長==

剛開始對公司非常的期待，人力銀行上面寫的福利很棒，工作環境也不錯。雖然網路上評價有說制度方面不是很優，但是新人教育很紮實。
就這樣進了這間公司，剛開始前面一個月是瘋狂的教育訓練，很充實也很難熬；三天一小考，一週一大考的那種。（這個是在應徵前就已經知道的。
進入第二個月的時候開始學公司的系統操作，有同事會帶，但可能因為很忙常常都是教一下剩下的要自己去摸索，然後整個公司讓我無法接受的點就是 做錯的時候要*罰錢*。
當初面試的時候人資也完全沒提到這塊，再來就是常常大家都在加班，但是不能申請加班費，明明都工作到很晚但是主管會要求先打卡，再繼續做事。還有颱風天強制要上班，沒到的還會被主管問，人到了薪水也沒有Double，只給午餐費...
總之雖然是大公司，但是非常的摳，開會的時候也常常要聽老闆飆髒話。
以上這些我在剛進公司的時候就有委婉的詢問同事，是不是一直都是這樣？
同事們卻都跟我說，習慣就好🤷🏻‍♀️
每次聽到這種回答，實在不能接受。
在公司的這段日子觀察下來，其實有很多人都嘴巴上說著想走，但就這樣默默的繼續做下去。而老闆就也順理成章的繼續壓榨員工.....
以上純粹想打出來舒發一下🙈