2更（公司沒幫我這待6個月的保勞保團保）

職災過程：
3/1晚上 小弟我在火鍋店打工在廚房讓阿姨過去，站起來時滑倒右手剛好扶到鐵板，我的右手大拇指第二指節被鐵片切進去韌帶斷裂，當晚急診開了很長的傷口到大拇指下方的肉接回韌帶及一條神經。

醫生說法：
大姆指有兩條韌帶連在一起，現在它這兩條被切斷了，必須手術打開上下傷口找到韌帶縫回，那大拇指必須在外面放置鋁板固定至少1.5個月，接下來2個月
必須到復健科復健，恢復程度取決於我自己的勤勞程度。

心得：
意外比明天先到來，當時被切開當時候雖然是沒有很痛但那只是一開始，過幾分鐘開始頭暈胡言亂語，當時店內有熱心的客人開車載我到慈明醫院，但是他們說韌帶縫合需要整形外科，但他們目前沒有整型外科醫生，叫我們轉中國醫掛急診，我不會忘記我看到裡面的肉的畫面，醫生在檢查傷口的時候嘴巴說著找不到韌帶，我當下真的快哭出來，我才19歲為了養自己不成還要花錢，我才19歲耶我大姆指就有可能無法作用，不過醫生後來有說韌帶不會不見只是各往上下縮，所以手術必須往上下兩邊打開來找韌帶，聽到這裡才覺得好了很多，第一次是急著想趕快開刀的不想再面對被切開的傷口。這邊也感謝老闆主管陪伴從8.到12.在急診室漫長的等待，還有包紅包跟2千讓我們吃飯，也說會幫我們付完全額醫藥費，平時看起來不太喜歡我，但是出事情了才能看得出來老闆對我們的用心，真的感謝老闆主管，還有那位陪主管來的叔叔，那位叔叔真的很會安慰人跟處理事情。

希望大家都很平安健康，平時也要注意安全喔！

請問我現在可以申請勞保職災補償跟給付還有什麼其他可以申請的嗎？雇主有被規範必須付出什麼責任跟任何賠償義務嗎？

以下是手術後的圖 斟酌使用
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
