上週面試研究助理，來分享一下誇張的慣老闆跟離譜的面試經驗，希望提醒想來做研究助理的人慎選實驗室的重要性

一開始，進到實驗室就給我一份生化考題。然後，我被要求穿上實驗衣開始做實驗，而且還要輸到電腦裡做出圖表...
到這裡大概花我一小時。

之後跟老師面試，從來沒有遇到這麼誇張的慣老闆...
工作待遇就是32000的學士級助理公定價。
（這我沒問題，我本來就知道32k這價碼）
問題是...
工作內容：
🙄不定時要「當天來回」前往「屏東或雲林」出差。沒錯，最北直接殺到最南🤟🏾
🙄而且，老師表明不能因為出差影響實驗的進度，意思就是你要自己加班。
🙄假日必須義務性的巡查機房和藥品房。

這些就算了..
🙄我離開的時候被告知，「如果老師覺得OK的話，會有下一場面試，地點在彰化」
（ps: 這次面試是在台北）
Hello, 我還以為我在面試外商還是空服員呢
拜託！你的薪水開多少？

這次面試一共花了我4個小時，有夠後悔

提醒大家，研究助理一般是沒有加班費這種東西的，不太可能申請得到，請慎選實驗室+評估工作內容。

👉🏿以到屏東出差來說，大概7點從台北搭高鐵出發，回到台北差不多是晚上8點。沒有加班費就算了，超過8小時上班時間就算了，還要趕工實驗進度。

老師，你的三萬二好有份量啊～

👀希望大家拒絕不合理的待遇，保障自身權益。讓慣老闆找不到人，謝謝。