2/23 主管因考核未過資遣了我
（如了解安親內幕都知道它的恐怖）

當天也說好了要領非自願離職+服務證明+做到3月底+特休+資遣費用

當晚也趕緊找下份工作，好好利用勞資資源，3/14晚上10點多，跟主管請了謀職假3/18、19兩天

卻在隔天3/15已讀了一陣子，在中午時主管打了電話跟我說就做到今天，這樣請下去浪費公司資源

因最後一天緣故，用賴再跟主管說要申請【非自願離職】+【服務證明】，沒想到的恐怖事情發生了...環境頓時暗了

主管馬上打來跟我說
當初不是這樣說的，說我當初要【自願離職】，還說有再三確認，我也很堅持說沒有“不可能”，覺得公司方人前人後變一個人，「還說：如果是這樣當初不會說要給我特休錢，會讓我把特休休完再走...等」種種有種被耍詐似的
Ps:

【求助】**我應該如何解決此事呢？**
（如何捍衛自己權益）

*本人刁直內向，容易緊張就會頭腦卡卡ㅠㅠ


---續文---
中午12點電話，約我簽勞資雙方終止離職書
因主管在外辦事
直到晚上8點15分才請行政組長說我可以過去找他了
講到快10點，都在說員工的不是，就是不講自己的問題（就是在逼談離職證明問題）😠😠😠
後來說今天幫我跟勞保局申請非離職，所以我又延後離職，做到4/5（這點也是讓我很錯愕）跟我說資遣就申請的話，其實我應該3/15、16就能走人了！雖然當時我自己說要做到3月底（但因公司這種處理方式會讓人很氣氛，錯的也可講成公司為你好講成都是公司是對的）😡😡😡

【求問】最後，確定4/5離職，說“只能在”4/5才能拿到
【非自願離職證明+服務證明】！！這是真的嗎？

2/26、27後，藉機同事請假，開始請我做些打掃工作（部分刁難工作）👉還掃過沈屍好幾年老鼠屍體，爬上爬下刷牆壁，撿貓大便（突然好幾年沒清理事物都叫你請乾淨後，某某某會檢查喔！）（。。。）😥😥😥
Ps:曾至電給台中勞資服務處詢問相關這問題過

想想人前人後說轉就轉，說變就變，這樣的狀況下我是不是被刁難、耍詐了呢？


聊完後，心情十分複雜，我胡思亂想毛病也來了，不禁落下淚水，覺得自己太軟弱，有好多不知足....


（以上因故事太長，有縮減內容，主講重點）
