首先要先鼓勵一下所有還在找工作的朋友們，
找工作真的是一件滿耗體力和精力的一件事，
等待的過程中勢必相當難熬。

最近一個月也面試了5家公司，
也很幸運的都有獲得offer，
平常也常到版上搜集資訊，
希望分享能夠幫助到那個還在找工作的你和妳。

我想簡單分成：
履歷撰寫、面試技巧、錄取/婉拒這三個部分好了。

📎履歷撰寫
1.整齊的履歷：
數字銀行上的履歷撰寫，
除了一些選項式的項目外，
如果能另外自己填寫的地方，
盡量寫的乾淨、整齊，
舉例來說：我記得有一項是專業能力，
在你選完一堆選項之後，你按預覽，
他看起來就是很亂，全用頓號隔開。
我的做法是會把不同類型的技能分開列出，
這樣會比數字銀行原先全數混在一起好，
證照的選項也是一樣喔！

2.自傳的填寫：
這部分其實上網會有很多範例或撰寫要點，
主要就是不要寫流水帳，
面試官應該不會因為你有3個弟弟2個妹妹就錄用你，
所以類似這種我不會寫在自傳裡，
再來如果要寫學校社團的經驗或辦活動經歷，
它一定要能表現出你的優勢，再寫上去比較好，
如擔任活動總召，訓練了自己問題處理的能力及團隊合作的能力；
另外的話有一些比賽的經歷或過去工作的經驗也可以放在裡面，
記得每一句話都是有意義的！
面試官通常不會仔細看每一個字，
所以精簡且講述前面選項式欄位無法呈現的特色會是重點，
不超過一頁A4為原則！

3.英文履歷：
其實我一開始也沒有放上英文履歷，
但不得不說一加上英文之後，
主動邀約面試的公司多了很多！
選項式的欄位數字銀行有字數限制，
用_或/把中英文隔開是一個方式，
萬一放不下再來取捨，
有些選項只能用下拉選單，這種我就放生了！ 
英文文法如果不對，其實比你沒放還要慘，
所以建議可以找英文好的朋友幫忙看，
記得自己先寫一版再請人家改，
不然別人幫你寫的也不是你的程度會用的字，
到時候一下就被問倒了！

4.自製履歷：
數字銀行其實有放附件的地方，
我會放上我自製的履歷，
我是用ppt做的，大家有興趣我再分享，
他的版面跟內容都不被限制，
可以放上任何可以顯示自己優勢的內容，
不論對方是否會下載打開來看，
我都認為是加分的！
還有我面試時也會印出來帶去，增加正面印象，
讓對方覺得我很重視這間公司！

5.客製化履歷：
如果你是主動應徵不同的公司，
你的工作內容又不完全相同，
建議你用數字銀行的複製履歷功能，
複製一個新的，
稍微調整一下自傳和求職職缺的內容啦！
這些絕對絕對是有幫助的！
like該工作職缺希望是一個有客服經驗的行政人員，
你可以在求職條件中強調你主要想應徵的是客服相關的職缺，
同時自傳中也可以刻意提出相關經驗，
或自己細心耐心的一部分，問題解決能力等等。

📎面試技巧：
1.瞭解該公司的相關資訊：
儘管你只是應徵一個行政人員、或專案助理，
對方一定希望你對那個公司有初步的瞭解，
所以我每次去面試之前，我都會花時間整理：
該公司營運多久？主要產品是什麼？
我應徵的職缺之於該公司的重要性為何？
這些絕對對你去面試的問題有幫助，
當然！一個公司絕對不是你上網查資料就可以瞭解透徹的，
但是做好功課，絕對會幫助你回答相關問題，
也會讓對方覺得妳是用心看待這個機會。

2.自信心：
衣著的部分我就不再提了，
可能不用到盛裝打扮，
但簡單的襯衫應該是必要的；
再來就是你講話所散發出來的自信心，
對方一定會問：我們這個工作是怎樣的喔？
這樣你可以嗎？
儘管你沒有十足的把握，你也可以說：
過去沒有一模一樣的經驗，
但有類似怎樣的情形，
一般我都怎麼處理，
所以我認為我應該可以適應，或上手的很快！
 類似這樣的回答會比：
痾...這個我過去沒有相關經驗，來的好一些些。

3.問題演練：
有些知名公司的必考題，是可以查的到的，
像是：為什麼選我們公司？
我們為什麼要錄取你？
你的優勢是什麼？你的缺點是什麼？
五年後的目標？
如果遇到怎樣的狀況你如何處理？
像這種題目，心裡都要有標準答案，
等到時候在想都來不及了！
就算你反應能力很好，
回答出來不一定是最好的答案，
事先準備才是上上策啊！

4.自備作品：
我去面試前一定會問有沒有要特別帶什麼，
如果沒有的話，
過去的作品集肯定是有幫助的，
尤其是跟工作相關的，
我幾乎每一次都有秀到我的作品！
如果還沒有工作經驗的話，
學士專題，碩士論文都是可以的喔！
整理好，自己也要再熟讀一遍，
不然被問倒就更糗了！
再加上上面提的客制履歷，
我想你的分數已經比沒準備的人還高了！

5.

好我打的手有點酸，我用手機打的，
大家有興趣我再繼續黑！