※以下內容僅為個人主觀感受，不代表三民的立場，實際情況會因不同部門而有所差異，若報到後發現工作情況與本篇文章不符，純屬自然現象，莫要驚慌（？）※

一、前言
　　到三民工作也一段時間了，鑒於版上關於三民的文章不多，且網路上也比較少關於三民近況的資訊（早期關於三民的文章都蠻可怕的），所以決定發這篇文，讓想要來這邊面試，或是面試上了還在猶豫要不要報到的人心裡有個底。如果看完文章有其他想問的，或是覺得沒講清楚的部分，我會再補充。

二、個人資訊
學歷：學士畢業
部門：編輯部
職稱：文字編輯

三、面試
　　履歷大概投了兩周左右才接到人資的電話，我記得當初履歷不算太認真寫，現在看都覺得這履歷是三小居然會收到面試通知，老實說有點意外，不過還是答應面試了。
 　　面試的幾個重點我用主題式的說明↓
1.準備：
　　記得印一張大學成績單，面試會用到，如果是碩士畢業的話連碩班的也要印，上面要有學校的章喔。至於穿著部分，不用到穿西裝那種程度，個人認為不要太隨便就好，我是穿襯衫、黑褲和皮鞋。

2.面試流程：
　　先到一樓櫃台跟門市人員說你要面試，你會拿到一張臨時證，然後搭電梯到五樓找人資，如果你也是面試文字編輯這個職缺的話，就會依據你面試的科別給你筆試的考卷。
　　筆試的題目大概就是要測驗你對文字的敏感度，以及你的專業知識足不足夠，看過哪些印象深刻的書等等，至少我面試的時候是這樣啦，不算太難，大學沒太混的話應該很難答不出來。除了考卷以外，還會有需要現場填的履歷，建議還是認真寫然後不要在上面唬爛，因為後面的面試會根據上面的資料來問。
　　筆試的過程是1個半小時，提早寫完也可以先交卷，接下來就是等等看有沒有部門的主管來面試你，一般來說會經過兩個人的面試，如果只有人資面試你，那大概就是筆試沒過被刷掉了。基本上面試的部分都算輕鬆，主管可能會拿幾本書給你，要你看過之後說出有哪些特色之類的，然後問一些關於履歷、成績單的問題，其實蠻像閒聊的，不用太戰戰兢兢。人資面試的部分主要就是跟你說一些公司的規定，起薪、調薪、公司福利等等，倒是不太會問你問題，你也可以主動詢問關於公司的問題。

3.面試總結
(1)筆試+面試大約耗時2個半小時。
(2)筆試的話只要大學沒在混，其實不用花太多時間準備；面試的內容不難且氛圍輕鬆，也不用太緊張。記住：部門主管沒有來面試你基本上就等同沒錄取。
(3)個人認為校名跟成績單是蠻關鍵的因素，國立大學畢業或是大學成績很好的，錄取機率應該挺高，當然筆試也不能亂寫就是了。

四、工作情況
1.有員工餐廳，免費，午餐、晚餐都可以去吃，不過要事先登記。食物是不錯吃啦，不過午餐要吃飽有點困難，所以有些人吃完午餐後會自己去外面再買一些東西吃。
2.可以喝飲料，但辦公室內部在「規定上」是禁止吃東西的。
3.編輯部的上班時間是8:00~17:30，午休有一個半小時。
4.有3個月試用期，人資會跟你說試用期跟試用期結束後的薪水。
5.稿子很趕的時候加班是常態，但也會有整整一個多月都不用加班的時候，這個比較隨緣，就要看自己負責的東西有沒有被其他部門卡住。只要有加班就可以報加班費，或是用加班時數去換特休，不太會被擋，就算忘記報加班還會被打電話關切說要記得報，所以老實說我也沒有很排斥加班就是了。
6.周休二日，見紅就休，不過颱風天停班是不支薪的。
7.現在沒有賣身契，不用跟公司簽綁兩年的約。

五、結論
　　總之就是現在的三民沒有以前講的那麼可怕，且以出版業來說，三民開給新鮮人的底薪也不算低了，算是蠻適合作為想進出版業的新鮮人的第一份工作，若對出版業有興趣，又苦於沒有工作經驗，三民算是一個不錯的選擇。當然還是有一些缺點，我好想帶早餐進辦公室吃喔QQQQQQ。