更新/
單純的個人經驗分享，希望有幫助到大家～
（手機排版）

當天比約定時間提早15分鐘左右到，也是到了現場才發現，同一時間也有其他職位的人參加複試。

首先會帶去換制服及領名牌，同時也會檢查服儀，他們有很多小道具可以幫忙整理。

然後集體帶到包廂裡上課，位置是安排好的，找到自己的名牌就直接入座，稍微寒暄一下後，就開始一個個上前面對鏡頭開始自我介紹，這是有錄影的。

接著就是看影片、上課，講解品牌精神⋯等等，講師也會問問題跟大家互動，其實整個過程不會很無聊，算是輕鬆的。也有請現役組員來分享工作經驗。

教到服務用語的時候，講師會帶大家練習幾次，再一個個演練，這部分也有錄影。

稍作休息之後，就開始實作，實際時間不太確定，大約15-20分鐘？因為手機不在身上，也沒有帶手錶，所以真的不知道確切時間😂

整個過程是：認區域（桌號之類）、出餐（燙青菜跟小菜）、送到外場交給當區服務員⋯等等

個人覺得工作內容不難，但需要注意的小細節很多，再加上滿緊張的，所以沒有表現好，整個過程小老師會一直看著你，時不時的叮嚀你，但不會讓你感覺有壓力～

實作結束之後，帶你去寫自我評量表跟領車馬費，最後集體去員工餐廳用餐，用餐完畢就可以自行離開。

講師說複試結果會在當天、明天、後天通知，所以算是三天內。

個人感覺：
跟想像中的複試不太一樣，先講講個人不太喜歡的地方，首先我覺得流程太長了，最後到員工餐廳的時候已經18:00了😂 
加上複試不代表正式錄取，所以上課內容其實我覺得有點⋯太多了，品牌精神、員工形象管理那些，對一個還不是正式員工的人來講，感覺有點像在洗腦😂 

但整體來說還是不錯的，員工都很友善，報到的時候會問你有沒有吃早餐、態度都很溫柔，講師其實也滿活潑可愛，最後員工餐的餐點也是傳說中的酸辣湯、小籠包，車馬費雖然不多但也不無小補。

以上就是我簡單的分享～😄

————————————————————

最近參加鼎泰豐大型招募，收到傳菜品檢員的複試通知，想請問有沒有前輩可以分享工作經驗？
想知道複試會不會很難、大概都在做些什麼呢？主管主要觀察的點是哪些呢？

有搜尋過鼎泰豐的面試分享文章，但大都是餐飲服務員的文居多，傳菜品檢員的文章很少🥲

第一次發文，先謝謝大家不吝指教～