原本應徵這家公司的時候是應徵行銷助理，但因為科系的關係有接觸到設計的部分，會一些基礎的軟體 例：PS、AI 在修圖方面也算是熟練。
因此公司常常會有行銷需要的EDM會直接請我製作，甚至是公司的產品型錄也會要我從拍攝、編排到印刷一手包辦。

現在公司常常嚷著景氣不好，導致人漸漸走了也沒有要補人的意思...... 目前公司真正的員工只剩下我一個，另外兩個就是老闆和老闆娘。目前公司是住辦的型態（1樓是辦公室、2、3樓是老闆家的生活空間），老闆常常到中午才下樓辦公，有時跟客戶約了時間又忘記然後睡過頭，前一天也沒有提前和我說有客戶要來公司，打手機、公司分機都不接，讓我和客戶兩個超尷尬。

而老闆娘剛生完小孩，當時我唯一的同事要離職時，老闆娘曾和我談過，她說會盡快找託嬰中心，然後回來公司幫忙（老闆娘是公司的行政兼會計），但到現在已經過了一年還是沒找到託嬰中心，所以現在行政的事務也落在我身上......

老闆常常跟我說：「我們公司人少，我一直把你當妹妹、當夥伴，我們要一起努力加油，讓公司更好！」。 但我到現在一點都不覺得老闆想要讓公司變得更好，業績差了，他一樣到中午才下樓，吃完午飯後下午又說有事情要辦就出門到下班都沒回來（通常是接送小孩或載老婆出門，甚至是剪頭髮等等私人事務），然後在約談我，跟我說要更加努力積極要想辦法讓公司業績變好。

我白眼真的翻到屁眼去。

公司的大小事務幾乎剩下我一個人在處理，常常會拖延到我的下班時間，但沒有超過一個小時就不能報加班（要報加班要提前2個小時說），然後老闆還一副我讓你申請加班費已經對你很好了你也沒吃虧的嘴臉。

現在覺得心很累，每天負能量都爆棚，超級想離職，但因為一些原因我大學沒有畢業，怕離職後也找不到更好的工作了，常常會自卑......有一陣子突然覺得活著很累，很沒有意義，工作也只是為了一頓溫飽而已。

PS.想請問各位前輩，在前公司做的一些平面設計和文案是否能當作自己的作品集呢？