這是我朋友剛出社會遇到惡質雇主的經驗
數個月前終於全身而退
我徵求他本人的同意後決定分享他的慘痛經歷
希望能減少無辜的女生受騙上當而陷入水深火熱的慘痛工作地獄

以下為本人鄭重聲明
1. 此公司違反勞基法的相關條文目前已著手在準備資料，謝謝各位卡友關心
2. 此篇文章用意在提醒求職人小心誤入體制不健全的劣質企業或遇到惡老闆，煩請廣大卡友不要肉搜公司企業及老闆本人，甚至在網路上留言攻擊，以免惹禍上身 
3. 若不幸此篇文章被文中企業雇主看到，此篇文章皆為陳述事實，且皆為可受公評之事，萬望這位雇主切勿浪費國家法律資源濫訴，以免遭到誣告罪起訴及被請求民事相關之精神賠償等等 
4. 此篇文章一經發出絕不修改且不撤回 
5. 本人誠心感謝關心此事且富有正義感的卡友們，但為避免麻煩，一律不回應以下任何網友之留言，煩請見諒
   
------------------------------------------------正文開始------------------------------------------------ 
這是一家以街賣為主要營利的食品公司 
所謂街賣 就是像巨輪服務協會或是喜憨兒烘焙坊等等的人 
在街頭逐一向路人兜售商品 期待路人對於弱勢發揮同理心進而購買 
公司主要的產品是標榜天然食材做的蛋糕及餅乾 
公司規模很小 加上老闆員工大概3-6人 
而商品出售淨利所得之一部分會捐助資源不多較偏僻之育幼院及貧困家庭   

好的 我們開始一一細數這家企業及老闆的罪行   

1. 高額違約金 
此老闆會用不同公司名稱及職位名稱誘使求職者上當入職 
以下為其在求職網上可見的公司名稱及相關求職內容:   
