標題是兩個完全無關的行業，但卻是我要做選擇的，思考了很久，還是猶豫不決，決定上版詢問已就職的各位，我好想下定決心，努力往一個目標邁進。

目前我是就讀私大的材料相關學系，已經大三，正在補研究所的補習班～
1.獸醫
如果要走獸醫的路，就必須現在開始準備好，開始努力的唸書，畢竟與自己科系毫無相關。
預計要讀學士後獸醫，之後考取獸醫師執照，繼承家業。我的父親是一名獸醫，自己開業已十幾年，月入上看10萬，看起來是不錯的選擇。也能由自己的父親指導，自己當老闆
但學士後獸醫必須讀4年，加上考執照，出來也都28歲了吧。青春就在讀書中消失了，也沒有賺到半筆錢，還背著學貸～
而且在家工作會容易被干涉，我爸爸是個固執的人，可能你哪裡做不好就會被他臭罵，或是管東管西的（是不懷好意的那種，就是說啊你有錢是不是，那你就出什麼什麼啊～）有時候還會莫名奇妙的發怒，還有很多小事，其實在家裡會覺得壓力很大，家家有本難唸的經～但本質是是愛小孩不會害人的。

2.材料業
就是我原本的計畫，讀書，考上研究所（至少要中字輩）然後就業。
一個月大概4萬出頭吧，可能還更少⋯
我原本覺得，只要在這個行業肯努力、肯學習，一定可以有不錯的薪資，畢竟這是未來的趨勢。
但讀了三年之後只覺得⋯這會不會根本不適合我，我理解一樣東西，就要比別人多花上很多時間，也無法融匯貫通，（簡單來說我可能就是文科腦袋，在文科上我可以得心應手，但在這個領域真的好吃力）
而這樣的我，真的能考上研究所嗎？就算考上了，論文寫的出來嗎？能做出跟別人不一樣的專題嗎？還是跟上別人都吃力了，以後在職場上會不會只是個載浮載沉的人，永遠爬不上去。

我對這兩個行業的興趣都差不多，都是可以接受的行業，不會排斥，說來真可笑，我是一個沒有夢想的人⋯沒有對什麼東西特別熱愛、沒有自己的堅持⋯我唯一堅持的是，就是我想讓我的媽媽、阿嬤可以衣食無憂的活著，我真的好需要足夠的錢可以照顧他們，他們的生活非常辛苦，也是對家人不吝付出所有的人，我看的真的好心疼。我想這就是我的夢想，要賺到錢好好照顧他們。
所以我的人生，真的需要只許成功不許失敗⋯因為家人都會年老，我想好好孝順他們⋯但我可能就是個失敗的小孩