上來分享一下我在某間公司
從人資跟我聯繫到面試部分都令我很難忘掉的面試經驗
 至於雷不雷?
 嗯……還請各位耐心看完我這次的經歷分享>///<
 
  透過人力銀行應徵這個職務(採購) 才剛投完履歷，過不到 1小時以內
 人資竟然就打給我了
 以我的直覺告訴我 ”可。能。有。雷。” 
 果不其然，還真的是我第一直覺的那樣 

-----------與機關槍人資大姐的通話---------- 
 接起手機，人資(以下簡稱D)確認是我本人後
 像機關槍一樣開始身家調查:
幾年幾月高中畢業、幾年幾月念大學/畢業，念什麼科，我其它大學同學都做什麼工作?為什麼他們選跟科系沒關係的工作(這我怎麼可能知道啊……= = ) 
大部分問題，我大致像這樣回說”每個人狀況不一樣啊~”<盡可能維持禮貌的打太極
 
 之後D就語炮連珠的狂問:
D:”那你為什麼現在年前找工作不年後再找?幹嘛前公司不再撐幾個月，領完年終再走人啊?是錢太少嗎?環境不好嗎?制度不好嗎?” 

D講完這串話後，當下讓我呆愣了 我從沒料想到竟然會有這樣的人資(主要是語氣那部分) 而且他們人力網站上明明寫:~歡迎年後上班~
?????? 卻問我為什麼現在年前就開始找年後工作= =  

我就婉轉的告訴她自己的情況 
D就馬上接著問:”那你前公司規模怎樣?辦公室幾個行政?幾個XX?多少OO? 

……我還是頭一次遇到直接問上一間公司這麼細的人資
 我:”我有跟公司簽保密，公司的一切包含內部營運問題都不便回答耶，不好意思”
 D:”喔!好吧!沒關係!”
 當下聽她的語氣，真的可以想像出她是一邊翻白眼一邊不屑的回我
 
 D:”那我直接跟你約XX日早上8點可以嗎? 

 因為D說的那個時間點，我已經安排到醫院門診
 排了兩個禮拜好不容易才排到的ORZ......
 我猶豫了大概3秒，忍痛決定把門診取消，先去面試   
我:”嗯，ㄏㄠ―――

“好”這字才說到一半，人資就用很誇張的口氣說: 
D:”蛤???你覺得8點太早喔!??????那你完蛋了!以後我們公司8點上班耶!”
 
 不是啊!是我要說好就被你打斷了嘛 而且你為什麼直接斷定別人是這樣想?
 
 我連忙澄清:”啊!不是這樣的，是因為我那天早上有安排門診了，剛剛是想說把門診取ㄒㄧㄠ―――”  我話說到一半，又被打斷了
 人資接下來回的話又令非常人傻眼

D:”好~啊~那你去別間面試啊~~好~啊~讓你去”
 很不屑的口氣
 
我:”??????嗯???” D:”你不是說跟其他公司面試有約嗎?那去啊~” 我:”不是!不是!我沒這麼說!你聽錯了，我是說原本有約醫院門診” 
這個人資真的很……
話都不聽人講完，還自己聽錯門診聽成跟其他公司面試就算了，她的口氣真的讓我不太舒服? 

D:”可是只能跟你約這個時間耶!!!因為我已經跟主管他們橋好這個時間跟你面試了耶!”
(所以是D你在連絡我前，就已經擅自跟主管說是”我”要求約這個時間面試!???)

我當下很努力壓住怒火 
我:”額……我是說好沒關係，我就跟你約個時間面試……”當下真的很無奈
 
盧我盧贏我了，D的口氣從原本不講理，變雀躍的說:”嗯!嗯!說定瞜~我會再寄一封mail詢問你那個時間可不可以來面試，你直接回我可以來面試好喔~~掰依~~~~~” 就馬上掛電話了(mail有寄給除了我以外的3個人，後來推斷應該是面試的那三個主管?) 

她問的問題不只這些，還有很多很多
但讓我最衝擊的就是前面講的這些 

唉……通話完後覺得心很累 
我給自己打劑強心針，好歹這是個到大公司面試的經驗   
……想請問各位，這樣的人資很常見嗎?  

 關於面試的部分，之後再上來分享