如題，預計暑假前可以畢業走人，但是還沒有當兵，所以研替也可以考慮，唯一可以說嘴的經歷就是有在ITRI實習近九個月。最近也開始在104撰寫履歷。那麼問題來了：

1. 理想的工作為台積電、聯發科、瑞昱、美光...等等較大的公司，在中字輩畢業且成績沒有非常突出的前提下，取得面試的機會是否大呢？

2.本人大學資工，研所為通訊，雖然同為電資但是係名稱截然不同，在104搜尋職缺時，99%都顯示需要電機、資工等相關科系為限。請問這樣會影響履歷或面試的篩選嗎？

3.本人專長為系統層，在ITRI實習的日子就是幫助system-level simulator的參數校準以及開發使用者介面。我也知道現在系統廠的工作少之又少，也沒有打算去卡位，因此想往網通、GUI或是有跟Matlab相關的職務做考慮。請問在專長這麼有限的情況下職務好像也不多，是否該把其他比較熱門的語言給練熟在去投履歷會比較恰當？
目前C/C#/Matlab較為熟悉


4.我在今早收到了MTK寄來等履歷維護邀請，我很確定我在104或其他地方並沒有投遞相關的履歷（因為個人覺得還沒有很完整所以還沒有開始做投遞的動作），請問這是類似罐頭訊息嗎？還是是人資真的對我的履歷有興趣？這兩天會把履歷（含作品）撰寫完成上傳104與MTK。就想問大家有這種經驗嗎？

畢業在即，不想畢業即失業，想在今年為爸媽盡一份紅包（笑
還請各位執導，將來有機會也會在板上分享求職經驗回饋大家，謝謝



P.s 不考慮ITRI 因為想嘗試其他環境