最近因為疫情工作不太好找，我原本也因此而失去一個機會，年後重新開始找工作。分享最近錄取的經驗，希望目前找工作找得有點心累的人看了可以有正面的力量（？
先稍微自我介紹一下：去年從中段國立大學中文系畢業，工作經驗只有麥當勞三個月（剛畢業為了考語言證照而暫時打工），沒有英文證照，有韓文檢定五級合格證書。
一直以來覺得自己沒什麼特別能力，工作大多往行政職方向找，也有投過幾封韓文翻譯相關工作。我是一個工作就寫一份自傳，三個月期間一共投了十個履歷，得到五個面試機會，錄取兩間。

其中一個錄取的工作，是收到一封從某公司寄來的email，沒有透過人力銀行而是直接寄來其實一開始有點擔心XD。但規模頗大，還有面試預約系統，預約區間是十分鐘覺得超級趕的XD，信件內容也算是詳細，心想應該是正派公司。覺得反正有機會去看看也沒什麼損失，又離家滿近的，就預約了行政助理兼總機的面試，當天還有其他職位的面試也同步進行。
面試過程，我不太確定面試官是屬於哪個職位，人很親切，對自傳有問題的部分都會詳細詢問。例如他有特別問我韓文檢定如何分級來確定我的能力到哪的程度，總的來說，感覺滿尊重面試者，問的問題也都很具體。不過因為當天我是最後一個面試者，只花了不到十分鐘就結束面試。
兩天後收到面試結果，面試當下有說明只有錄取會接到電話，沒接到就是未錄取。接到電話的時候超級開心XD，但我不是錄取行政助理，是錄取「環境工程師」，我當下超級驚恐（？）。對方表示這份工作不太需要用到工程師背景，需要細心的人，最終決定錄取我。因為對方講完何時給offer和報到時間後就掛了電話，所以連為什麼會讓我錄取這個職位的主要原因都沒能問到XD

總之，希望找工作找得很想放棄的人看了之後能燃起一點希望XD，雖然我自己從未想過會找到這個工作。