3/10更新
3/6收到未錄取通知簡訊
繼續找工作

--------------------------
在找工作的時間獲得了台積電的面試機會，據說最近都在辦大型徵才，想面試的人可以去就業徵才活動詢問，或是在台積電官網上填寫履歷應徵後送出等通知。
我是收到台積電應徵活動簡訊，填寫可面試的時間後獲得的。
  1.面試服裝方面：上網爬文查詢除了應徵工程師以外，其他穿著不要太隨便即可，面試當天選擇穿著以襯衫加外套裙子。
  2.面試當天情況：受到武漢肺炎的影響，當天到場的人沒有像徵才活動時比較多的樣子。
  3.面試人數：依照製程、技術員、助工、其他進行區分，製程應徵的人數大概四十幾個吧，是面試部門裡面我覺得比較多的。
  4.面試流程：
(1)面試前會請你閱讀官網上常考單字，依照時間報到以後，會發試券給你進行考試考試時間15分。
(2)旁邊的試題不會與你一樣，單字不難(依我是英文白癡的程度)，數學計算題兩題，據說不能直接寫答案，一定要寫計算過程。計算題大概是國小生的程度。
(3)應徵製程的人員，多了學習力測驗，會有五題的英文單字，提供給你10分鐘背誦後進行考試。
(4)主管面試，前面英文筆試的人員，據說成績太低(男生數學計算需要全對)就會直接請你回去等通知(據說這階段是等於拜拜)。
當天面試的方式採一對一，面試我的是經理，面試過程會詢問是否能配合加班、輪班等，以及對公司的制度是否能扛下，經理有跟我說資料會送人資，看人資是不是願意用我。
(5)人資面試：等待人資的時間，大概已經到下午，中午有提供便當，打掃的清潔人員說基本上中午後有留下來的都有過了(但我不確定)，因為還是有人還沒面試到人資就等候通知的。
途中製程有被邀去參觀廠區，有的被邀請參觀無塵室(據說沒參觀無塵室就再見了)。
人資面試過程，每個人問的都不太一樣，我遇到的基本上是科技業跟我之前做的會有很多落差，是否可以接受，以及可報到日。
接下來就通知我2-3禮拜等候通知了。

---------------------------------------------------------
等待的時間讓我好猶豫要不要繼續應徵新工作阿