本文有些請益的部分，還請各位前輩多多鞭策:

如題，小弟私立科大畢，新竹人。
目前在竹科輪班工作，做了幾年之後深感學歷重要性 ..
也不想一輩子蹲在生產線上，渴望改變自己

存了幾年錢之後，有打算想繼續升學(研究所)。

目前在工作之餘有在進修網頁程式語言相關的技能
也寫出興趣，但其實我不確定我是對寫程式有興趣
還是寫網頁有興趣，或許是覺得薪水有發展性
而且本身也不排斥寫程式，才想學寫程式 ( ?

抱歉..

1. but，問題來了:
小弟查了一下 104、1111
目前自己學習的方向 (純軟)，在竹科找工作感覺不是很吃香?

像是: JavaScript，感覺在竹科找不太到相關的工作 < 感覺投資的方向錯誤了 

2. 假設我的最終目標是在竹科找到寫 code 的工作
    我應該以什麼語言為主? or 去補習考資工 / 管 碩士?

3. 小弟本身還沒有資訊相關的工作背景，都在半導體硬體單位
    還有機會考 CS 在職碩士嗎?  礙於經濟因素，但又很想往上念
    我是不是應該先轉職(寫程式1.2年)，再出來考在職 ?
 

快30歲了，對於自己的人生感到有點徬徨 .. 但我真的想改變
身邊也沒人脈可以詢問 QQ

非常感謝大家!