來比利時也第二年了，想說跟大家分享一下簽證所需花費。

Au pair: 
1.為何會想來比利時？
-法文系畢業，怕之後工作跟法文無關，身邊沒人跟我說法文很快會忘，所以決定畢業就來

2.為何選比利時？
-因為科系，所以只把目標鎖定在法語區，綜合各個方面考量，比利時au pair薪水最高（比最低450歐/月，法：300歐左右/月，還不包括雇主有沒有負擔語言學校等費用）

3.au pair好嗎？
-完全就是好的家庭帶你上天堂，壞的家庭帶你下地獄

4.能存到錢嗎？
-au pair這份工作主旨是體驗不同文化。所以根本存不到什麼錢，因為都拿來環歐了

5.要會當地語言嗎？
-會當然方便很多！ 像我第一個家庭在家講西/波蘭文，我根本聽不懂他們在幹嘛。第二個家庭講法文，我就能理解個7-8成，至少你能知道現在是什麼狀況😂

6.如何申請？有找代辦嗎？
-全部都是我自己辦的。去所有au pair網站註冊，狂寄履歷，然後在視訊面試。確定後開始辦資料。大概暑假後職缺比較多，因為合約通常都是10個月，暑假小孩父母放假會自己顧。


Au pair  visa

證件照 $380 / 加洗 $220
EMS$300
國際駕照$250 （辦了也沒用，持居留在當地要轉當地駕照，而且歐洲大多都手排，我學自排，還特地去當地駕訓班學過手排，超貴而且第一天馬上上路嚇死人）
就學證明 $100
良民證 $200 （這個有三個月時效性，就是你到歐洲這個還要有效，所以開始申辦的當月再申請，我就是提早辦後來失效又要重辦一次）
健檢 $3000 （我去比利時辦事處指定醫院，很基本的檢查）
就學證明翻譯$400
就學證明事務所公證$750/外交部公證$400/比辦公證$740 
戶籍謄本翻譯$1200 （這個我找翻譯社，後來公證自己跑，不然全包翻譯社報價一份資料3-9000都有，超貴）
良民證事務所公證$750/外交部$400/比辦公證$740
戶籍謄本正本事務所公證$500/外交部$400/比辦公證$740
戶籍謄本譯本事務所公證$750/外交部$400/比辦公證$740
簽證費$6660

————————————
Au pair結束回台待不到半年又再申請回來。
目的就是存錢，但現在疫情嚴重害我常常被迫提早下班，沒遊客啊！（我們店很靠中國客生活😒) 我大概一月初開始申請,趕在過年前拿到簽證，因為有上次經驗，所以要申請什麼,去哪裡辦都熟悉了。（住台北的一天可以把文件一次搞定，都在同區，外交部/地方法院/警局....）建議新手抓一個半月申請時間比較充裕。 本來給自己目標，找房➕工作要在到後一個月內完成，結果我到當天就開始看房，過不到一週房子工作都找到🥳

WH visa

更新護照：1300 （要有15月以上的效期）
體檢：3000
良民證：100，地方法院：750，外交部：400，比辦：740
簽證管理費：358歐 +25歐手續費+400手續費
（有歐洲帳號你直接匯，但我歐洲三個帳號，受款人戶名太長都打不下，只好去第一銀行，才會有額外手續費）
面試費：6260 （大概五分鐘面試，英法荷文選一個，就是問你為何要去blabla 基本問題）
保險：5112 （要包含指定內容，比如遣返回國等）
財力證明：70 （我有多申請一份，到歐洲租房有些房東會要看）
證件照加洗：120 （辦居留證會需要繳3-4張照片，辦交通卡也要）


以上。🇧🇪就是個蠻小沒什麼景點的地方😂

很想去巴黎，但房租是布魯塞爾至少兩倍。可是法簽面試費好像才99歐！超便宜


如果有什麼問題都可以留言問我喔！ 希望有幫到大家。

Btw這裡沒人戴口罩...好像他們都不怕😂