#長篇面試經驗文分享 #微更
嗨嗨我是愛吃鬼小肉 ☻︎ ☻ ☻ 
再幾個月就是畢業季了！
一定很多社會新鮮人對於求職很渺茫

我是去年畢業的新鮮人🙋🏻‍♀️
目前在外商公司工作的第二個月
這份外商公司是我第一份正職

想來分享給大家我的面試經驗！
·
//前情提要//
跟同屆比 我比較晚找正職工作💼
大三下到今年1月 我都在咖啡廳做工讀
投履歷到應徵上目前公司只花一個月
共面試兩間
印象較好也較喜歡的公司 順利應徵上！
·
〰️準備履歷、上網找面試問題練習
履歷表：𝚆𝚘𝚛𝚍打好中英文𝙲𝚅  用𝙲𝚊𝚗𝚟𝚊排版
➡️ 雖然104或者有些公司有制式表格
     Canva 有漂亮模板可以自己套用 更改設計
     去面試時，準備漂亮履歷表，說不定能加點分！
     讓面試公司多點印象～

〰️如何找到這份工作❓
在104放上我的履歷
公司人資對我的履歷有興趣
主動寄面試邀請給我🙋🏻‍♀️

〰️面試
穿著正式服裝
當天是團體面試 ， 有做筆試及面試測驗！
當天面試的題目 在網路上都找得到的
可以搜尋自己先練習

𝙴𝚡𝚊𝚖𝚙𝚕𝚎 :
✎ 簡單自我介紹
✎ 對於公司的了解？
✎ 你認為這個職位是做什麼？
✎ 自己的優缺點
✎ 有壓力的時候 怎麼紓解？
✎ 跟同事朋友吵架 怎麼解決？會怎麼做？
✎ 對於加班的看法？
✎ 對於打工度假的看法

➰答案都照實回答 能表達自己想法很好💡
➰展現自信 跟 適當的企圖心

筆試內容是中英文信件回覆及翻譯
中➡️英 ： 
中文題目是：
工程師請我們建立案件，但資訊不對，請用英文回覆。

英➡️中
英文題目：
公司邀請同事參加餐會、宣達活動內容
將內容翻譯成中文

面試上主管是問問題
我們面試者輪流回答

面試後也有講解應徵上工作內容

〰️工作內容
職位是助理，工作內容是處理訂單及訂單建檔
還有樣品編碼歸檔，整體偏向文書類的助理👩🏻‍💻

❗️❗️❗️面試完心得
總共面試過兩間
兩間的感覺真的很不一樣
我現在工作的是面試的第二間

面試感受 這間公司認真篩選想要的員工
公司、員工福利 都公開透明
主管也各方面問題詢問～
讓我感受 是認真想要透過兩小時面試
初步了解我們

之前面試的那間 辦公室老舊
面試官披頭就問 要到年後才能上班嗎？
然後說明工作內容
➡️我自己感覺：很像他們只是騎驢找馬 想趕快找個員工

光感受 就更想去現在的公司
目前工作兩個月 覺得自己能進入這間公司真好🥺

-
-
第一次發面試經驗分享文章
請大家多多包涵了！
謝謝大家😌😌

有想知道可以留言詢問喔～
我能回答就會盡力回答 謝謝🙏🏻