看到這篇文章好像看到五年前的我，突然有感而發來述說一下出社會後的第一份工作。
五年前的我也是大學新鮮人，第一份工作是人資助理(任職約1年)，工作時間8點上班，那一年內從來沒有看過太陽下山，每天出來都是天黑，六點半下班算最早了，公司尾牙前九點多才下班，颱風天董事長表示人資就是隨傳隨到，還要幫那天有加班的人訂便當，所以沒有所謂的颱風假就是要出勤，有一次颱風天出勤回家差點被風吹走；另外工作內容：出勤加班時數計算、聯絡面試人員+每個禮拜都要帶新人到各部門(帶去前一天一定要先通知那個部門的窗口)、每月各部門教育訓練、每三個月各部門考績報告、請假單KEY IN後發送回每個部門(廠區非常大,每個部門走完幾乎花費一小時)、外勞管理(假日有沒有偷溜出去、有無確實填寫外出單)，定期開會(會議記錄公告製作)、協助會計部事宜、收發各處文件、文具進出貨管理、制服數量管控、製作每個月每個部門的分機表再送至各部門、廠內東西叫修維護(包括帶廠商到那個部門)、車輛保養(還要製作報價單、保養維護紀錄)、每月生日人員禮金+慶生活動、下班後還要開外勞會議，以上是我還有印象的工作內容，超過時間都沒有加班費，因為他們會說當初面試有跟妳說是責任制。
五年前剛進去的薪資是24000元(那時候基本薪好像是21009)，升遷福利的部分試用期滿之後升到27000，年終聽其他人說大概1個月-2個月(我的部分因為碰到年終的時候才做3個月所以給6000元)，三節＋生日都是500元禮金。
再來壓力的部分：
1.因為每天都要跟主管開會，因為速度流程都很快所以紀錄的時候有著不能出錯加上不能讓主管重複兩次的壓力。
2.辦公室有個後門，董事長都喜歡從後門突襲交代工作，突襲的時間通常是六點多那邊，所以我們不能早下班，有一次全部的人六點都走了隔天被罵到臭頭。
3.同事給的壓力，因為我是菜鳥，所以跑腿工作幾乎是我，一開始剛進公司時主管表示請假單歸位的部分每周都要輪替，但是裡面那位姊姊表示＂你還沒來之前都是我在跑，所以該你了＂，言下之意就是他不輪替，我也乖乖做了。
4.工作量過大偶爾會有疏失的壓力：送每一份公文給每個主管都要詳細知道這個主管放文件以及他習慣的排版、每一個流程都有人資需要做的事情所以缺一不可、每天下班都要收齊每個部門給你的表單再傳到下個部門(不可以忘記,因為有時候會因為你的失誤導致別的部門出錯)。
我記得工作的那一年我常常半夜爬起來哭，因為壓力大也因為突然想到有一件東西忘記送到某部門而哭，還時常抓頭來抒發壓力，朋友常問為何不離職？那時候因為是第一份工作只為了讓履歷表好看硬生生撐到一年才離職，離職之後走出那間公司覺得很舒服，整個壓力都沒有了，而現在在一間小公司做行政，薪水不高但是老闆人很好，且工作輕鬆沒有壓力，天天都能準時下班，回想起來也會感謝那一年讓我成長了不少，希望其他新鮮人可以找一份讓自己快樂，不會覺得要上班是一件很痛苦的事情。