如果有意要到菲律賓工作的朋友們除了慎選公司外，也需要了解自己應徵的職位因為大部份的HR都不太會把工作內容說清楚，所以我這邊就來簡單粗暴的解釋一番

1.客服：就是回答賭客們各種的操作問題，像是叫他們怎麼在網站上充值錢來賭或者又是後台的一些遊戲設定服務。
通常需要輪班/3倒班
需要按照公司制止化的回話方式
薪水範圍為30000上下台幣 最高45000台幣
入職門檻 🌟 
幾乎只要你會打字及打字速度夠快就會錄取你
基本上沒什麼專業性取代性高、3倒班的生活很容易讓身體變差

2.推廣/行銷/市場專員：這些看似非常專業的職稱其實主要工作都是在網路上尋找潛在的玩家誘使他們來網站下注，也是博彩公司職缺最多的一個崗位。
上班時間通常都是從下午到凌晨
公司會給客戶名單的叫天推，自己開發的則稱地推。
一般公司薪水落在30000-35000間 無封頂
通常是靠業績才能領到高薪，而所謂業績就是賭客在網站上輸的錢中乘上公司讓你抽成的比率
入職門檻 🌟🌟🌟 
會需要有銷售經驗且腦袋靈活的人才，通常業績不好會直接讓你走人

3.行政：就是處理所有公司的簽證、宿舍、老闆交代的大小事情及管理菲律賓員工，當員工們的保姆且有求必應。
上班時間通常固定但部分公司需要輪班/需要24小時待命，有些行政還需要兼做人事的工作，薪水落在45000-5000台幣間
入職門檻🌟🌟🌟🌟
公司會對你進行英文面試，且通常會喜歡有海外生活經驗的人

4.財務：處理各式公司支出及薪資發放包含獎金核算。
上班時間非常固定，除了發薪前及特定幾天會比較忙外其他時間都閒閒的，通常為老闆的親屬朋友們擔任比較少外招就算外招我也不建議去，畢竟碰到公司的錢有什麼意外都很容易出事，前些年也常出現什麼被懷疑捲款而被拘禁的新聞，薪資落在30000-45000間
入職門檻🌟🌟🌟🌟 部分公司會要求有會計經驗及會英文，且透過外招進公司的財務還要進行身家調查

5.風控/出入款：在後台看賭客是否有違規，控制出款入款及取消賭客帳號資格。
需要輪班/3倒班，出錯款容易造成公司巨大的損失跟財務職一樣是有風險的工作，薪資落在35000-50000間
入職門檻🌟🌟🌟通常會需要有足球/彩票/百家樂等其中一項的遊戲經驗且對遊戲流程非常了解

6.電銷/電維：透過公司給予的名單開發新的賭客及維護舊有的賭客。
上班時間從下午到晚上10點前通常不會有大夜班，需要聽得懂中國各式腔調且能跟他們聊天，薪資落在3000左右 無封頂
入職門檻🌟🌟需要年輕會聊天的女孩子，特別是台灣女生因為大陸的賭客特別喜歡台灣女生嗲嗲的聲音

7.IT/運維/及其他網站技術工作：幫公司處理電腦及網站上各式問題或是開發app。
上班時間較固定部分IT需跟著推廣員工上班時間，薪資80000-120000間且休假多為博彩公司薪資最高的職位。
入職門檻🌟🌟🌟🌟🌟通常需要專業電腦知識與技術且會考慮經歷年資

以上為各職位的分析解說，整體來說除了行政及IT部門職位外其它崗位都與線上博弈網站的金流習習相關，尤其是推廣相關職位你必須要能接受別人可能輸到傾家蕩產而你卻荷包滿滿的心理素質，而大部份職位是沒有辦法學習到什麼專業，而學習到的東西非同樣產業性質的話轉職機會為0，所以千萬不要想賺一時的快錢而葬送了自己的前途，所有公司都會有2-3個月的試用期當你確定成為正式員工後公司都會再跟你簽1-2年的工作簽證合約，沒滿月就離職可能除了需要賠工簽費用外，有些惡劣的公司還會立些其他奇怪的項目讓你賠錢，而且沒有任何法律能保護你，因為你處在一個灰色的產業中所以請不要期待所有工作條例都是白色的。