《地點》台中市西屯區
《應徵職務》行銷美編設計人員
《公司名稱》凱X美學生醫有限公司

這間公司在台中七期裡面，感覺應該蠻有錢的，主要行業是醫美，但進去的時候每個人都在狀況外的感覺，小姐狀況外，員工也狀況外(因為一直換不同人接待你，還看到他們推來推去的)，會給你一張資料填履歷，然後便是主管跟你面試，會詢問你一些工作經驗，以及你的專業能力，但從頭到尾沒有介紹公司在做什麼，以及制度、福利、薪水都沒提到，最奇怪的來了!

主管詢問是否有筆電、單眼相機(感覺是要員工自己準備啊...)
主管談完之後，就換成行銷主管面試，內容就是說加LINE會給你影片素材還有圖片，「你要用你的行銷經驗來剪輯影片給公司，以及設計圖片吸引客戶」
我當時還以為我聽錯，所以再次詢問說：
「所以是先看過我做出來的影片及圖片再決定是否錄取我嗎?」
行銷主管：「對!就是這樣」

總而言之，行銷主管的意思是：公司覺得影片、圖片設計做的好再錄取你哦|´・ω・)ノ

我的天天鵝啊Σ(っ °Д °;)っ我還沒進你們公司耶!如果只是一張圖片就算了!
應徵美編設計師遇到上機考做圖也沒甚麼，但做影片未免太誇張，以為做個影片鼻涕擤擤就有嗎?還要融入行銷手法，如果不錄取我呢?不就白做工了!難道貴公司窮到假借徵才，實則找免費剪輯設計這樣嗎?(´･_･`)因為如此，我就跟此公司說我不適任
(正常的人，才不會傻傻的白做工)

這間公司實在太奇怪了!不知道做個影片還有圖片，都是要錢的嗎??
起碼你也講一下薪水多少吧?難道以為員工在做慈善事業?

不知有沒有人也跟我一樣，遇到這樣奇葩公司呢?