【徵求條件】
大學以上學歷，社會工作（福利）或教育、輔導相關學系尤佳。
具一般行政、活動企劃實務經驗，熟悉window7、excel等電腦文書處理軟體。
具學生輔導及個案協助相關經驗尤佳，並擅長計畫書撰寫或簡報製作(請提供作品PDF檔佐證)。
能因應學生活動，於晚間及假日彈性加班。
【工作內容】
學生協助與輔導資源之蒐集歸類、整合運用。
學生扶助方案規劃與機制建立。
專案管理及學生個案服務。
【薪資待遇】
32,470元（學士級）；37,130元（碩士級）
一年一聘
【工作地點】
東海大學學生事務處 

【工作時間】
星期一至五上午8:00至17:00(含午休時間)，週休二日，但須配合活動夜間或假日加班，再擇期補休。
 
【預計上班日】
109年4月 

【應徵方式】
請將履歷等基本資料(含自傳、學歷證明或相關證明文件)，以mail傳送至cmchen@thu.edu.tw信箱，主旨請註明「應徵學生事務處專任計畫人員」。寄出後3天內，會回覆確認訊息。 

【截止收件日期】
109年3月10日(二) 中午12:00止，面試日期另行通知。 

【其他備註】
初選通過後，將另以mail通知複試者；未錄取參加複試者恕不通知。
職務為專任職缺，仍在學或欲短期兼任者，請勿投遞履歷。
投遞履歷前，請詳閱附件【個資蒐集告知函】。
參考網址：