首先不可以不知道的是在菲律賓90%的工作絕對是博弈行業（又稱菠菜、BC)剩下10%則是房仲業、外賣服務業、遊學補教業及旅遊業。菲律賓博彩公司主要是在網路上架設賭博網站吸引中國及越南等國家的玩家到網站上投注產生獲利，簡單來說就是讓人家來賭博輸錢後公司就賺錢。在菲律賓只要公司申請到牌照並在政府批准的辦公大樓辦公且員工皆持有有效工作簽證就是個合法產業，但在台灣博弈行業則是違法的，所以如果想來菲律賓工作的人首先要先想清楚這個工作經驗在你日後找工作時對HR來說是加分還是扣分。

再來有些看似高薪的工作與實際工時換算下來根本比在台灣打工的時薪還少，且部分公司還很愛玩文字遊戲像是：月休5天、三個月可返鄉10天。看起來是月休5天外每三個月還可以返鄉10天但實際上卻是月休5天”或”前2個月月休2天第三個月休1天假在返鄉假10天，總計3個月才休息15天比起台灣3個月休24天來說真的少的可憐，而這還算是好一點的公司，我還有聽過月休2天或1天的公司。

然後如果是習慣一個人住的人也需要考慮清楚，因為這裡幾乎都是要住在公司宿舍的，公司宿舍每間提供的不同，有些好一點的能讓你兩個人一間房間睡單人床，差的話可能上下鋪放客廳一間套房塞10幾個人，完全沒有隱私可言而且雖然大部分公司都會請保姆到家裡打掃但大部分時還是逃不掉菸味及可怕又骯髒的共用浴室。

最後馬尼拉的治安真的很差，常常路邊會有小孩要錢不然就是直接偷你錢包甚至搶劫，身邊朋友都有過類似的經驗，晚上女孩子千萬不要一個人外出非常危險。

以上 為我自己待1年時間的心得
如果還想知道更多關於菲律賓工作的秘辛，我會在持續更新，只是希望大家出國工作真的要三思啊～

更新
菲律賓工作職位大解析  
