文長慎入
現在情緒有點低落、混亂，純粹想靠文字來整理自己的思緒，若要筆戰請左上離開謝謝。

----------
就在幾個小時前，老闆才剛找我聊過，關於我最近的工作狀況以及想法。
會聊的起因是，我最近在職務上沒有盡到職責，很多地方都出了紕漏，有點無心在工作上了，這也是我在公司待1年多以來，發生最狀況外的事，其實我自己也知道，這是不應該出現的錯誤。

於是我跟老闆坦承，自A同事於去年8月底辭職以來，我一直處在一種忍受不平衡的狀態，本來是由兩人平均分配的電商平台企劃、客服、美編，都落在我身上，公司有持續補人，所以我想說，那就忍一兩個月吧!，但來來去去三個人BCD都沒留住，也過了半年了。(與主管不合?與想像有落差?薪資不滿意? 這是我從旁觀察到他們離的原因)

總之，當你好不容易準備好要交接，對方卻突然說不幹了，這也沒辦法，人各有志，不過對我而言就很無奈啊，消耗的不只是時間還有心力，帶人之餘還是要把本分做好，而且中間還撐過了雙11(電商的大旺季)，現在想想還是很佩服當時的自己，哈哈。

回到同事A離職之前，公司早有打算經營成立自媒體品牌，當時發現自己對這塊有極高興趣，也跟公司自告奮勇，提了好幾個提案等等，公司也承諾願意交由我著手去經營(對一個零經驗的新手來說 算是個好機會吧!)，但自從A同事離職，我根本無暇顧此，況且公司的營利來源是平台，所以也沒急著發展這塊，因此每提到社群得到的回應就是人補齊再說，於是就帶著這顆不平衡的心等待著機會到現在。

一直到過完年後開工，客服.退貨.平台維護.美編一次來整個忙爆，有時還不知道自己在忙甚麼，我知道自己快堅持不住了，於是報了一些進修課程、或在下班做點有興趣的事來平衡內心的壓力，這波忙完原本以為沒事了，殊不知這時候同事D提了離職，主管接下來會跟我說甚麼我也知道..."沒辦法呀 他要一個3萬5 公司總不能一下就給他3萬5吧!"，"都是他們自己的發展，你也別太在意啦"，我雖然笑笑的，但我就想這些若在面試時可以溝通好，我也不用浪費時間帶人了呀!面試官也不是我，我能說甚麼呢?

回到正題，以上總總因素，加上例行公事的比例越來越高，我開始找不到自己在工作上的價值，甚至處處懷疑自己……在這樣迷茫的時刻接觸到了某本書的篇章 : 《職場後菜鳥，選擇工作的三個建議》

1.有沒有好主管?
主管能力跟手腕很強，在圈子打滾許多年，這段期間我也從他身上偷學到不少，但主管缺點就是「情緒化」，所以某些時候不是那麼好相處。舉例來說好了，只要任何人違反他心中的那套SOP，就會像撿到槍一樣在公司群組狂噴，像吃錯藥一樣。
也可以說他是個蠻心機的人，不管是在開會還是討論，總是以自己有利的言論為主，相處久了發現這樣的人有好有壞，好處是可以站在公司利益著想並爭取，壞處就是他只要看哪個人不順眼了就開槍，而全公司沒有一個人敢說甚麼，因為老闆總是挺最有價值的那個。(上述的ABC同事有多少也是因為受不了主管而離職的)
回到問題，有沒有好主管 ? 現在來說...我認為他是個需要做情緒管理或是看心理醫生的人

2.有沒有學到東西?
踏到這個領域有讓我了解到產業相關的廣度，後期靠自學居多

3.有沒有合作夥伴?
我們是小公司，老闆+主管+我+另外兩位行政同事共5個人，所以基本上我能討論的人也只有主管跟老闆而已，然後老闆又聽主管的，所以只有主管

綜觀以上幾個原因，感覺好像真的可以離了沒錯，但老闆也有挽留我的意思，因為我對公司的價值就是"配合度高"、"年輕"、"甚麼都願意做”
但是對我來說，我已經有明確的目標，不想再"等"公司給我所謂的機會，而是自己去尋找，雖然老闆有跟我提到一些現實面跟理想的差異，我還是會想去嘗試，試了才知道自己行不行不是嗎...?