先說，這間只是小公司有很多制度配套措施不完善，但同事相對沒心機好相處！唉奴性了半年再考慮先暫時離職，可是是不是會被貼標籤不負責啊臭草莓之類的🍓

畢業後馬上就進入了第一家公司，主要做車燈零組件，90%外銷，職位採購助理，進去才知道兼總務，主要就是跟廠商追交期/做標籤/收信寄信，不過難搞的廠商一大堆，每個月因為要出貨都追到心累。順帶要處理各種雜事( ･᷄ὢ･᷅ ) 噢對了！因為老闆跟部分員工會抽煙，沒有特地吸煙區所以基本上煙味都會飄進辦公室🚬

薪水試用期25000，目前是27000，午餐自理沒有全勤沒有加班費，但你事情要做完不能被罵！剛報到的前三個月都準時下班，後來被主管說是不是太閒，就將其他人的工作塞一點跟你，跟你說年輕人多學一點不吃虧。

其實如果我有能力，不影響我下班的話多做一點是沒什麼關係。但是接手一些事情到現在五個月了，原本的事情變得很匆忙，以前從不加班現在每個禮拜都晚下班⋯原本我以為只是幫忙別人，等他穩定再丟回去，結果默默就變成我的責任⋯而我只是剛畢業的助理卻做著採購的作業( ･᷄д･᷅ )

然後因為武漢肺炎，我們家大陸進口的零組件有問題，變成要跟別家廠商詢問有無此零件然後確認規格跟一大堆相關事情。事情都在今天發生整個很累啊⋯好啦問題來了

1. 因系統有價格記錄，我詢問B廠有沒有相似A廠的料，B廠表示從來沒買過此料。
=> 所以我認為系統的價格是錯誤的，就直接刪掉了。（這真的是我不知道在幹嘛被罵應該，讓系統資料變得不可考。）

2. 另一種零件B廠有可以使用的相似產品，但我們家沒有買過，老闆表示只會買這次（因為太貴了只是應急用）主管跟我說詢問庫存、料號後要記得建檔，口頭上這樣跟我說我以為就是允許我繼續往下做
=> 於是將廠商報價單給老闆簽名後就建檔，直接下採購單給主管簽核 （主管表示你怎麼都沒有來請示就一下子做完？誰給你的權限）又被屌罵一頓

抱歉打很長，我真的不太會邏輯敘述還請看官手下留情。總之現在心情很糟⋯⋯開始覺得被塞工作又沒有漲薪資，幫忙到後來都變成我要去追廠商追工程師追別的部門的人，我們家沒有跑公文的機制，至少我這個位置沒有。大家都在同一個空間都看得到只是要跑過去問，但是我很菜，不是每個人都會停下事情幫我處理。變成我回報的時間不是很好控制。

說完不好的來聽聽好的吧！
1. 員工旅遊一年國內一年國外，去年去泰國玩五天四夜很開心，每餐老闆都請飲料請螃蟹
2. 夥伴同事真的很好，你有問題他們都願意幫忙，也有幫我Cover很多，只是說話很直接有時候會被嚇到ಠ_ಠ
3. 三節是月薪的0.2。以我的薪水來看可以領5400元
4. 常常有吃的喝的可以拿，過年主管請每個人五顆大富士蘋果還有一堆零嘴
5. 基本上禮拜五老闆們都不在等於放風時間，可以說一個禮拜上四天而已，最後一天做好自己的事情就可以去聊天了

好大概就是這樣了，順帶一提我今天七點才下班，就是搞了一小時沒用的事情還被罵得稀裡嘩啦後還去郵局寄信📫

我的夥伴真的很照顧我也帶我帶的很好，今天不知道哪根筋不對沒有先找他討論我就送出去，直接被罵回來。有點受不了每次被罵都是因為這些被多塞的工作，所以想離職，又礙於同事情面感覺放他一個人會很辛苦(๐•̆ ·̭ •̆๐)

唉 請問我現在整個很低潮也不想上班是要怎麼辦⋯⋯