#文長，所以把結論放在開始的地方

這間補習班：
1.  填鴨式教育、打罵教育
2. 催眠家長、欺騙家長
3. 每天被唸年輕人沒抗壓性沒能力
4. 自願離職被要求繳違約金、恐嚇要上法庭
5. 離職那個月的薪水會被少算很多
6. 不允許離職員工有言論自由
7. 老闆榮登我心目中的說故事第一名
8. 老闆很愛求認同，不認同她就被上標籤

補充第六點：
離職時在賴群跟同事道別（官方的表達感謝）
結果被要求收回訊息，踢出群組
.....................................................................................
原文：

畢業後，在學校附近找了一份補習班的工作
成天對付孩子的安親老師，月薪30k（未扣勞健保）
對一個剛畢業的畢業生來說，也是不錯了，保持著這樣的心態上班

前前後後發生了不少事
這家補習班是標準的填鴨式教育、打罵教育
灌輸家長「孩子的話不能聽、孩子不會表達」
有特殊狀況發生時，會在孩子回家前打電話給家長
說些避重就輕的話，或是非事實的情境劇
家長在的時候會打內線提醒不要打罵孩子

就當作是補習班都這樣，我小蝦米不懂事，點到為止。

我曾經被要求昧著良心欺騙家長，漸漸的，越來越受不了這個地方，接到更好的工作邀約後馬上提離職。

離職時被百般刁難，雇主甚至威脅「法庭見」
原因：合約未滿離開
據我所知補習班老師屬「不定期契約」，
依照勞動基準法第15-1條，雇主必須要符合：
1. 曾給予「專業培訓」並負擔培訓費用
2. 用「合理補償」來換取最低服務年限的要求
（詳細內容可以上網查）

當下告訴雇主，甚至查給雇主看
雇主一臉不屑回：不用給我看，這幾年法律沒改啦。如果堅持要離職一定提告，可以試看看沒關係。
我也不想在離職前搞得太難看，都沉默以對
頂多用 嗯、好、知道 來回應。
雇主還是老説要告我，成天説我在逃避現實和壓力，就當唱戲聽聽。

「被」離職的前一週，各種找碴
把我在兩間補習班之間調來調去
安親老師被叫去當英文老師
甚至一天在兩間補習班跑來跑去
（兩間補習班步行距離15-20分鐘）
我沒有交通工具只能走路，雇主也知道！

原訂待到月底，有天雇主告訴我
若雇主找到新老師會請我先離開。
若沒有找到，我就得待到有老師為止。
ㄍㄋㄋㄐㄅ🙄為什麼是我配合你，不是你配合我？

某天，下班收拾包包的時候，收到雇主打內線告訴我收一收不用再來了，薪水會匯給我🌚
噢吼～我以為會提前個一兩天告知，也太突然🙄
趕快走也好，省得成天被找碴

那天跟雇主要了離職的資料
1. 出勤紀錄
2. 薪資明細
3. 勞保轉出單
4. 離職證明

雇主非常氣憤問我要這些資料做什麼，增添他們的困擾。
口氣和態度都高高在上，甚至説出「你根本沒替我想啊！」
Hello? 你替員工跟學生家長想了嗎？ 
我沒跟你要遣散費，沒在家長面前爆料你已經很客氣了哦！🙄
況且，當初是誰先開口說要告誰？

「我在行使勞基法給我的權利，也請你雇主盡雇主應盡的義務」
爭吵一番（約莫2小時）
對方冷靜後打電話來求和🙄
「彼此都在情緒上沒好話不要介意，很認真翻了還是找不到完整的出勤紀錄」
（當老闆的情緒控管比員工差🙄是要笑死誰）

勞基法規定雇主得留員工出勤紀錄5年！
才半年而已拿不出來，在法庭上誰先站不住腳呢？
拿不出來更多原因是：我總是早到晚退，卻沒拿到半毛加班費！

最後一個月的薪水結算
對方該扣的都扣了，甚至多扣，但該給的卻沒給😡

比如：做到1月3日（五）被告知下周不用來
雇主的薪水計算方式是N*3/31.  
靠腰哦！不是應該 N*5/31嗎🙃
好，這也算了，當雇主很缺錢

寒暑假，安親老師需要輪流值早班（算加班費）
我離職前的加班費，幾千塊，直接憑空消失🌚

勞健保直接扣一個月，明明有辦勞退！
卻不是照勞退上的扣，而是扣一整個月



老闆：「開30k那麼高薪，就等同你說的契約簽約金啊！」
🌚是國文沒學好，還是外星人？薪水跟簽約金是兩回事不能混為一談啊！

老闆：「你們現在的年輕人都沒抗壓性，跟我以前差好多！」
🌚我對你唯唯諾諾卻成了沒抗壓性？我不懂妳的標準

老闆：「講難聽一點，你是在逃避現實和壓力！」
🌚找到更好更優的叫逃避現實和壓力？

後續...
老闆也是個很愛編造故事和謊言的人
把大家當白癡傻子耍🙄
連我離職，老闆還辛苦編了神化自己的故事
被我戳破，無地自容的秒掛電話🙃
故事我聽的夠多了，白癡也當夠久了。

希望接下來的淡江畢業生，真理畢業生，或其他在淡水的新鮮人
可以清醒一點，想清楚再加入這個....優質的補習班。