過年前從菲律賓遊學完回到台灣，最近找到工作了!
趁著還沒到職這幾天閒閒的，來分享一下這個經驗

大學剛畢業的我，先當了一年兵，
之後在一間陸資的科技公司拚了命的工作!!!!
（我都不清楚那時候的我到底在想什麼…）
那時候只知道要工作賺錢，沒日沒夜的過了兩年，
後來遇到一次公司內部大改革，
運氣蠻好的我，意外上了小主管，
也因為這個契機，我開始有機會接觸到國外客戶，
但我的英文程度真的很不好，
那時候非常害怕與外國人溝通，
反而不覺得這是好機會，每次都覺得很有壓力...
經過了半年的洗禮，
我心裡的塵封已久的到國外讀書浮現了，
累到迴光返照的感覺（？

經過兩個月的掙扎，
我就覺得不做會後悔，啊做了就自己承擔，
直接大膽的在九月底離職，
不理會老闆的慰留與留職停薪，
選擇踏上了菲律賓語言學校的這條路上。

當初要找遊學的時候就直接問菲律賓遊學了
網路上找到了顧問就直接加賴開始聊
挑語言學校我也很快速，
聽完顧問介紹我覺這很符合我要的，就付訂金了

九月中的時候我才找代辦聊天，
九月底離職後十月就立刻出發了
學校是選日系的，然後代辦就是一開始找到那家
也不算盲選，主要是跟顧問很聊得來也蠻懂我的需求
啊他們有駐點辦公室也是其中一個誘因，
蠻常去他們宿霧辦公室聊天的


後來菲律賓遊學後我一回到台灣，
就超級想要去菲律賓工作，
但礙於菲律賓的薪水...我放棄了，
前陣子就開始尋找要使用英文的工作，
上上禮拜終於!!!!
我收到一間外商科技公司的回信找我去面試!

但面試居然要四關…還分兩天面試...
 
面試第一天，
第一關：跟人資對談，
（有個小驚喜，沒想到人資也是菲律賓遊學回來的年輕人）
第二關：小主管

兩關通過後，隔天就電話通知我，約第二次面試
 
第二天，
第三關：大主管
（從第一關到第三關都是中文面試，但是是英文履歷)

第四關：CEO，
CEO 是位會講中文的華僑，

一開始要我先自我介紹，
後來聽到我從菲律賓遊學回來後，
直接叫我改成英文自我介紹，
啊剛回國的我，當然是不怕啦!!!!
霹哩啪拉講了一大堆，
也跟CEO用英文小小聊天了一下之後，
我居然被當場錄取，我不敢置信呀!!!!!!!!!

後來人資進來後，
說我運氣很好，通常是不會當場入取的，
於是就開始跟我談薪水啦!!!(這邊就不多說啦)
 
人資說，在我前面，已經有十幾位面試過，
但是都沒有一個人通過第四關，
我只能說敢用英文對談真的有差
菲律賓遊學還真的有用
（所以又順便推坑給其他朋友了哈
裡面的員工，有幾位也是很順利面試通過，
幾乎都是遊學或留學回來的，
我知道菲律賓遊學的就兩位摟。
 
最後還是想特別強調一下，
離開上一間公司後，選擇到菲律賓遊學這個決定，
帶給我很強大的後盾，

但是我那時候，也是猶豫了好一陣子，
最後還是給自己一個證明的機會，
不是一定要依靠著富爸爸才有出國讀書的機會，
至少我現在變成一個快樂、輕鬆的上班族，
雖然還是上班族，但我可以選擇我自己喜愛的。
 
以上就是我找到外商工作的路程
證明我當初跟朋友說
我去學英文是為了回來找外商
這句話不是幹話😂