我也算是一個瞞外向的人，也蠻常主動認識新朋友的，但自從去年7月在全家打工，因為那邊是在車站內，有時候5:00就得去開店，差不多4點多就得起床準備準備出門，雖然時間真的很早，但一開始覺得同事和店長人都很好，上班也開開心心的，但有一天早上，店長一來就問我和另外一個工讀，傳群組的東西有看嗎某商品怎麼賣知道嗎？我是任何不管什麼群組，提醒都會關掉，不過我都我會在上班前看一下，那天上早上5點的班，有夠想睡覺，所以忘記點進去群裡看，我就說，我好像忘記看了，店長立馬大變臉叫我進去辦公室 以下是對話 
（店長一進辦公室就摔全家每天要寫的那本紀錄本）
店長：阿你不看群組是怎樣⋯？
店長：那你買手機幹嘛？乾脆不要拿了阿？
我：抱歉⋯⋯⋯我沒看到
店長：所以呢？
我：ㄜ⋯⋯抱歉我等等看
店長：所以呢？（不耐煩）
我：（我完全不知道要回什麼 就拿出手機看群組）
店長：所以勒啦！！（拍桌子）
我：那個買999加1塊可以換（正確價錢我忘記了）
店長：你跟店長講話這種態度？你跟老闆說話這樣的是不是？回答啊！
（乾⋯⋯我態度好到一個美丁美當 我就超問號）
我：不好意思
店長：所以你到底想怎樣啊？沒有心就不要來上班
店長：不好意思啦我講話就是這麼機掰
店長：聽完你可以出去了
之後出去我就到廁所偷哭了，有夠莫名其妙被當狗罵，從那次之後他對我態度沒好過，我也做完兩個月就辭職了，辭職後我每天睡覺前就想到在辦公室被罵的畫面，之後對於工作就有陰影，到現在就算面試上了，我也會前一天害怕到睡不著，冷汗一直流，半夜心臟跳很快，去上班後，也會覺得我是不是哪邊做不好，感覺很拖人後腿，所以到現在我都還沒找到一個能做很久的工作，而且每次要上班前總是吃不下想吐，也漸漸開始會害怕跟別人講話，這種算是心理陰影嗎？要怎麼改善呢？