第一次發文排版不好請大家多多包含~~

前情提要:
我的前工作是某市的🦘健身房助理
在沒有人交接的狀況接下了工作
工作內容是說不盡的雜亂，就這樣撐過試用期3個月
跟同事們打熟之後 一切都不一樣了

以下介紹幾個人物:
🦢:會計   🦘:老闆    🙉:我  🐡:業務   🙊:訪查員  

去年的聖誕節前夕
辦公室收到勞工局的例行性檢查通知
於是和會計分工合作在幾天內把資料通通整理出來
有關人事及上下班時間等等資料須從我這邊處理
於是接下會計已處理好資料後 轉交給老闆確認
 🦘:你把那些沒有保勞健保的資料拿掉，
還有那個誰的資料也拿掉 他是不合法工作的(員工總人數也改了)
------------------大約10-11點 訪查員到了------------------
🙊:你好我是這次來訪查的 敝姓某  
🦘:這邊是我們的資料 
(噓寒問暖一番過後，讓我傻眼的來了)
🙊:現在政府齁政策改這樣也不想想你們這些小企業怎麼活
🙊:有的大公司資料給也被我們抓到有違法的，最後罰款外還是要還給員工本來該給的
 🦘:阿他們連假資料都不會做哦?
聽到這 我整個傻眼 是在講甚麼?
自己做這種事還要拿出來是講 是在??

訪查員走後 
我就和🦢外出買午餐 坐在外面遮陽傘下吃
在聊天過程🐡從對面館走過來 跟我們抱怨老闆把我本來的工作丟給她做
三個人就開玩笑 說不會是要省年終把我弄掉吧 
殊不知...... 休息時間結束回到辦公室
我依然趕著老闆要的東西  🦢一進到辦公室 🦘就把我們叫住了
🦘:你們兩個就做到今天就好 明天開始你們可以不用來了，
因為公司營利虧損跟去年比差很多

頓時和🦢一臉懵
🦘:你們還有甚麼問題想問的嗎?
🦢:那麼臨時跟我們說
🦘:勞基法規定是10天預告期，我現在告訴你也不是甚麼臨時
🦘:會給你們一點年終，資遣費也會算這10天算給你們的有薪假
🦘:🙉你去打資遣單印下來 我有傳給你，晚點你的部分我跟你交接，
🦢你的部分我媽會來交接
-------------各種整理文件清點--------
交接的東西整理差不多之後 我和🦢就開始填資遣的單子
也沒寫過(我想沒有人想要有這種經驗)於是問了🦘
🦘:我也不會欸 不然你google一下好了 
🙉:.....
我整個傻眼到不行...... 

ok，我就這樣過了個非常傻眼的平安夜
一覺醒來就失業的感覺，真的說不上來

當初在面試時，🦘說過了試用期薪資會直接調整成27
每天趕工作結果換來一句 依照能力調整 唉~
