上市公司，員工數1500，看起來是大公司
在104上找我，應徵的職位為：業務/PM
工作經驗要求是1年以上，專科畢業，沒寫需要相關工作經驗及其他職位需求
職位類別是寫：國外業務人員

我看了挺有興趣就回覆會去面試
9:30前到，先給了一大份測驗要我做，4頁邏輯測驗，1頁英文測驗，2頁個性測驗，還有一份要手填的履歷，履歷後還有什麼優缺點、未來展望、對公司期望等等的東西要寫
寫了2小時到11:30多才寫完，接著就等面試的人進來

進來一坐下要我自我介紹，接著談談之前的工作內容，然後就說我沒有相關工作經驗，他們希望找有經驗的，建議我要不要去其他公司先做個經驗再回來，接著說我的經驗及技能比較適合做業務，但他們現在想請的是對工廠流程較熟悉的(我聽起來也就是PM)
那你104上寫：業務/PM？不是業務或PM嗎？
然後類別又寫國外業務人員？？到底是我理解錯還是你們職位頁面亂寫？
接著就謝謝我，打開會議室門走去櫃檯就把我的履歷給櫃檯的人說：這個還你
真的氣到我不會用文字敘述我到底有多生氣！
感覺超隨便且沒禮貌的！

如果要有相關工作經驗的人，一開始就不要邀請我啊！工作經驗及內容清清楚楚寫在104履歷上，沒看就找了嗎？
然後填一堆垃圾東西浪費我時間，接著什麼都不說，就一句：你沒經驗，就打發掉我
TMD還我搭車錢和2小時填垃圾的時間！
我已經有錄取了也不欠去這種鬼公司