沒錯！我常自諷自己是個菜鳥店員，

15歲那年原本對於這份工作 持著熱血衝勁！

這是我第一份打工、
對於沒有任何經驗的我，感受到路程無比艱辛。
心中早就無限徘徊著千萬次，叫客人滾開的念頭！

但 ... 沒生意沒錢賺 也只能默然接受了～ 🤷🏻‍♂️🤦🏻‍♂️

超商不外乎就是像大家所說的，
事多錢少、組長壓力、樣樣精通、奧客聚集地。

【新手上路】

準備美工刀、原子筆、奇異筆 （依店家）
舉幾個簡單的例子來說好了 :

一、新人 必經過程
第一天第一件事就是擦貨架了～

我是不知道每一間店的模式，不過我待過兩間店都是唷！

為什麼要擦貨架?
第一天上班叫我來掃灰塵?
新人一定是這麼想的對吧！心中抱怨無限🤣

而且回家一定鐵腿酸到爆！
這件事會成為傳統當然就有它的意義了。

1.掃掉灰塵了 2.邊擦邊熟悉商品擺放的位置。
（未來客人or神秘客問商品位置反應得過來）


二、收銀機 櫃檯
關於櫃檯，這是非常神聖的地方。

收銀機面板 品項非常多也複雜，
例如咖啡品項的位置，關東煮品項位置，
熟記後不用東翻西找 結帳也會比較快速喲～
當時是拍下來回家複習，幾天後就比較順手了
（店長不介意的狀況下才能拍）

基本收銀 各項卡類結帳 手機支付 投庫交班等等。
【有問題 問同事 問值班經理 問店長
絕對不要對顧客說不會不知道不清楚！】

退貨發票！這部分出錯是非常嚴重的。
1.確實退貨 有些門市會要求上面寫退貨原因。

2.絕對不要把新發票與已退貨發票搞混！
誤將已退貨的給客人！萬一已退貨的發票
中獎就有好戲看了（當時店長再三提醒）

3.請將退貨發票放入抽屜保存好，再一同投庫。
4.發票若遺失將賠償發票上的金額！

當年我也是遺失了快幾百張退貨發票呢
還好有另一種機制不用賠償，
但是也不能每次都這麼不小心哦～
  

三、煙架 
菸名絕對要會背 位置再慢慢熟悉，
建議跟面板一樣，整面牆拍下來回家複習～
其實多找幾次兩三天就大概知道位置了。

剛開始找得到煙 看得懂煙牌時 很有成就感哈哈
別說沒抽煙 所以也不知道煙名這種爛理由～
老子當時也才15歲 也不用三天就背起來了🤣

較熱門的 : 

※七星
濃、中淡、超淡、白七星、特仕(較長)、
國際包(大包)、涼煙(晶球) 酷系列 (小包)

※長壽/MARS涼菸
較短支： 1號、3號、5號、7號、
較長支： 5號、6號、9號（現為白長硬盒）
黃長、白長軟、黑尊爵、國際包。

※雲絲頓/More 音=默爾
（白色包裝 winston部分有顏色）
紅雲、藍雲、灰雲、白雲、New:天香（橘色）
（More摩爾的包裝是顏色全滿的）
紅默、藍默、銀默、白默、（綠色/深藍色涼菸）
［雲斯頓/莫爾包裝極像不要搞混囉！］

※大衛/大衛社夫/珍珠
黑大衛(深紅色)、紅大衛(紅色)、白大衛(淺黃色)
灰大衛(淺藍色)、純白大衛(白色)
New: 醇粹系列/緻黑系列

※萬寶路/Marlboro 音=MaˉBoˇ
紅mabo 白mabo / 軟盒
涼菸系列：綠冰、藍冰、紫色

比較冷門的煙上手才會遇到就不特別說明囉！

四、啡啡機 部分，品項非常多且複雜。
咖啡機型號多種各家不同，新人會安排咖啡課。
咖啡機上按鍵 一樣拍照回家複習，
多看多訓練就會比較上手囉！


［咖啡加糖：熱+糖包、冰+果糖］
糖包熱咖啡才會融解，加在冰咖啡溶不掉！

※ 粉包特調 / 北海道特調
冰按 大冰美 > 粉包攪拌 > 冰塊 。
熱按 中熱美 > 粉包攪拌 。
#溫馨提醒 ：小七粉包有分冰飲/熱飲

※ 焦糖瑪奇朵 / 黃金榛果拿鐵
冰按 中冰拿 > 糖漿包攪拌 > 冰塊。
熱按 中熱拿 > 糖漿包攪拌。

※抹茶奶綠 / 阿薩姆奶茶 / 巧克力牛奶
冰按 熱牛奶1/3杯 > 粉包攪拌 > 冰塊 > 冰牛奶補滿。
熱按 熱開水1次 > 粉包攪拌 > 熱牛奶補滿。


五、高單列管 顧名思義就是高單價商品，

確保高單價商品被竊取 上下班前都要點數量，
建議提早10－15分鐘到店點 讓上一班準時交接。

儲值卡類 ：悠遊卡、一卡通、電話卡 。
資訊架：遊戲光碟、耳機、充電器、PC周邊硬體 。
彩妝架：彩妝用品、DHC品牌、保養品、指甲油 。
DOT：保險套、驗孕棒、刮鬍刀 。
酒架：高級紅酒、白酒、伏特加酒 。

上下班列管都要點確實，
發現上一班有少，請他們找出來才能下班！
若沒提醒，下一班點還是少就算你的了！
（有少 部分門市店長會要求當班店員賠償）
（熟能生巧 久了自然就會快了哦~）

六、食物品管 /上下架

1. 按時下架報廢食品 鮮食 / 乳品
2.D+3 : 咖啡牛奶部分門市要求瓶身寫上日期、關東煮、熱狗
3.商品賣出要補貨，秉持 ［ 先進先出 ］！
依有效日期 長～近 依序擺放，
較遠的2019.3 放在後面 依序2017.5 放前面。

4.Key報廢 後台電腦 / key破損退貨 小台PDA
(破損品隔天要連同包裝一起給司機）

5.有空就注意乳品餅乾泡麵排面，是否整齊。
越容易忽略的，評分越容易扣分喲！！

七、ibon
這很複雜，多碰多問自然就會囉！
因為要找的東西幾乎都會在標題上 很簡單的。
不會 問同事，另外機器側邊有個電話筒～
打過去報 店號 / 職員姓 / 詢問問題。

對了！ 遇到信用卡超額2萬，
ibon可以進行補單 分兩次補金額！
先補最低，再用全額減最低出來的金額補第二張。
#（部分銀行）

－【總結重點】－

一、當班事務做完(才交給下一班)才能下班！
二、多學、多問、經歷失誤，才會成長！
三、個人衛生習慣（狐臭、頭皮油、口臭）
（口臭的部分建議偷嚼口香糖 提神又清香）
四、抽菸 吃飯 時間不要太久。
隨時注意監視器/求救鈴是否需支援
(聽到連兩聲叮咚表示同事需要支援)
五、面對同事及客人都要面帶微笑喲~
六、做越久學越多責任越大，矜持！


最後，
不覺得自己寫了篇文就有多資深，
做多久帶過多少新人就有多厲害。
 Who cares? 

也有人是天生就有天份 丟資訊馬上反應過來的。
即使現在要我回去，我還是會超緊張 真的~

但相信只要努力，即使經歷幾萬次的失誤
最重要的當然一定要相信自己做得到！

祝福各位夥伴新人 在小七也能幸福快樂喲～