前言：網路上似乎較少Snapask的使用心得，以下簡短介紹，給有興趣的朋友參考

申請成為導師： 
需要準備 (1)大學學生證、(2)學測或指考成績單（若無可用大學成績單代替，但對應科目需達90分以上）。由於找不到我的學測成績單，所以我拍大學四年成績單來核可。大約十個工作天後，Snapask幫我開通國中數學/自然、高中（職）數學/物理/化學。接著會進到為期兩週的試教期，需要解10題以上的題目且評價要高於四顆星。結束就會收到正式教學的通知。   

如何搶題： 
在二月中改版前，題目都是第一個按下回答的老師會接到。因此，我的做法是手機一直開著螢幕，一有題目就馬上按下回答，所以很難即時判斷題目自己做不做得出來，也常常會接到各種數資班的考題，一題解個二三十分鐘都有可能。改版後變得人性許多，看到題目後，按下回答後一分鐘，會由系統自動配對一個想解這題的老師，配對的標準是手邊是否有其他學生的問題、該科的評價、沒接到的次數等，因此可以好好看完題目再決定要不要回答。平均起來，雖然答題數比之前少一些，不過每題費時少很多。還有一個機制是學生直接指定你回答，所以跟學生培養好關係，學生就會主動指定你來答題，不過學生有指定的上限，所以多數情形下，還是要以搶答作為首要的題目來源。

題目難度： 
改版前因為搶題的關係，所以常不小心接到高三數學、高中物化等很難的題目，雖然自己仍有在碰相關科目，但解起來還是很吃力！不過也有很甜的題目，例如解二元聯立方程式、平衡化學反應式、好幾個學生問同一題問題等。改版後就能看到國中數學或自然再接，題目基本上不會有解不出來的情況。   

好不好賺： 
我覺得不夠好賺，使用Snapask來解題賺錢，是絕對比不上家教時薪。一題不論科目、年級都是15塊，頂多達到紅利火箭變成一題20元。到目前為止，一天我最多解30題，而一天20題就算很不錯了。可能是因為我大部分都挑國中數學來解XD。從2/5正式教學開始到今天（2/21）我一共解了336題，雖然看起來蠻多，不過會變得把幾乎所有休息時間都拿去解題，其實很累！我大部分是在跑模擬的等待時間解題、吃飯前耍廢時間、打麻將對面的人很久解、睡前一邊看yt一邊解題或外包給同學解。   

結論：
我認為這個賺錢方式適用於以下的幾種人，沒有合適的時間去接家教、零碎時間不知道要幹嘛、真的很缺錢的人。畢竟這多供應了我快一個月的生活費，不然我真的不知道怎麼繼續北漂。