Hi 第一次留言在這個版
出社會後一直有商管的學生或學弟妹來問說
企管到底可以幹嘛？

這是個蠻有趣的問題
實務上不可能讓一個企管系的應屆畢業生馬上就去做「企管」。畢竟企業還是有一套升遷考評的制度。

那企管畢業的學生到底該何去何從呢？
如果我念這個科系卻不能做「管理」，那我念這個科系做什麼？

這大概是很多企管或商管學院的學生都會疑惑的問題
當然，家裡有事業的二代就可能沒這種問題

「管理，就是一種經驗。」

這句話是我在國外念商管研究所第一天，商學院院長告訴我們的一句話，到現在這句話仍然讓我奉為經典。

實務上，企管絕對不是念個幾本書就能處理的，你必須要非常熟悉整間公司各部門的運作機制，舉凡業務接單、生產製程、品保、出貨、售後服務、人資、財務等，都需要有一定程度的了解。這也就是所謂的「經驗」。

當你累積各部門的經驗越多、待過的公司越多，就越能在越短的時間內做出有效的決策，這時候才是發揮企管所學的時刻。

因此，如果你很迷惘，不知道企管畢業後要做什麼，但還是對經營管理有興趣的話，可以給你一點建議：

1. 第一份工作可以找大公司，一方面可以學習管理制度，一方面大公司的部門分工比較完整。

2. 找工作請以「累積履歷」為主要考量，工作才會越換越好。

3. 任何部門職缺都可以嘗試，最好也是多方嘗試。累積越多經驗越能累積判斷力，越能做出正確的決策。企管強調的是廣度，深度反而其次。

企管職缺是個需要長期投資的工作，的確不能一開始馬上就能從事相關職務。所以不用想太多，多方嘗試不同部門的職缺，多看看不同的公司，配合所學的知識理論，就能比其他人更快累積企管經營的經驗和眼光。

祝福大家最後都能爬上自己所嚮往的高峰。