這個故事還真不知該怎麼分類...
話說2/14這天，
就在我努力工作努力不被路人閃瞎的狀況下努力加班了...
老闆娘看我孤單寂寞有點冷的背影...
突然遞給我一杯溫暖的黑咖啡..
她略帶苦笑看著我，問我為什麼要加班？
我只好告訴她我視力真的不好，
今天回家的路上可能有很多遠光LED，
我怕在路上會忍不住出車禍...
於是老闆娘嘆了口氣，說起她跟老闆的故事...

老闆創業初期，有一個穩交8年的女友，
這8年的女友是老闆公司的會計，
而老闆娘是當時的行政助理，
大家年齡相當，正值25、6歲，
當時公司規模小，也就5、6個元老撐起來，
老闆娘讚歎著當時老闆的前女友工作能力很強，
除了財務外，連對外業務或是公司員工都很照顧，
後來公司稍微穩定了，老闆就頻頻向會計求婚，
但都沒成功，會計卻私下跟老闆娘訴苦...
說老闆身邊的誘惑太多，很沒安全感...
就這樣拖著拖著，老闆跟會計頻繁的吵架了...
而會計總會找老闆娘討拍，
老闆娘也是陪著會計走過很多低潮期，
之後老闆知道會計跟老闆娘是好閨蜜，
總是吵架後試探著要老闆娘幫忙當和事佬圓場...
老闆娘就這樣當起兩人的傳聲筒...

故事說到這邊，我忍不住吐嘈...
欸...老闆娘，妳這樣有點綠茶，應該避嫌的。

老闆娘嘆了氣...故事繼續說著..
老闆娘當了傳聲筒後，除了一起工作，
一起出遊也一起分享生活，儼然變成三人行。
公司裡的元老紛紛建議老闆娘不要淌渾水...
但老闆娘卻自我感覺良好深信理性是一切，
這時，會計想跟老闆結婚了，
還指定老闆娘一定要當伴娘，
於是老闆娘依照會計的意思去探老闆口風，
但老闆沉默了。
沒過多久，會計請假去了日本，
再也沒看過她了。
於是老闆娘接手會計的職務，
而老闆也開始追求老闆娘...
公司一些元老看不過去，
除了第三者跟狐狸精的惡名外，
也紛紛離開公司表達對老闆的不滿...
元老離職後，也進了新人...
公司營運蓬勃發展..
於是老闆在某年的情人節向老闆娘求婚了。

“我想拒絕，我覺得沒安全感。”
“那為什麼不拒絕？”

老闆第一次求婚，老闆娘拒絕。
之後發現懷孕了，想回美國老家把孩子生下來，
也想在美國自己顧孩子，
但在美國生子一定要有生父，
於是在生產的前一天，
老闆和老闆娘在美國公證結婚了。
之後抱著孩子回台灣，一樣在台灣公證結婚了。

“結婚到現在，沒宴客沒婚紗沒禮金沒求親.. ”
“欸...但妳又生了兩個。”

老闆娘苦笑，這是唯一給自己安全感的方法。
“我不後悔，每個選擇一定都是當時最好的決定。”
“老闆娘，那妳幸福嗎？”

老闆娘放下咖啡，解鎖手機遞給我...
手機裡，是老闆跟一個新生兒的合照。
“她說要拿回原本屬於她的....”
“欸...這可以告吧？ 妳跟老闆才是合法夫妻吧？”

老闆娘神色自若看著手機照片...
淡然說著：“情人節，願有情人終成眷屬。”

然後我就下班了。