#DISALLOW深卡
#PRIVATE_CONTENT

第一次在板上發文，如若不周請各位網友見諒。

小弟我之前是國立大學尾端的工程學士。

現在讀台北末端某私立大學的商科研究所，也不是該校著名的科系，因一直以來是考統測上來真的不懂大學之間的較量。

現在因為自己的學歷幾乎是往下洗，我也深知這件事，看見身邊讀完工程學士的同學現在35K左右，即使不高也都在賺錢，其實自己心裡是很緊張的。

當初會想念商管科系是一方面是覺得有個碩士至少過了一個門檻，一方面是覺得大學是工程也許研究所念商科可以有另外一種不同的專業。

但是最近跟女朋友爸爸談話，他是一間代理商的HR，主要內容是覺得現在念非頂大的研究所沒有什麼用，即使念的不是頂大也應該要出國一兩年才有用，不然最多26K、27K就該知足了。

由於目前是學生也不知道所謂的［社會］，只有自己四年的工讀經驗，不外乎速食業、餐飲業、補教業、不足矣談。

而之前讀的是工程；除了工程的英語我英語能力應該比商科讀起來的研究生弱。
多益大概只有480。

因是女朋友爸爸故我很在意這件事情，由於是認真交往，對彼此的未來是有願景的，很怕自己身上的缺陷，又因為這件事情其實很多人與我討論過，是不是就休學去找個工程師的職位目前至少也有30K起跳，心裡也會踏實一點。


目前看起來自己好像只有兩條路
辦理休學，開始往科技廠找工程相關的職業。
繼續讀碩士，且走且看。


感謝網友回應與耐心閱讀，希望網友們能給我理性建議，感激不盡。