＊警語：文章稍長，但希望您們能耐心看完幫我解答一下 感謝🙏

想詢問一下板上的各位學長姐們

小弟我目前是就讀與航海有關的科系🌊⛴⚓️

在大學畢業後有興趣想報考海巡特考的「海洋巡護-航海組」或是一般警察特考「水上警察組」👮🏽‍♂️，想朝這方面走

在了解過後海巡是由 軍、警、文職所構成的一個機關後讓我開始有了一些疑問，希望板上的學長姐可以為我解答一下。

1. 海巡文職與警職是屬於不同的體系，一個是走公務人員的體系，另一個則是走警察相關體系，想問一下這兩種體系哪種較好？ 
最近在爬文時也有看到寫說文職的可以待六年後再轉調其他單位，但警職的卻礙於因為是警察的身分就算待六年好像就不能這樣轉調其他單位了，想問這一事是真的嗎？
還有可以在更詳細的告訴我有關這兩者體制上還有什麼差別嗎？ 好讓我方便考慮該怎麼選擇

2.在升遷方面文職與警職哪個較明朗呢？
最近看的文章有看到說如果選警職升到三等後沒有警大歷練的話好像就只能卡在那，想問各位學長姐真有此事嗎？

3.三等與四等海巡及四等水警的工作分配通常是為何？
因為近幾年開的職等非常的不一定且水警又幾乎只開四等，所以對文職與警職不同職等所做的事情有些好奇