今天工讀生跟我說下班通常會拖到，30分鐘沒有薪水，我就不懂了，為什麼奴性要那麼強，不懂的爭取自己的權益就算了，還助紂為虐，其實錢我是沒差，但我們員工若沒有守住勞基法，那麼
1.
有些奴性很強的員工接受之後，一般員工也會效仿，因此就變成了常態
—-晚下班沒薪水是很正常的事
2.
當老闆嚐到甜頭，那是不是可以再找其他方法剝削員工？
—-遲到「預扣」薪水是很正常的事
3.
我們賺得錢越來越少
—-國定假日沒有雙倍薪水是很正常的事
4.
我們越來越不重視自己的權益
—-店長壓榨員工，反而沒有得到懲罰，反而得到業績
5.
被壓榨的員工當上主管後，也會用相同方式對待員工
—-重視權益的反而被主管討厭
6.
只有自己拼命爭取權益，顯得自己很愛計較
—-重視權益的甚至會被其他員工討厭
7.
沒有警覺心
—-工作兩年發現公司根本沒有幫你保勞保

公司給員工一袋鼠糧，卻要員工像狗一樣忠實有用，你當我們是傻子嗎？
要想馬兒跑得快就要給馬吃草，要想車兒跑得快就得多給油。
不是所有人都喜歡被馴化，哪裡有壓迫，哪裡就得有反抗。
—-取自（每日頭條）

我的想法是，你給得多，我為你賣命，
你給得少，我弄死你
如果這間公司是對我的技能與知識提升有幫助的話，那錢我就不在乎了
如果這間公司薪水優渥的話，我就不在意幾點下班了

壓榨勞工就像吸毒一樣，明明是應該勒戒，慢慢禁絕，產業轉型，換血然後步上正軌的事，明明應該是引進新的管理觀念，產業佈局，就能讓台灣擺脫「低薪之島」惡名的事，現在因為我的孩子最乖了，他一直吵著要修法，所以我就把毒品加量的給了他，讓他以後要壓榨勞工更方便，更不必去學習，去做產業升級了......。
—-取自（新聞雲）

請各位員工硬起來，不要再跟垃圾一樣被奴役，勞基法是底線，請不要再被壓榨了

下一篇發 
發現自己被壓榨怎麼討回來並且弄死公司交戰守則