哈囉各位～目前在矽品也工作了4個月了～想跟大家分享一下科技公司面試的經驗，希望對矽品有興趣的人有一些些幫助～
我是去年6月剛從大學畢業的，現在在矽品擔任的職位是「製程助理工程師」也就是所謂的PE，工作內容其實算是比較雜一點點🤏包含製程參數的設定、機台製程的監控、協助異常調查...等等

OK，那我們就進入正題吧
❶首先面試當天必須先到大廳換證，並且繳出手機，面試過程中你是無法使用手機的，而且矽品全廠是【禁止🚫禁止🚫禁止🚫使用智慧型手機的！！！】這非常非常重要，所以你如果是那種沒有用手機會覺得全身不舒服的人科技業可能不太適合你😅😅😅，但是在特定區域（如餐廳、休息室）還是可以使用智慧型手機的。
❷換證後會先在大廳沙發區等候，HR會出來帶你刷卡進去面試區（會有一間測驗室、約10間面談室、還有一個類似小禮堂的空間），HR會跟你確認好你的面試職務，並且請你穿上無塵衣和口罩開始進行測驗和填寫人事資料，同時HR會向你收取面試時繳交的資料。
測驗的部分會有2種的性向測驗以及一份人格特質評量待測驗完成後會有你的長官在面談室等你（我的話不知道為什麼是2位課長來擔任面試官😅，像我的同事都是一位面試官面試而已），同時HR會把你的人事資料交給你的面試官。
❸接下來就開始面試官跟你面談了，當然不免俗的會先請你自我介紹，以及詢問你為什麼離開上一份工作，過程中其實問了許多問題我把比較有印象的列出來跟大家分享～
👉🏻矽品精密工業股份有限公司是在做什麼的？
👉🏻請你簡單說明你上一份工作的作業流程。
👉🏻你為什麼會來面試這份職務？
👉🏻你能接受穿著無塵衣嗎？
👉🏻如果遇到了異常情形你會怎麼處理？
👉🏻工作中不能使用手機的情形下你會怎麼紀錄不會的事情？
👉🏻你不是工科畢業的來面試這份職務會不會覺得吃虧？（之前是唸資訊管理系）
👉🏻你能接受短期外派嗎？
👉🏻請你說明你之前大學實習的工作內容，以及你在其中擔任什麼角色，你在實習過程中遇到了什麼困難，你又是如何解決的？
👉🏻你有獨立寫過一支完整的程式嗎？你學過哪些語法？
👉🏻你能接受輪班嗎？能配合加班嗎？
❹面試官面試結束後會在面試區的沙發區等候一下，HR會來跟你進行人資的面試
以下是HR面試時談到的內容
👉🏻請你自我介紹一次
👉🏻為何離開上一份工作？ 
👉🏻詢問上一份工作的「薪資結構」（你的輪班津貼怎麼算，有哪方面的補助或津貼等等）
👉🏻介紹矽品的獎金、年終、分紅等等
👉🏻你的期望薪資是？
👉🏻你最快報到日期？

整個面試過程大約3個半小時～其實真的是有點久的，建議如果有要面試的人保留大約半天的時間做面試會比較充裕一點。

我的話是面試過後5天收到錄取的電話，接著隔2天收到紙本的錄取通知書，但是HR都會跟你說大約7-14個工作天會收到面試結果。

以下補充一下面試時需要繳交的資料
👉🏻個人履歷、自傳
👉🏻最高學歷証書影本一份
👉🏻最高學歷成績單影本
👉🏻經歷證明影本-歷年健保加退保明細
👉🏻多益證明影本(TOEIC證書/成績證明者)
👉🏻男生需再繳交退伍令或免役證明影本