本人目前大學畢業半年，當了半年多的上班族，坐不住了
家裡做生意的，自覺就是做業務的料 
所以想挑戰看看房仲(我知道很辛苦啦)
但是畢竟是房仲新人白紙一張，所以還是想來問問大家的意見

目前約了四間面試
1.住商不動產加盟店  已錄取等我回應
已面試結束，整間店風氣還不錯，店長給人的感覺也很好，店裡業績似乎不錯，這幾天每天都有成交的物件，聽說附近幾間房仲都被打趴收掉了(店長自己說的，聽一半就好)
同事大概十個左右而已，年齡層大概在25~30吧

待遇部分：有普專高專可以隨時換，普專底薪才18000我實在不行，不考慮
高專有40%~48%~56% ，全勤3000
店裡成交率感覺蠻高的，同事感覺上也不錯，但是每個月要被扣10%執行營業所得...到繳完稅再還你，我覺得..... ㄏㄏ

2.中信房屋加盟店  已錄取等我回應
已面試結束。襄理感覺蠻嚴肅的可是很用心回答我每一個問題，看起來是面惡心善啦，店裡大家互動感覺都不錯，氣氛蠻好的，但是到晚上八點還是一堆人XD哈!
同事大概有30個，年齡層在30以上

待遇：高專47.5%，沒有全勤獎金，但是下個月可以多一天假，當月有成交的話下個月再多一天假。最多休8天

3.台灣房屋直營店(還沒面試，三月初到總公司面試)
聽說面試要寫作文，真的嗎..........???  有沒有其他要注意的

4.信義房屋(還沒面試，三月初要去總公司面試)
想特別問一下前輩，保底五萬是真的嗎??會不會因為業績沒達標就被東扣西扣?? 
看到徵才廣告都半信半疑地覺得是話術欸

<<<還有想問一下，信義保底五萬，那在這六個月內如果有成交可以抽獎金嗎??>>>

以上大概是這樣，目前還在猶豫中，不知道該選哪種才好
高專聽起來很誘人，但又很怕連續幾個月掛零，糗大
如果去高底薪普專店，不小心業績很好不就虧大了XD

是說信義跟台灣房屋面試一定要超級正裝那種嗎? 我去加盟店都穿襯衫+西裝外套+休閒西裝褲+懶人鞋.....  去直營店穿這樣會被嘴爆嗎?

以上麻煩各位幫我解惑一下，不要對我太刻薄啦大家友善討論！感謝感謝