我是今年應屆畢業生...
原本是打算這份工作可以做到畢業然後轉正職
但
現在這份工作與同事相處不太好...(可能是年紀相差太多)
常常被同事瞧不起(因為我只是工讀生)
也常常要收同事的爛攤子...☹️

一直很猶豫到底要不要換工作
我有想過 想換工作與不想換工作的原因

想換的原因
1.環境:大家都坐在同一間辦公室，只有我自己一人坐在"儲藏室"裡工作，超像被排擠...😭
大家在外面聊天聊得很開心，就我一個人在裡面耍自閉，跟同事幾乎沒交集

2.與同事相處的不好:年紀相差太多，沒有共同話題可以聊，導致與同事越來越疏遠，
一個禮拜上班5天，有4天都會訂飲料，但我平常本來就不愛喝飲料，所以都沒跟大家一起訂，他就覺得我不合群之類的...😔
                   
3.工作無趣:學不到新東西

4.上班很不快樂:我發現這幾個月下來，我沒有一天上班是開開心新過完的，我個人是覺得上班開心蠻重要的
一天上班9小時，代表我有半天的時間都是不快樂的...😔😔
甚至連下班和放假時間，臉上的笑容也少了許多😢

不想換的原因只有一個:
今年6月就畢業了，想說撐到畢業再換(但我覺得我撐不到😕)

目前有兩家公司邀請我去面試
一間是做行銷企劃，但我覺得行銷企劃我去面試應該也不會上，畢竟我還沒畢業，因為也完全沒有這類的工作經驗，但還是想試試看😖

另一間是玩具店店員，會選擇玩具店是因為，想說還是找份學生打工的工作做就好了，畢業再找份適合自己的正職工作

我也有想過乾脆做到3月底就離職..
然後畢業再找工作，但我又怕經濟狀況不允許啊啊啊啊啊😭😭😭

我真的快想破頭了，男友也很可憐每天聽我抱怨...
希望大家可以給我一點建議...🙏