小弟在前幾天脫離了路易莎這個公司，說實話該來聊聊裡面的心路歷程：
小弟在去年六月中因為跟第一份工作的老闆槓上，惱怒檢舉，沒想到還真的被我檢舉出問題下，結束一年又兩個月的釣具店工作，在此同時也在104上到處看看有啥工作機會，面試不下三到四家公司，最後在竹北的路易莎面試成功，以正職身分在七月登入！
七月一日，一個菜逼八來到路易莎內部號稱全台業績第二的店工作，一開始當然以站櫃為主，但好死不死的在前份工作累積的疲勞在此爆發，第四天突如其來的感冒，第二週又再度感冒，導致店長認為我身體不好，幫我轉成兼職，當下也沒想多就答應，好了，八月份起我轉任兼職，也開始學習其他吧位的工作，說實在的，內部工作內容想必板上挺多人在講，我也不細說了，因為當初進去時，總店長表示路易莎在新竹要逐漸展店，當下我以為那也只是長期計畫，但進去之後，誰知道展店速度是以一個月一間的速度進展，十月站前、十二月台積電廠區店，人力資源銜接不上開店，導致AB班表層出不窮，時常在本店開早，上了四到五個小時後趕去另一家收班，甚至有時開早到收班的班表！尤其是當初說好以勞基法為準則的例休，在這一切都是空，有時班表出來，一週只休一次，甚至有的上了十天的班，以超過勞基法規定的上限時數，但可笑的是新聞、或是網路上並沒有那麼多有關這方面的消息，都是路易莎當龍頭做掉星星有八克，但卻忽略掉很多事情：
1、星星有八克雖然在店面上輸了，但人家營收入卻是路易莎的兩倍，（等等你會說八克貴啊）沒錯，貴但是質量取勝，完整的教育訓練，背後又有統一集團撐腰，人家值得！
2、餐飲業最重要的就是食材和成本控管，雖然路易莎在成本控管上做的很好，但這個很好也是問題，舉例來說好了，我以我曾待過的店為A，另一家為B；假設我們店業績達標，有正常的成本支出，每週叫貨都有成本支出的金額可以確認，但你一旦叫超過就有可能被公司念，對了，有沒有發現問題，沒錯，業績好的店永遠超標，因為好到東西賣到缺貨，那怎麼辦，也不想超標，對了！B店最近業績還好應該有貨，好了，借貨解決當下問題，但後續還貨，別人就可能跟你要，所以下次叫貨要的就是除了自己店裡可能用的量外，還要多算一份還貨的，嗯？那不就增加成本了，沒錯，就是這樣，這種惡性循環！導致月初進的貨有部分要還人，到了月底又開始互相借貨，但業績不好時就更難過！
3、人力資源調度問題，可以接受加班，但常態性質的加班成了常態班表不就是有問題，舉個例子：小弟我在十一月在本店工作時間不超過兩週，其他時間都是跑支援班，重點是支援班不是問題，重點在於每間店的設備不一，以本店來說微波爐加熱腿排兩分半，但其他間分店可能一分半，因為瓦數夠高，但也有其他間要三分鐘，因為舊店鋪，瓦數吃不高，或是磚壓機，本店用的是營業用220v的機器，可能舊有店鋪吃的是110v家用的，甚至連磚壓的脆度做不到，每間店的店長對於工作休息時間不一，雖說公司都有公文下來，但實際上實施沒幾間。
說實在這半年來看到的是一間金玉其外的公司，在外公關宣揚成功，苦的是底下基層，要馬好，又不給馬吃草的心態，龍頭地位只是笑話而已