各位前輩們好
小女子目前就讀東吳國貿系大四 
有外語能力（多益裸考L:495/R:395）
大四下半年會認真唸一下看能不能撐到950up
也有考慮去學習日文考個證照
（四下我剩9學分而已，但若要實習時間也很難喬，因為課都分佈在不同天，很雜亂）

目前經歷為
大二暑假去中國實習（但這個我覺得只是統戰的遊戲概念，只是過水，沒什麼特別的）
大三暑假在台灣的中小企業公司實習，坐了兩個月的辦公室，部門是選在國外業務部，個人覺得實在沒什麼發展性（該公司待遇實在不是很好，部門主管KPI達標但獎金領下來連吃一次吃到飽都有問題）。

最近看了很多工作，其實原先是有念頭要出國唸碩的，但因為爸爸在去年12月很突然的上了天堂，家裡目前是不缺錢，可是就是不希望媽媽工作太累，所以萌生了出去工作的念頭。

家裡外公他們是傳產販售汽車器材（是夕陽產業了，目前越來越難做），家裡開二手車行（近五年生意落差非常大，因為大環境、網路越來越透明、同行越來越多，等等因素導致競爭越來越激烈，故不考慮回家賣車。

還有一個是媽媽的朋友在做hunter，主要是公司給offer請她找工程師，大部份為約聘一年的case計劃，這個的問題在於公司是只有媽媽朋友一個人開，賺的話抽成自然多（案多一個月可80k，上班時間短，但也算業務助理），但相較之下覺得好像比車貸更沒有發展性（畢竟就真的是一人創業的小公司）。

但這幾天在公司有了一個想法，就是去做車貸業務，我本身也蠻不喜歡坐辦公室（去年兩個月下來給我的想法），加上家裡又是車行可以減少許多開發的時間與精力，跟公司裡的員工們聊天他們都說精光又外向的話一個月100k起跳不是問題，但自己又覺得如果要做這個的話唸到東吳不知道是為了什麼，另一方面又覺得能賺到錢比較實在（我想讓媽媽早點退休）。

其實原本今年有打算考國內碩，但因為家裡有重大變故，就沒有去參加考試，本想明年1月還是考一下，畢竟大環境變動很大，還是要有碩比較保險（商科的悲劇QQ），但如果唸完碩還是去做車貸的話，好像又更不值？

有和老師詢問過，老師是說我可以把車貸當兼職正職找一份有發展性的工作，但我就更納悶了，怎麼樣的工作才算「有發展性」？況且如果非業務的話就是一個死薪水，升遷那些的更需要時間，實在很兩難啊。

希望各位前輩們可以給小女子意見，謝謝各位😭