我待的是營造公司，職務是採購，主要負責詢價、發包(發包決定權還是由主管決定)、製作合約，然後就是處理一些雜事。

我是去年4/1進公司，當時面試談的是27K，三個月後調整為30K。8/1薪水沒調，所以我詢問老闆，老闆告知董事長不同意調薪，但他會再詢問並在下個月給我答案，9/1薪水還是沒調，所以我再次詢問老闆，老闆告知公司沒賺錢所以暫不調整，不過他答應我會在12月時把7~12月的薪水補給我(畢竟是面試時就講好的條件)。

12月我直接line詢問老闆娘(管錢的是老闆娘)，老闆娘說老闆根本沒告訴他我要調薪的事情，更別說補什麼薪水了，於是我請老闆娘再跟老闆討論。

過了一個禮拜左右老闆娘回覆我訊息，最後決策是110/1以30K敘薪，但不追朔之前的薪水，而且老闆娘也告訴我，我們的薪水太高了，他在他自己的公司一個月薪資才26K(但老闆娘待的是工廠，並非營造業)，公司為了要支付我們薪水還常常要借錢發薪....當然對於這個結果我很不滿意，又向老闆詢問，不過好在他說那些錢還是會補給我，最後我也有拿到。

我想問的是，營造內業的薪水30K真的算很高嗎？因為我以前沒接觸過營造業，所以對於平均薪資真的沒什麼概念，但我看在我們地區的人力網站薪資也不比我們低啊，請問有資深前輩可以解惑的嗎~~

補充一下，不滿意的原因是因為當時我們有一位主管，他每天來公司就是看A片，問他什麼問題都只會說嗯、喔、可以、OK，不然就是沉默以對，一點效益都沒有，真的沒有，標單填錯害公司虧損，因為行動不便從來沒去過工地，老闆還要每天載他來上班，氣的是底下員工每天忙東忙西不到35K，但他這樣一個月可以領56K...