單位: 綠島飯飯
地點: 台東縣綠島鄉
換宿：至少一個月
性別: 男女不拘(男女混宿）

我們是賣燒肉飯的一間丼飯店，歡迎加入我們一起享受這個小島的熱情，我們在台中有兩間店，希望讓綠島的大家也能享受到台中的美食，歡迎當我們的夥伴
工作時間：每日8小時
(時間目前為11:00-14:30 17:00-21:30其餘時間可自己安排.體驗綠島生活)

工作內容：
招呼客人、結帳、收桌、送餐、洗碗

目前打工換宿應徵人員
5月-6月 各2位 （789額滿）

福利:
1.供住宿 (男女混宿)冷氣房

2.中餐、晚餐可吃店內，會煮菜的話可以叫菜（合理的店內會負擔）在店裡煮

3.供綠島來回船票 (需至少工作滿一個月以上者提供來回船票.未滿者請自付）

4.每個禮拜2000-2500元零用金（看工作能力）

5.沒有提供機車，但是我們有提供在島上算高額的零用金，可以幫你租機車（一個月$1000，也可和另一個小幫手合租）也可以把自己的機車寄進島！

6.有空可以和我們一起出去玩！

需要特性:

1.不怕苦.不怕累.配合度高
3.活潑.和藹可親者佳
4.不怕曬黑！
5.熱忱的態度及笑容
6.需事先已與家人溝通
7.我們會有一星期的試用期，不適任者我們會提前讓你離開，當然你不習慣想離開也可以

應徵方式: 將履歷寄到hellojiawen1203@gmail.com 
履歷須附上：
自我介紹需告知應徵小幫手
工作經驗
大頭照、生活照或是instagrams帳號
以及能來體驗度假打工之月份日期

