目前已在一間建設公司工作半年多一點點，應徵的職位是行政助理。
想請問大家一下是我太草莓還是公司體制有問題？


1. 工作內容不一樣切主管總是喜歡在下班前給工作

進去之後做的工作跟一開始求職網站上看到的工作職責不一樣，像是打電話詢價啦、抓建築面積、設計海報、名片（因為我是讀設計）之類的工作，但是有一項工作讓我很傻眼的是要行政助理畫3D的建築圖。尤其每天都喜歡在下班前給工作（馬上要給的那種）當初告知的上班時間是從早上八點半到七點（面試的時候說6點下班），然後中午12點休到1點半（但每天12點半還在叫人做事），每到假日休息的時候還喜歡瘋狂的打電話叫人做事，沒接電話禮拜一到公司還會質問為什麼不接，工作時還要每做一個步驟就要傳line說做了什麼，什麼事情都要拖到最後一刻才在趕。


2. 薪水延遲且不尊重設計專業

跟發薪水一樣，如果發薪日在假日，就會延到下禮拜一才發，而且也不是一大早發，是下班之後9、10點那種時間發，發獎金也是說要給年終獎金竟然等到過年後才給，績效獎金也是從11月底說要給到現在也沒給，做到現在真的很無力，而且在求職網上還開了很多缺，但一直不徵人，那些職位的工作都是我在做，永遠都只會說一句，你是本科的就做一下，一點也不尊重專業也只給我兩萬五（還不是實拿），他開給那些職位的薪水都3、4萬，結果我什麼都做才2萬5，到底該不該離職呢，換工作？