安安打家豪🙌🏼
今天來跟大家分享我做了近7個月的實習
面試&實習經驗心得

本人是就讀傳播科系的
之前打工有待過服務業、電視台、攝影業
想趁在學時多嘗試各產業的工作
「可能不清楚自己未來要做什麼，
但至少要知道自己不喜歡做什麼！」
當時也是在Dcard上面看到這份職缺的
（感謝打工小天使）

敝公司在泰山
但離最近的機捷A5泰山站也有1.1公里
附近公車好像也只有一台
又被各租車公司排擠到未營運範圍
總之必須是輪子的操控者才比較方便通勤QQ

環境部分附近都是工廠
吃的附近只有一家7-11，再遠一點還有一家OK
但公司有同仁會幫忙訂便當，所以還不錯！
但我還蠻常騎去輔大附近吃東西的😂

面試當天（是我的生日XD）
印象中有被問幾個問題
✅自我介紹
✅喜歡車嗎？
✅行銷方面想要學些什麼？
✅會講英文嗎？（公司有外國人同事）
✅公司氛圍比較悶一點，可以接受嗎？
（可能因為是傳產的關係，但後來進去覺得還好）
✅有沒有問題想問？

後來簡單的參觀了公司環境，公司是二層樓鐵皮屋，一進來就停滿跑車跟性能車，每天上班都被帥到；辦公區則在二樓，大家都在同一開放空間，還有雷射室跟3D列印區！小小缺點，廁所在一樓，想上要跑很遠😂
吃貨小確幸是公司有自動販賣機，全部的飲料都10元、還有零食櫃（我進公司直接爆胖5公斤，胖到公司辦減肥比賽^_^）

我其實算是個不懂車、又沒有行銷方面的經驗
主管大概是看得出我是個聰明伶俐又肯學習的人
加上生日女神（是我痣己！）的眷顧，才錄取我（？

當然後來就處處碰壁，因此花了不少時間去認識車款、排氣系統、改裝車等等🥺

而我主要負責的工作內容有：
整理很多的Raw data
更新維護社群平台、追蹤行銷活動成效
蒐集產業所需相關資料
有時幫忙修圖、拍照
而公司商品以外銷居多，所以時常需要發揮語言能力

而我目前畢業後已打算在這就業，但也有跟主管提到我未來已有的職涯規畫，主管人很nice說希望我把所需要的技能或特質告訴她，她才能知道如何培養我

雖然我是個小小實習生
但是也享受到了公司的福利制度，超感動🥺
（想到之前在電視台工讀各種不被當同仁的對待，真的氣到可以再寫一篇）

在這邊實習半年多以來，已經有半入社會的感覺了🥱
會想待在這裡的幾個考量，第一個就是同事們都很好相處！這超重要的啦！再來就是覺得制度啊福利什麼的都很合理
（攝影業我目前也還在職中，店長也有問我想不想轉正，當初以為他是隨便問我，我就一口否決了🤣）

如果你是個熱愛車的人，推推來這裡挑戰看看。
希望以上資訊可以幫助到大家
㊗️大家畢業即就業 YA!!!

附上公司的一隅&美麗的鍛造碳纖維尾嘴
