年後搶卡位💥找爽缺抓緊時間囉~
移工出得去、台灣人進得來，菲律賓發大財😆😆
(特此聲明 : 尊重版權 , HR小妹非原著‼️‼️‼️)

-菲律賓菠菜集團直招 , 不坑不騙-
❥ 年龄：18-32
❥ 懂中文打字（一分钟40字左右）
⭐️目前招募職缺⭐️
◆人事招募專員
◆行政翻譯專員
◆客戶服務專員
◆財務客服專員
◆推廣專員
（薪資待遇 : 底薪➕績效獎金➕補貼）
歡迎➕我了解職缺詳情🌻

薪資皆為稅後實領, 固定每月15號發放 , 只會提前不會延後。公司位於菲律賓蘇比克（經濟特區），附近商鋪林立，周邊生活娛樂設施一應俱全。

🙌 公司福利 🙌 
1. 提供到職機票及簽證。
2. 酒店式宿舍，包水、電及清潔。
3. 提供年假；部門聚餐；員工團建旅遊；合法工作證；年假返鄉機票。
4. 醫療津貼；生活補助；節慶獎金；分紅。
5. 服務滿三年後一次頒發RMB $ 60000工齡福利獎金，爾後每兩年發放一次。
6.每半年返鄉帶薪假15天 , 任職滿2年 , 每3個月帶薪休假15天。
7、酒店式公寓住宿4人一间，楼下配备泳池、室内WiFi、空调、配备齐全。
8、新员工發放电话卡及儲值卡，盥洗用具、床上用品。
9、依照職務每月額外發放生活津貼。
10、公司提供免費一日五餐中式料理。
11、不定期團隊聚餐。
12、公司提供每月醫療輔助。
13、入職满半年即可带薪休假15天，公司負擔來回機票。若放弃休假，薪资雙倍計算另加5000元人民幣机票補貼。
14、 工作簽證申辦完成後協助開通當地銀行帳戶。
15、工作簽證申辦完成後即可辦享有當地醫療保險與社會保險。
