這是最近夢到的，實在太可怕太生氣要跟大家分享。
夢裡在去年11月多進入該公司擔任收銀員，剛開始是在其他分店實習因為應徵的店要12月底才會開幕，前一個月實習沒甚麼問題，班表每周準時出、很少被砍班、被早休都沒有。
後來正式到應徵的店去工作，班表一天一天出，我要晚上才會知道明天要不要上班、上幾點的班，OK FINE剛開幕大家都很忙我可以體諒，中間有人受不了提離職雖然該同事在提出離職時態度上也有問題但是我還是覺得主管很誇張，主管原本再三拜託希望他留下來但是該同事心意已決主管眼看慰留不成一個態度大轉變，從「阿~在撐一下下我覺得你有再進步啊」變成「離職單呢!為什麼連這個都可以收不見!(暴怒摔東西」，真是大開眼見。
一天一天地忙原本上班都沒問題時數都給的很穩定(但班表幾乎都一天一天給或一次給兩天而已)，一直到過年後才知道要餓死了。
大家的班都被砍，有人休了快一個月，我自己也休了兩個禮拜多，主管助理開始問大家要不要換部門阿~時數比較多啊，而我自己很缺錢我就說好換部門，從原本收銀員到比較累的五金雜貨，但跟我說時數會比較多只好換部門。從跟新課長面試完到正式上班中間又隔了快一個禮拜，正式在新部門上班後第三天新主管突然說:「因為我們人事資料還掛在收銀所以五金部門這邊不能用你們，然後生效日是3/1所以你們要那天才能上班」然後就這樣，就請我們隔天開始休息休到3/1。

然後我她媽就嚇醒了幹，夢裡二月的我只上了不到五天的班這樣下去三月的我準備餓死。