✈️第一次出國工作不用怕✈️
~大型菠菜集團直招！👍👍👍
零費用出國工作、合法牌照、人性化管理

📍【會計助理】底薪+生活補貼+話卡補貼。
📍【客服專員】底薪+生活補貼 , 中文輸入40字/分以上。
📍【行政翻譯】底薪+生活補貼+話卡補貼, 男女皆可。
📍【人事招募】底薪+生活補貼+話卡補貼+績效。
📍【推廣專員】底薪+提成+生活補貼。
📍【財務客服】底薪+生活補貼 , 中文輸入40字/分以上。

以上金额皆為稅後實領，薪資每月15號發放。
公司位置：菲律賓蘇比克（經濟特區），公司附近商鋪林立，周邊生活娛樂設施一應俱全。

🙌 公司福利 🙌 
1. 提供到職機票及簽證。
2. 酒店式宿舍，包水、電及清潔。
3. 提供年假；部門聚餐；員工團建旅遊；合法工作證；年假返鄉機票。
4. 醫療津貼；生活補助；節慶獎金；分紅。
5. 服務滿三年後一次頒發RMB $ 60000工齡福利獎金，爾後每兩年發放一次。
6.每半年返鄉帶薪假15天 , 任職滿2年 , 每3個月帶薪休假15天。
7、酒店式公寓住宿4人一间，楼下配备泳池、室内WiFi、空调、配备齐全。
8、新员工發放电话卡及儲值卡，盥洗用具、床上用品。
9、依照職務每月額外發放生活津貼。
10、公司提供免費一日五餐中式料理。
11、不定期團隊聚餐。
12、公司提供每月醫療輔助。
13、入職满半年即可带薪休假15天，公司負擔來回機票。若放弃休假，薪资雙倍計算另加5000元人民幣机票補貼。
14、 工作簽證申辦完成後協助開通當地銀行帳戶。
15、工作簽證申辦完成後即可辦理台灣勞健保、享有當地醫療保險與社會保險。  
By-在菲台人
