最近應該很多人在面試新工作或是開始為了之後畢業做準備吧。
先談談我自己吧，日文相關科系畢業，在大二就考到N2不過是低空飛過，之後因為對日文沒興趣，所以一直沒有好好的準備N1所以考了兩次都沒過。
畢業之後準備了一年半的公職考試，但自己不適合讀書所以就沒有繼續考了。之後從事過補教櫃檯、小型飯店櫃檯、和一般公司，補教櫃檯就長話短說因為不喜歡老闆所以離職。
擔任飯店櫃檯近一年，櫃檯工作不外乎接待客人，接網路訂單電話訂房、客訴處理、引導客人停車、介紹景點etc…。做這些事情不算什麼，但我自己覺得在飯店最辛苦的又或者最辛酸的就是連假不能休息了，每當同學朋友親戚出去玩時，飯店相關人員就要關在建築物裡接待你，尤其是人多問題就多真的很煩。畢竟櫃檯是飯店第一線什麼都是找櫃檯，遇到奧客想要折扣想要更多備品需求一堆。而且不知道為什麼在飯店常常客訴、訂單、廠商、電話什麼東西都卡在一起來這種時候真的很令人崩潰，而且我覺得連假不能休息還被客人霸凌真的很累所以我離職了。
後來因為想要去一般企業上班，先去複習了電腦基本的文書處理，但是去面試的結果都是無聲卡，不然就是被說無相關經驗或是沒有財經或企管的知識，後來很幸運的被找到去面試離家很近的公司當採購助理，但可能是我學習系統的速度太慢了吧，做了一兩個星期就被說不用再去了。（知道我是誰的拜託別來認我）
之後就從去年底面試但都沒上，一直找不到工作，直到過完年後被一堆飯店找去面試（是被找去的，飯店我一家履歷都沒投），因為真的失業太久，不得不工作只好又回到飯店，目前剛回到飯店業沒幾天，覺得自己又掉入這個深淵了。
奉勸想從事飯店業的各位，除非你真的很喜歡服務業，喜愛接觸人群和應付各種雜事，不然不太推薦飯店櫃檯（或是其他服務業）為出社會後的第一份工作，建議先做做看其他行業最好是能夠在辦公室或是工廠（業務也可），萬一中間有去做飯店業或服務業要再跳回辦公室的機會也比較大。


打這麼多希望大家看的懂


以上是來自之後找到其他工作就要馬上離開新飯店的過來人工作經驗，讓大家參考。