日本最大飯店管理公司MYSTAYS綜合職招聘中
 
日本最大飯店管理公司MYSTAYS HOTEL MANAGEMENT，綜合職招聘中！
提供業界最高水準的員工福利（住宿補貼、搬家補貼、最多休假）
歡迎日語能力達N2以上水準者應徵！
 
 
【徵才要點】
* MYSTAYS GROUP為大型飯店管理集團，旗下擁有的日本國內客房數達全國第5名
* 除了飯店業務，近年也將業務範圍擴及度假村事業
* 業務內容除了客戶接待外，亦包含顧客管理與各項旅館管理相關的全方位業務
* 月薪起薪：22萬日幣
 
 
【應徵條件】
* 大學或研究所畢業，或是應屆畢業者
* 日語能力達N2以上（沒有N2檢定認證但擁有同等日語水準者，亦歡迎應徵）

 

【應徵條件】
* 大學或研究所畢業，或是應屆畢業者
* 日語能力達N2以上（沒有N2檢定認證但擁有同等日語水準者，亦歡迎應徵）

 
【福利與休假】
* 到職時赴日的機票費用（單程）由公司負擔
* 補助跨國搬家之相關費用
* 住宿補貼
* 年度特休（第一年為10天）
* 每年休假天數為118～124天（業界最多）
* 長期連續休假：夏期最多10天（公休4天+特休6天），冬期最多6日（公休3天+特休3天）
等等

 
【應徵截止日期】
* 3月29日（日）第一輪招聘截止
* 5月03日（日）第二輪（最終）招聘截止
* 第一輪應徵者，將優先通知書面審查結果以及第一次面試的時程。
 
 
【錄取流程】
* 初步網路登錄：