我在政府委外的運動中心工作
當時應徵的是行政助理
但是其實根本不是什麼助理
工作內容的等於人資加總務，請一個助理這樣很划算
內容包含：薪水計算、人事資料建立、盤點採購、請款、勞健保、收發公文、會議紀錄、一般文書資料處理.....很多元，正常助理不用做那麼多事吧？
默默就做了快一年，但是最近突然清醒離職了哈哈

以下工作待遇
薪水26k（跟櫃檯一樣價錢）
9-18休1（自己決定休息時間沒有統一時間）
見紅就休
沒有加班費三節獎金
年終不到半個月的一半（做一年以上也是這個價錢）
尾牙沒有抽獎但是有紅包（行政助理沒有發）
特休依勞基法辦理（正職才有）

以下為上班的小小抱怨：
1. 總公司很沒有效率，問一個問題大概一個月之後才會回答，而且對於勞基法方面的問題有時候乾脆不回答。
2. 總公司有時候會突然前一天公佈要改什麼，要你這個月就開始實施（正常來說有大改的東西應該都是下個月開始換吧？我不清楚但是我只覺得很麻煩，因為有些東西總公司要求要本人親簽，都已經寫了半個月了，臨時改的話就要整份重寫）然後寄去總公司的東西很常被他們弄丟，再來責怪怎麼沒有即時寄上去，合作的廠商通常會在一個月之後甚至更久才會拿到款項，這段期間還要應付被廠商討債的窘境😇

反正就是領完年終之後，覺得這個公司不太好，奴性太重，一個人要做很多事，主要還是公司並沒有完全遵守勞基法的部分。
所以我離職了😆

貼心提醒：工作地點在南部，真的不推最近有開職缺
如果能做好這份工作，一定值得更好的企業