前幾天跟朋友聊天(我們幾個都是畢業兩年邁入職場的女生)，其中一個女生提到她打工的地方有一個姊姊(大我們一兩歲)，幾乎每年都去不同的國家打工換宿(每年一個國家)，好像目標是要經歷十個不同的國家吧

我朋友講的時候帶有一點羨慕，但我覺得有點可怕，我先覺得疑惑說這樣這十年要怎麼存錢(她說還是可以存)

然後我又問說那十年結束以後呢?已經30幾歲然後呢?這樣還要結婚嗎?，她說就回來看找什麼工作啊

很疑惑這樣回來工作會很好找嗎...?
從沒有正職工作經驗，十年期間都是打工(就算短暫回來台灣也是打工度日)，然後跟剛出社會20幾歲的畢業生競爭搶正職，但身邊好像蠻多這樣的同學(不熟)，讓我覺得是不是平凡度日的我才奇怪(我跟男友都是軍公教 想說過幾年感情穩定之後結婚度日 生不生小孩就再看看 不過這些日子我也努力存了第一桶金了)

朋友也說年輕就是要出去看看(但我預計每年都要跟男友出國一次 今年已經達成)，雖然我很想直接問她是不是也想體驗國外打工換宿，但我講了上面的疑慮之後她就不願意再繼續這個話題了(可能是覺得我不支持吧)，所以也很好奇大家的看法或是有沒有人有相關經驗分享?

另外希望不要戰男女，我知道社會給予男生的經濟壓力是比較大的
但我跟男友都是AA，賺的錢也差不多(畢竟都軍公教薪水很清楚的)，出國花費也是各出各，以後我也打算一起努力過日子，我也希望家事、壓力都可以兩個人平分(他也很願意很清楚)
我真心希望男女可以邁向平等，雖然平等很困難但至少請底下留言還是針對工作討論就好，謝謝!!