致每一位海外職場新鮮人 : 
今日主題：選擇自己想走的路 ,勇敢走出去～

你夠了解你自己嗎？有鑑於近來觀察到身邊以及朋友身上的一些瑣事，也想起似乎有好幾天沒有寫心靈雞湯，特意整理了一下心得跟想法想跟大家分享。

是你選擇工作還是工作選你?

近來在遇到許多想到海外工作的求職者，向我詢問工作的時候開口第一句話不外乎是：我想了解一下待遇。其實這是很正常的，畢竟工作就是為了賺錢。薪水的好壞決定你是否要選擇這份工作。

最近這段時間下來，我就納悶了，既然是對這工作感到興趣，怎麼不是先深入的了解工作內容後再詢問薪資待遇呢？萬一這工作的待遇很好很理想，但是你卻無法勝認這份工作呢？各位想到國外工作的朋友，海外工作高薪是個讓人願意鼓起勇氣走出去的一個原因，但是國外畢竟不比自己原先熟悉的地方，像是環境．當地文化等等都是需要一一去適應去了解的。每家公司的制度不同，哪怕是相同的職位，在不同公司就有不同的工作內容以及不同的方式。站在公司角度來說，資方會希望找到有能力的人才，而求職者看的則是待遇好不好。

對於求職者來說，一個工作是否能夠做的長久，主要影響因素不外乎是薪水好壞．福利是否優渥．夥伴的相處情況．當地的食衣住行以及環境。在菲律賓有許多的波菜公司，而這些菠菜夥伴的做法大部分是：這家公司不好或是遇到問題了，轉身離開找一下一家就好。這聽起來似乎相當符合邏輯，但是這邏輯的背後，似乎可以嗅到一點逃避的成分。

在菲律賓這個地方，有上千個菠菜公司，每家公司的文化與制度也不盡相同。對於求職者來說，最重要的不外乎就是薪水多寡。ＨＲ小妹會建議大家，如果是一昧地的只看薪資決定公司，而不考慮其他綜合因素的話，情況很有可能就是公司一家一家的換。或許你會說，過來菲律賓就是想要賺錢，公司待遇這麼差，沒有去的必要。但如果是換個方式思考的話，在不斷換工作的同時，少不了需要面對賠付．適應新環境．適應新同事的問題。在頻繁更換工作的同時，試問一下自己：在這過程中得到了什麼呢？

沒有一家公司是十全十美的，但是我們可以找尋合適自己的工作或是公司。任何一個人都想到好公司上班，但是公司好或是不好又是以什麼做區別呢？我想，合不合適自己才是問題的主要核心。既然已經勇敢的選擇到異鄉打拼，那麼就勇敢選擇自己想走的路吧！

好文分享：如果你真是千里馬，為何沒人看見？
好文連結：