在打履歷的自傳前有先爬文看看有哪些重點要注意，哪些點是盡量避開的，而在投履歷的期間看到某人力銀行的免費履歷健檢，想知道自己打的自傳有沒有需要修改的地方，可以請教專業人士的意見，很幸運排到一位是在外商公司的人資，請教了關於履歷的自傳的修改。
他的建議是：
用小標後條列式打出經歷，再加以說明
（XX專業）
1.高度工作效率：經歷&舉實際的例子
2.全盤規劃能力：ex.....
3. 以此類推⋯⋯
事情是這樣的
去了勞X局的就業諮詢，是一個年約50歲的阿姨🧓
🧓：你有在我們就業網站登錄履歷自傳了嗎？
：有的
🧓：為什麼我這邊看不到？
：我用手機開看看我的看不看得到（手機還在跑
下一秒
🧓：你這個自傳吼...沒有人這樣打的
（節奏有點快 阿姨原本說找不到 
後來找到了沒有說 我還在用手機找給他
然後他就開始一直說我的自傳怎麼會打這樣條列式的
：原本的自傳有請教專業人資的意見後修改的
🧓：你這樣不行，那個是外商他們跟我們現在不一樣，現在外面的人資要看的自傳是打成像一篇文章這樣，一開頭要先說我出生在什麼家庭，家庭背景啊，再來是你在學校的社團，然後才是你的工作經驗，要達成文章這樣一整篇的不是條列，你這樣很像在做報告，交給老師那種學校的報告！

聽到一開始要家庭背景我直接出神，因為跟我的認知不一樣🤣
爬了很多文都建議不用打家庭背景，因為人資對你家裡有幾個小孩，家裡有不有錢沒興趣，所以通常都是打重點，也看過建議條列式的。
於是我就回阿姨說：我會打條列式是想說這樣可以方便閱讀，可以直接看想看的重點。
🧓：我直接給你看人家打的
👉🏻阿姨給我看一個沒照片，台大的履歷，後面的自傳字數很少，一半的字數都是在寫家庭（父母職業、家裡富不富有、氣氛歡樂...等）
這不是類似高中在申請大學的備審資料內容嗎⋯⋯
而且🧓看我的自傳第一段而已就在問：你的自傳怎麼沒有打什麼什麼的
阿姨..在後面（第二段
後來最後要結束的時候，他竟然問我叫什麼名字😂
-
整個諮詢一直被噴自傳，說沒有人這樣打，外面業界的自傳都是打成文章這樣，然後一直無限批評打的很像報告..
想問有經驗的大家我應該要聽哪邊的建議呢😂