大家所認知的ABC-mart應該都知道
在日本是非常知名的大公司
但事實上引進台灣卻跟日本不一樣
講直接一點ABC-mart大家都應該逛過或是經過
全台灣應該有不少的知名度


首先我們從正職員工開始
-
員工的福利 都說一定會有員購
但事實上員購怎麼算呢？
以原價再打7折（ex:這雙原價$3000的鞋子打7折是$2100，但這雙特價$1800，所以員購的意思是在賺員工的錢？）
ABC基本上鞋品都是特價的
只有少數幾雙是原價
所以基本上要購買，都是跟消費一樣的方式
-
接著是薪資問題
一個正職底薪$23500而業績做到70萬
結果實際上領的薪水不到4萬
這個業績去外面任何一家行銷公司都可以超過4萬吧？！
而且還會不定時的扣你的考績
只要你做錯事情（無論大小事）
你的風評跟風聲就會很難聽
讓所有ABC-mart公司的主管都會認識你
覺得你的不好，讓你在這個公司無法繼續待著
-
再來就是兼職
ABC-mart的兼職真的非常累
整個賣場不是只有兼職 
他們的管理就是
正職在外場顧客人
而兼職在做其他的雜事
ex:正職幫客人拿鞋，而客人不要試穿的鞋子，是兼職要去收拾。
還有兼職幫客人拿鞋，正職就會叫你離開，因為他們需要你的業績。
正職看到你沒事做，就會叫你找事做。
店長說不能一直綁鞋帶，不能一直掃地，不能一直整理架子的灰塵，不能站著發呆，不能在同一件事情一直做，而且盡量不要在外場搶正職的業績，找事做不要搶業績就好。
-
好的，從開始到現在，不要說是多久的時間，
當時去面試的時候都覺得ABC-mart是間有規模有制度的公司，但進去之後才到這間公司管理是有問題的，不要說是店長好了，說整個公司管理都需要加強，至於內容包括排班，明明人力是剛好的，卻一直應徵更多的新人，導致於有些想上班的，卻不能上班，而讓人力資源過多，可能兼職一個禮拜都沒有班，一個月只上4天吧，看你不爽，就砍你班，讓你班少之又少，明明想努力的人，卻無法學習，說新進去的人都會有人帶你，但事實上卻像顆皮球被踢來踢去，還有他們兼職排班上會排你8個小時的班中間休息1.5小時，休息時間不算時數的，所以事實上只領了6.5小時。
好的其實還有很多事情沒有說，但基本上就是如此，所以想來ABC-mart上班的人要好好想清楚。不要因為是大公司就想踏入，真正的大公司是會思考如何正成長，而不是持續的讓營業額往下滑，明明店舖都沒有賺錢卻把每家店的營業額都訂很高，讓員工都無法賺錢，說真的現在代購鞋子越來越多了，很多人都找尋代購購買，因為價錢會比實體店還便宜一點，大多人都會去實體店面試穿在去找代購購買，說真的如果真的想要看到實體商品，害怕尺寸不符大多都會購買實體店面，現在年輕人都寧可等，也不想去購買貴的商品，所以呢！我只打個大概而已，其他如果有想到要補充在更新給各位。