文有點長，還望各位前輩指點迷津QQ
可以的話能麻煩大家分享給身邊有相關經驗的人來幫忙嗎?拜託了
-
先簡單說明自身背景，高中讀普高之後大學室內設計系畢業，
本身從小就還蠻明白自己的喜好是欣賞和繪製好看的事物，
基於某些原因始終沒有往自己的興趣發展，
只有去過畫室練一些基礎和自己在家會用電繪板畫點插圖而已，
偶爾出外用單眼拍拍自然景觀。
看到多媒體系的朋友使用maya製作動畫讓我非常羨慕，
工作了半年，還是希望慢慢往自己有興趣的職業前進。
-
爬了一些文之後，認識到這方面的工作似乎分工很細，
譬如角色設計、模型製作、燈光、特效師等等...(不知道專業會怎麼說，如有說錯還請見諒)
看完之後實在還不是很明白具體上這個產業分了多少種職位、而又各負責什麼樣的工作，似乎還有分遊戲類與動畫類?
-
因為很想了解這個產業，於是想請教各位幾個相關的問題><:
1--遊戲和動畫產業在動畫或特效這塊具體上的差別在哪裡呢?

2--一部影片(動畫?電影?)下來動畫和特效是怎麼分工的呢?各個負責的職稱和具體工作內容又是什麼呢?

3--看了很多文都是說最好找到自己有興趣的部分才有熱情在這個產業撐下去，
本身對於像阿凡達或天氣之子裡那樣的場景(畫面?特效?)景觀類的製作很有興趣，
爬了文看到天氣之子雨景的部分是由特效師擔當，
請問一般來說如上述嚮往的那塊在製作裡的分工都是特效師嗎?還是其他的職位?
如果要製作出那些場景必須經過什麼過程呢?

4--因為本身過去都沒有相關知識和技能，不知道該往哪個方向努力OTZ，
爬文下來看到的共通點是要增加自己的美感，軟體的部分大家推薦的也不太一樣，於是想請教各位前輩如果想做像前一項所說的工作內容，綜合產業和職位需要，應該學習那些軟體和技能呢?

5--會不建議去巨匠進修所需的軟體嗎?
有推薦怎麼學習所需的軟體嗎?(或是推薦的補習管道、網站、書等資源)

最後，請問對於這個產業有哪些注意事項或經驗分享給我這個小菜菜嗎?
-
因為爬了文依然不是很清楚所以來這裡請教各位前輩，
希望各位前輩可以給小妹建議和指點迷津!
在這裡先謝謝各位!!