這個故事有點長，但希望看完的人可以給我一些建議該怎麼自保

半年前我在FB求職社團看到一間公司在徵人
當初跟老闆聯絡時是說我進去做內勤、表格處理事項
正常上下班時間
周休見紅休
薪水一個月30000
當初說有三節、年終
看起來感覺還不錯我就進去做了

然而進去做之後 除了工作內容跟當初說的不一樣之外
其他也沒有什麼不好的
本來是叫我做內勤 進去後變成叫我銷售東西，我變得像是業務
但也沒有說這樣要扣我薪水什麼的，我也是照我的能力去做

然後到了後幾個月 老闆說他被惡意檢舉
他的貨卡在海關進不來
所以無法賺錢，然後請我跟另一個同事做到2/5（然後開始怪我們都不賣東西！導致公司沒收入，我真的覺得好笑了，當初你應徵我們本來就不是說我們是業務好嗎）
他沒薪水可以再支付了
我們也說好 但前提是要給我們資遣費吧？
他也口頭允諾了！（他一月份的薪水還遲了十幾天才給，一直說他有去銀行匯款！實際上我們就根本沒有收到錢，後來是我們一直跟他爭，他才說先拿現金給我們？）

我們離職後去查發現他根本沒有幫我們保勞健保！
他是後來有補給我們健保費！
但勞保就完全沒有紀錄了

他2/5下午五點給我們一月份的薪水
他說資遣費他目前沒錢可給，約好2/14給
結果2/14聯絡人 一直沒有給予消息
今天才說他問過他的律師了，我們是自己不留下，不是他遣散，這樣他不必付資遣費，他還說過幾天我跟同事會收到勞工局的單子

我跟同事真的非常傻眼
當初資遣費那個我有錄音跟截圖下來
請問我除了去勞工局舉發之外還有什麼方法可以自保？
我去勞工局舉發會有勝算嗎？