✨2020公司在今年新計劃，要徵才(免費)培訓栽培網紅身份🙇女神男神，協助提升曝光。

💡徵選人才身份“擇一”
(分開型式栽培)：

1.👯舞者“舞團” 3人至5人
一團(男女團體)。

2.🎤“歌手”新單曲。🎶

⭐此身份需由公司審核考量，包含主播在直播期間人氣及成就值認真態度，公司會列入參考範圍。

🌟以上針對藝橙娛樂“簽約主播”，
🏅栽培型式為“藝人主播”🎖️
📝合約期限需簽約7年，已簽約藝人主播，
🔖需增簽日期，未來演藝排定，
需配合公司安排通告行程，
有興趣的朋友歡迎加入“藝橙娛樂”。

直播優勢：
手機直播，無需露臉!想播就播!自由發揮! 
高抽成70% 目前觀眾數越來越高喲！月領平均$ 30000~10萬以上。
☆依你在線經營時間，取決所擁有高報酬。
☆平台常舉辦活動，唱歌比賽拿高獎金。
歡迎身邊朋友有興趣賺錢、表演，請他聯繫我。

直播內容(以下擇一則可)：
不會才藝的同學們，
聊天直播也可以!!就是很free
1.才藝，例: 唱歌、樂器、模仿 ……等等。
2.有話題純聊天。
3.對華語、歐美、日韓音樂等有相當之了解，很適合做網路直播做DJ。

※需進行簡易面試，審核方式以(語音)即可※
!!!面試語音設備：
▪若有電腦＆麥克風，可自行在家進行面試。
▪若沒有電腦&麥克風設備，請到公司進行語音面試。
☆面試內容：
以(擇一)即可! !
不会才藝的同學們，不用覺得害怕，或是你/妳的聲音能夠打動人心，我們這邊有團隊會輔導你。

流程以下~
1.（自我介紹）
例: 名稱、幾歲、哪裡人……自己的方式成現。
2.才藝
例: 唱歌、任何樂器，說一段笑話、Bbax 等等。

聯繫方式：
Line ID：@556gssjm