重點：
IT現在要考coding
______________________
日前有幸去台積電面試，
因為IT面試心得文比較少，所以分享一下
大概也會講一下coding怎麼考
（跨了中午，還送我午餐）

流程跟其他職位差不多，考試也差不多，只是IT多了一個coding考試。
考試會有三個視窗，分別是英文、適性測驗、coding，順序看你開心。
🦀️英文：分1-10級，覺得沒有很難，多益750以上大概就能考到7級以上。聽說IT大概是要5、6級以上才算過。
🦀️適性測驗：有點像輔導課做的測驗
🦀️Coding：共三題，全英文出題，時間1個半小時。形式類似leetcode ，程式語言也是你開心就好。題目感覺有easy,medium,hard，目前情報是有兩組不同題目，只講我遇到的，但不會詳細講。（大概就是你知道也不一定寫得出來的程度）
Easy：大概10分鐘內可以寫完，可能5分鐘內就寫完了。題目我是遇到把list變成unique 的list就好（這個寫不出來，就回家洗洗睡吧）
Medium ：這個寫的時間很難抓，看出奧義可能15分鐘內寫完，看不出來用1小時以上都有可能。我的題目是翻轉數字，就是動陣列某一位子會造成其他位子的數字們更動，你要找出最少要更動幾次能達到他要的結果。
Hard：寫完就很棒了。給你詞袋跟一個句子，用詞袋的字更換句子中的字，要能組成新的句子。（記得run test裡面有出現很奇怪sample case)
聽說至少要兩題才算過關，不過小道消息是有一題半也過的。（0分不會過，分數難看，連往上簽都難）

建議把easy 跟medium 的題目刷一刷就好。我是刷10幾題而已，不過我本來就有在coding 了，所以不太會寫的建議再多寫一點。
—————————
主管面試：
每個主管面試調調都不一樣，只能說參考其他文章跟我面試經驗，台積電的主管面試都偏向聊天。
不過中間會突然問很犀利的問題😂
建議帶CV（至少三份）、成績單
然後論文要熟，我有被問到實驗數據是多少。
但整體很輕鬆愉快（可能富足使人善良）

另外可能會有不同部門的主管，他們會討論最後要把你送去哪個部門，跟詢問你的意願
————————
我當天是沒有面到人資啦！
因為人多到靠北，我跟主管講完馬上下一組人就要用我們的房間。
也有聽說有些人是幾天後電話面人資

如果有後續再補充
————————
2/24 進行HR電話面試（會擋的點就是英文、程式、性向測驗這三個，主要是性向測驗或HR面試覺得你不適合公司就會擋）

2/27 確認報到意願跟報到日

3/03 offer get

整個流程大概兩個禮拜多
供大家參考