驀然回首 離開上一份工作已經快滿一年了。
那是個剛出院，還在享受退伍即失業的生活。
因為一個因緣際會下，姑姑看著整天閒閒無事的我(我當初是在樂器行教課，雖然學生不多但也是一個月1~2萬的賺，只是因為教課都是在晚上跟假日居多，所以平日我會到我爸開的工廠去加減幫忙，但因為是平日所以看久就以為我沒事做了)也不知道是看到眼睛很煩還是於心不忍，就問我要不要去姑丈的工廠幫忙上班，一來我高中是相關科系也有考取證照去了就是一個現成人力，二來我也可以賺更多錢，我當下想想有多的錢可以賺當然不賺白不賺，也沒想甚麼頭一點就去了。

［補充:我爸工廠因為在前年縮編，所以是跟我姑丈(我爸的妹婿)工廠租借廠房裡的一個小角落，大概就放個3-4台機檯然後就給他放著磨(車床)，然後我無聊會過去幫忙送個便當然後看有甚麼需要幫忙的，姑丈本身也是開公司，不過全公司加他只有五個人，他主要是做園區半導體機台的外包，做PLC配線盤。］

殊不知，甚麼都不知道也不問的下場就是惡夢的開始。
因為完全按照公司規章走，加上我姑丈是個不折不扣的工作狂(這個是上了班才知道)，都年過60的人了好像沒有把自己搞到過勞死不甘心一樣，他的上班準則是:O你娘上爆!
沒錯!就是O你娘上爆!平日當全天班，假日當平日，早班上到晚9，假日照常報到!

早上8點到他的工廠拿今天上班需要的器具/線材，然後討論今天可能要做到哪，還要跟師父討論進度有哪些要趕，那些機台要送電，要測消防。然後9點要到公司的無塵室工作，講是講無塵室不過其實只有穿靜電衣，(貌似他有個正式名稱不過我還真的不知道，懇請知道的大大指點)其一天的上班行程如下:
0800-0900:上班，到公司報到，準備今天一天需要的東西
0900-1030:上班(0850點離開去配線廠，就不是姑丈的廠了)
1030-1100:休息放風，抽菸買飲料睡覺隨便你。
1100-1200:繼續上班。
1200-1330:午休
1330-1500:上班
1500-1530:放風
1530-1700:上班
----這是可愛的分隔線----
1700-1800:晚餐
1800-2100-:加班，為什麼2100後面還有一個dash呢?因為2100是「最早的」下班時間，平均通常是2100-2110開始收東西 然後2130前會離開，但是也有最晚待到2230的，就我自己加班的紀錄，平均都是2130下班，21454左右才離開。
然後不管回到家幾點，明天早上一樣一早0800公司報到，聽我一個前輩說他有一次被搞到回家已經隔天凌晨....。

以上是周一到周五的工作行程喔，六日呢?六日比較好，不用進工廠(姑丈的)，是直接進公司，0900-1700，有時候比較晚，會到1800，而且是每一天! 每 一 天
這樣就跟樂器行衝突拉~沒錯!所以我才上班第一周，因為沒辦法晚上&假日加班(樂器行有學生)，所以電話直接批到我家罵到我身上喔~問我有沒有把他這個老闆放在眼裡~問我到底想不想要這份工作，而我姑姑更是很直接地跟我說在這邊錢比較多，為什麼不乾脆直接把樂器行辭職，哈囉~我樂器行一天有3-4個學生，一個學生450-550/hr左右 我在你這邊做一天也才$1200，加班從6點開始算做到離開不管幾點也才600，也就是一天做到死也就1800，我樂器行4小時就超過了好嗎(可惜那時候樂器行學生不穩定，實際上根本QQ)。附註:星期六日雖然叫做加班，但是一樣只有1200/day。

然後當初去做的時候是前年2018/10月中，那時候講好我做到年前(農曆年)就要離職(那時候有開始物色正職工作)，結果在12月底有個經理要跟我約面試，偏偏他工廠在嘉義，我需要請假搭高鐵下去，為求禮貌&保險我提前一個月跟老闆提請假一天，換來的是一句飆罵:「你到底有沒有要這邊做下去的打算啊?不想做你可以現在走人啊!」
......我從一開始就是講好做到年底(農曆年)而已，我請假也跟你講得很清楚是為了面試「年後」(農曆年)的工作，以此為前提我跟你請假到底有甚麼不妥?有甚麼好罵?
曾經有朋友以此為點跟我說請假不要太老實，隨便編理由不就好了?
我回答他:「如果今天是外面的老闆我也知道隨便編理由就好，偏偏他是我姑丈，他要聯絡我家人隨便都有辦法，我今天在怎麼掰個理由出來他一通電話全部都可以知道是真是假，難道我為了請假還要串通全家人出來一起演戲?」

永遠記得第一次拿到薪水袋的時候那份喜悅，第一次拿到破三萬的薪水，不過大概只有三秒，然後馬上就愣了:你他喵的我完全沒休息阿!!!
周一到週五:全天上班 1200*5=6000 (晚上因為有樂器行學生所以我可以不用加班，不過大概每兩天我就要被念一次類似:「教學生又不可能教一輩子，有那些學生你也沒那個本事，都20幾歲了你打算領那鐘點費領到甚麼時候?」之類的 
六日早上:半天班0900-1200(因為樂器行學生在下午) 600*2=1200
一個星期差不多是7200 *4 =28800 然後偶爾學生請假晚上可以加班就歡樂破3萬。
附註:勞健保還要我退掉我爸工廠幫我保的，要我自己去公會保。不然有時候去台中園區一些廠房他會不讓你進。然後公司不會幫忙出...。


就這樣的生活 我過了大概3-4個月，一直到去年3月中才提辭職(說想去日本唸書)，然後做完3月底領完最後一次錢才閃人，最後那兩個星期，我看到我姑(ㄌㄠˇ)丈(ㄅㄢˇ)露出過從未有過的笑容，還很客氣的跟我說沒空加班可以不要加沒關係，挖喔~到底是多不想看到我啊~(順帶一提，過年那段期間他本人只有休除夕跟初一，初二就回去上班了) 不過其他人都休息到初4，初五才上班，唯獨我一個初二就被他0800炸，是我姑姑出來緩頰我才可以跟其他人一樣休到初四，我到現在都忘不了那通電話，早上8點02分準時來電開罵:「今天公司是你爸開的你要睡到明年我也不會講話，你今天在我這邊工作然後現在都已經幾點了你還給我在家裡是不把我放眼裡就對了?」(好吧，我只有問師父跟同事他們都說他們休到初四我就以為我也一樣，不過他喵的他也沒跟我...好吧也許這點我真的理虧)

只能說，離職真是太好了......真的早知道當初應該更早離職的.....。