兩年前因為剛出社會，找工作很久，所幸因為朋友介紹他認識的人公司有職缺要我試試看。
剛開始同事們都很友善很有禮貌，但是我交接的那一位特別浮躁特別憤怒，還跟我說到時候你會知道為甚麼我離開。

1. 這間公司原本有業務部門有三人，設計部門加我四個人(不含交接)，據傳以前20人現在越來越少。
其中一個職位設計印刷，其他三個都是廣告平面編排職位。剛開始我自認為認真做一大本筆記。
正式做的時候，都有按照程序走，但是一個業務特別有事，你提醒他某個東西已經到期，他會忘記超過時間，他會罵我。心情不好就找我出氣。甚至誇張很酸的說話又對我哈腰，大聲說我沒有欺負你喔，我只是講話大聲。但每天都對我精神轟炸，是他的問題都會罵我，不管怎麼樣都罵我在說。



2.設計印刷，其實工作量就沒有太多。經常性因為業務自己本身跟客人溝通不良而被責罵。加上印刷同事本身跟家人處不好，常常到晚上8.9點下班，所以下班都還在做公司的事情(沒有加班費)老闆特別喜歡他。



3.後來可能印刷同事受不了，就有一陣子精神已經有點怪異，提出因為留學(日本語言學校)原因所以離職。在他離職(還沒提出)之前老闆跟同事們都一直在講他壞話。可是公司卻因為他，特別辦離職歡送他。那離職同事還說，如果有需要可以叫他再回來做，如果他回來台灣的話。結果交接新來撐不住走了之後，一直電話連繫不上那位同事，甚至最後連line和電話都換了。



4.原本設計職位有應徵新人交接，後期因為他不認真上班，加上不堪被同事們一直被講話。在他工作期間，她的工作都說我不會，一個東西做三天，最後變成我在幫他做，他基本上都在等我幫她處理。曾經跟我透露說那位離職的人跟他說撐不住就不要勉強自己做，後來就說他得奇怪的病不能來上班，人一整個消失，之後就在line裡面提離職。



5.業務A是老闆的親戚，幾年前因為老闆跟業務A有爭執，後來這兩年突然好起來。但是依然我跟業務A多次摩擦，老闆依舊替他說話。



6.最後設計印刷徵不到人，變成我原本手頭上有廣告排版還兼做設計印刷。老闆因為知道我是讀設計，但是就是知道我會很多，一直接奇怪的單(包裝結構類、廣告攝影合成等等)不管修改幾次，設計費用才收200元。
而我是公司唯一責任制加班的人。
有的人上到5點就下班。



7.後來因為業務部門搞小團體，因為業務A不爽，會計、業務B。背後一直說我壞話，找機會弄我。甚至業務B要出國，她的工作變成我在做，後來那幾陣子發生很多事情，包括內容有請會計(他兼職業務也是老闆的助理)對稿過，也給老闆看過，出錯了。
最後老闆還約談我，完全不會檢討自己有問題



8.因為設計印刷只有我一個人做，一個月破100件，以前做的人，一個月才60件。而我做廣告編排又要做設計印刷，有時候東西太多我根本無法做來，畢竟業務的人太多。業務A就有一天故意裝不爽吸引大家注意，會計就跑去跟老闆說話，老闆在跟我主管罵說我怎麼樣。



9.後期因為我經常性被找麻煩，甚至可能印刷廠問題都說我要負責。業務A自己手機無法連線印表機，也要我幫她處理，不幫她處理就罵我，說甚麼這要我想辦法。有時候他跟客人溝通不良，甚至不能做他問我說你覺得你看得懂客人要甚麼嗎?比較扯的事情是，有一張海報已經曬到退色，不是我們公司製作，卻要我想辦法調色調成他以前(重點是連樣品都沒有)，每天跟我爭論找我麻煩。如果你問我他工作再做甚麼，就是LINE對話轉貼給你而已，只是不想讓設計跟客人有直接性接觸。



10.老闆接一個認識的人單子，要合成20幾張圖，會計因為替老闆傳話處理，前前後後和成好幾張，要求越來越誇張甚至要求電影效果海報那種(卻說他做那一些只收200元)。最後搞半天是會計根本沒有跟老闆反映溝通，很多次，都說老闆的意思。



11.有一天接了包裝結構東西，公司本身沒有儀器之類，也沒有軟體可以計算。卻堅持要我畫出結構圖(細節紙張厚度可能造成合不起來，都要我自己想辦法畫，土法煉鋼)，經常性要求奇怪的事情，但老闆不曾覺得怎麼樣。



12.另一個同事，只做廣告編排，但經常我這邊工作無法吸收，業務就會對他很客氣，甚至只要他一不爽大家都很怕他，對他就是不會罵。但是這個同事常常裝忙，閃工作，上班時間看電視逛網拍。



13.多次跟業務A爭執後，我跟主管反映，最後發現全公司都在陰我。被老闆約談，還說我要學學30、40幾歲工作態度，說他業務A很可憐要我體諒他，還說他也在外面被人罵，阿你被人家罵一下會怎麼嗎?有的人就是這樣阿。還說其他同事做得比我好的樣子，好像我做得很爛。



14.約談後，同事更是囂張過年前，他的物件要修改，因為他LIEN壞了登不進去，會計要我轉告他，結果同事回我說，他就是不想做可以嗎? 最後轉過去繼續看他的電視。



15.老闆經常亂塞東西給我，但因為我本身是特殊體質，不太能吃7月份祭拜的東西，剛開始禮貌會收，最後我拒絕就說我不通人情。因為公司沒有附餐，住外面沒冰箱只能吃微波食品，也被老闆說阿沒營養，還說幹嘛吃微波食品類...



16.有一次我心臟不舒服，請假去醫院檢查。老闆就說心臟是沒藥醫的，講一些五四三，說他自己也是一樣。隔天我有帶藥來，但藥物一天早上只吃一次控制心律，所以不會帶藥去公司，還被主管質疑我裝病，又跑去私下跟老闆講。甚至有一次我家人住加護病房，住太久期間，我只有跟我主管說會早點下班，主管意思意思關心我，家裡錢夠用嗎?我說我有自己自掏腰包拿2萬給家人。隔天老闆知道就說好好喔~有兩萬，酸我



17.過完年後，我索性提離職。現在整間公司人手非常不夠，有在徵人，但時間點是下午3:30~6:30，美編助理，唯一沒有寫得是必須是女生，整間公司都是女生。偷懶的同事、主管開始很慌張了，因為我的工作全部他們都要做了



18.更好笑的事情，工作兩年，甚至中途被迫多一個職位的工作量，薪水沒有加，還是責任制加班喔~ 這兩年我好幾次壓力大到想被車撞，每天被罵，但是沒有原因的責罵，懷疑能力自信心都沒了。