最近又到了學測、考選填志願的時候了，針對想要就讀營養系(特別是中國醫營養)的學弟妹提供一些我觀察到的學長姐畢業發展，供大家參考。

讀中國醫營養真的要謹慎考慮，學測分數通常都可以考上國立大學(學費便宜資源多、校園廣闊)科大的藥學系(畢業考到藥師正常班診所5-6萬是基本，一張證照養你到退休)，中國醫之後還要搬去水楠，學校一樣小，9成以上的校地都是你不一定會去實習的醫院，交通更不方便，學費還變貴，營養系原本自己的樓層還會變聯合辦公室、聯合實驗室。

營養系畢業之後考到營養師之後大家都想去醫院，覺得比較可以發揮專業，但醫院只開3萬多塊還要考筆試跟面試，除了應屆畢業生還一堆2年以上甚至10年以上工作經驗的營養師學長姐跟你競爭，1個醫學中心的職缺營養師剛放榜時會高達10幾個人投履歷，不知道的人還以為是什麼百萬年薪的職缺，想應徵到基本上有碩士學歷比較保險，還有醫院都會優先挑北醫、中國醫、輔仁、中山醫等前面營養系的畢業生，太後段的營養系畢業生很多連面試的機會都沒有；醫師會診、門診還可以抽業績，大部分的醫院營養師沒有個人業績，大部份固定薪水責任制，事情做不完沒有加班費，大部分醫院不會輕易調薪；我之前實習的醫院薪資條件算好的，醫學中心什麼都要做一進去3萬5之後每年調薪600/月，你果沒有往上升遷，醫院營養師工作超過20年薪水可能也沒5萬；營養師在醫院往上升遷的空間也非常有限，醫院院長、副院長一定是醫師，有一些護理師當到副院長，但在很多醫院連營養室的主任都是醫師，選擇醫院的話還有一堆證照要考，舉凡糖尿病衛教師、腎臟專科營養師、長照等證照，這些證照都要用自己的下班時間、假日準備，不是說考到就算了，之後每年還要花錢上一大堆繼續教育來維持證照的有效性。

想要不競爭到團膳公司就要忍受廚房高溫濕熱，常常要幫忙包便當、切菜、你開菜單就只是看什麼菜比較便宜就開什麼，根本無法兼顧營養，營養午餐食材成本1人才17塊還要用非基因改造黃豆、水果跟牛奶，重點是要看所有廚師的臉色，因為廚師比營養師更難請，薪水更高，千萬不要想說營養師一畢業就是管理職，更多時候只是要你的印章掛名跟招標，還覺得3萬多塊/月的你很貴沒什麼用處，想要立法通過營養技術士，讓只有國中畢業的人員領基本工資取代你的工作；最近飯店釋出一些相關的職缺，相對於團膳工作環境比較好，因為政府規定五星級國際觀光飯店一定要聘請食品技師或營養師擔任衛管人員，但一間飯店那麼大，只需要1位技術人員，全台灣要請技術人員的飯店也不會超過200間，一年考上食品技師或營養師的學生可能就超過800人，別忘了飯店業也是低薪行業；之前有新聞報導台北有一間非常知名的大飯店，客務部經理的薪水只有3萬5，飯店食品技師或營養師薪水超過4萬的比例也不高，以後飯店可能就不用請營養師了，現在食品技師越來越多，食品安全技師又即將推出，只差立法通過；軍中或中小學有自己團膳的話也會有營養師的需求但正職的職缺跟正職的小學老師一樣難考，做久的話薪水也可能會超過4萬，約只有相同年資的小學老師或軍官薪水的一半左右。

想要讀營養所、生科所、生化、食科等所轉跑道換來的通常只是約聘的研究助理，1個月3萬6，不一定找的到工作，研究計畫一結束就失業，好處是如果計畫一直持續每年會調薪，臺灣生物科技產業真的不好很多生科系本科的學生流傳的一日生科、終生科科，轉念現在超夯的食安所，食品業頭銜掛研發、食安專員他們常常也只是在打雜，食品業花大錢通過一堆食安認證、買一堆檢驗儀器、蓋高級的檢驗實驗室，但骨子裡依然認為食安一點用也沒有，只有出事時才會稍微重視一下，風平浪靜後依然故我，他們做那些只是為了企業形象，媒體來採訪時有東西讓他們報導；我認識很多人讀研究所之後完全做跟研究無關的工作，還是回來當五專畢業就能考的營養師，如果想當正式的助理教授現在至少要博士學歷，但少子化大學都在倒閉，現在也極度競爭，幾乎都要國外名校學歷比較有機會，除非家境優渥，一般人根本不可能有錢到國外深造，在台灣讀博士的教授都會自稱自己是土博士，不論應徵助理教授、申請研究計畫、做研究都會比國外留學回來的教授困難。

如果想要找4萬以上的工作要到北部(房租可能超過8000/月)或很偏遠大家不想去的地方(花東、外島、山區)，這些地方也要看運氣才能找到薪資比較好的工作，不一定有4萬，或是乾脆轉行，如果你去醫院實習會發現怎麼都沒有男營養師，明明營養系也有男同學，因為在醫院當營養師根本就不能養家，都轉行了(科技業、金融業、保險業、餐飲創業、考學士後中西醫、考公務員)如果轉行的話得營養系不見得是助力，他們本科系(資工、電機、財經)都比我們更專業，如果選擇考公職、後中、後西，除了公職營養師(不一定每年開缺)，其它的科系也都可以考並沒有特別的優勢。

你可能會覺得中國醫營養有接觸到中藥，是另一條出路，但你知道嗎?中醫師在這方面很強勢，連中藥資源系的都沒有權力調劑有治療效果中藥，何況是營養系，我們能掌握中藥，開進菜單的部分就是枸杞、蓮子這種不用有任何資格，任何人都可以在超市買到的材料，請問有什麼優勢呢?

中國醫有雙連學位，可以考取美國營養師，這也是一大優勢，但美國營養師的情況和台灣一樣，收入很低、工作很難找，平均薪資低於美國普通大學生的平均薪資，儘管只要繳台灣的學費就能享有美國的學習資源但在美國生活費非常貴，是非常巨大的投資，在美國除了醫師之外藥師極度飽和，一堆pharmD找不到工作，醫事人員物理治療、口腔衛生師等專業人員的發展是比較好的，出國前一定要仔細了解當地的就業狀況(我瞭解的是日本的營養師也很低薪香港的營養師還不錯)。

營養系也可以跨考食品技師，但你知道嗎?就我知道從來沒有一間食品業者因為沒有聘請食品技師而被開罰，食品技師連自己的公會都沒有，也沒有所謂的職業登記，在食品業大多只是掛名，沒有實質的功能，衛管、品管人員有這張證照可能加薪3-5千，食品業以低薪出名，加薪完有3萬5就真的算很不錯了，比研究所學歷(臺大、中興食科所)更不值錢，很多時候就只是生產線上的作業員但掛名食品技師，而且如果選擇食品業他們食科系有各自的學長姐，營養系不一定有優勢。

真的想要高薪(10萬以上)又和營養有關就是做直銷、賣保建食品或接代言、出書、上節目、出席活動或結合健身運動，但做這些的前提是要長得漂亮、帥氣、身材凹凸有致、強壯高挺、口條好、邏輯清晰、有長官客戶緣，每年大約有300-500位營養系的同學考上營養師，真正有名到可以被大家認出來的可能不到20位。做藥廠業務也有機會，但要很會和醫院高層應酬、很會和醫師打好關係，業務的底薪都是低的，薪水高要靠抽成獎金。但我相信能有這些成就的人本身條件就很優秀不論是業務能力或行銷自己的能力，如果你有這些人格特質，基本上你不論從事哪一份工作都會賺到錢(賣保險、房仲、汽車銷售、金融業務等)也不一定要念營養系。

最後，營養系是要通過國考才能當營養師的，中國醫營養師國考通過率在全台灣營養系的學校中算是非常高的，營養師國考通過率約10%-25%，中國醫約55%-70%，看起來不錯，但從另一方面來看，大約每3位學生就有1位會落榜，要考上營養師或食品技師或許不是非常困難，但絕對不是都沒有念書或隨便看看就會上榜，你需要花很多的時間念書，如果沒考上營養師，基本上我們和讀生科系、人文相關科系的畢業生沒有太大的差異，例如藥局有販售保健食品、健康食品，如果營養系畢業的學生和其它非醫療相關科系的學生薪水一樣都是2萬多，考上證照可能加個3-5千，其它都是靠業績，藥局營養師證照有加薪的算不錯了，因為藥助或銷售人員根本不需要營養師資格。

也不要以為中國醫的藥學系校內轉系招生名額很多、有時還會有中醫系、醫學系、牙醫系的名額，還有私醫聯、寒假轉學等招生管道，我們班上1屆70-80人大約1/3-1/2有的同學嘗試轉系，但真正轉系成功的不到5人，而且最好有只有藥學，除了我們系，其它非醫、中、牙的同學也想轉系阿!你想要轉到台、清、交熱門理工科系，中字輩、前面私校的同學也想轉阿!經過壓抑的高中3年，大學一進來真的認真準備轉系的人也很容異動搖，動不動就夜唱、系上活動、社團活動，根本和高中大家都在認真讀書的環境差很多，久了大家熟了交到知心好友，大部分的人也不會想轉系了!

很多時候系上網站的招生資訊、畢業發展看看就好，教授或行政人員寫那些東西是因為他們也會被盯業績，招生狀況不理想他們也會被檢討，甚至處罰，他們當然要想盡辦法提高註冊率、留住學生不讓他們轉系、轉學，特別是招生狀況不理想的大學，教授也只是凡人，他們也需要工作來養家活口，他們也會怕被資遣、也會怕壓力、怕被責備，我們學校就有2個科系因為招生狀況不佳被裁撤了；要詢問已經畢業的學長姐這個系真正的畢業出路做參考，而且要多問幾個，並且觀察他們的發展，不要被閃亮亮的話術所迷惑，畢竟大學4年真的很寶貴，人生有幾個4年呢?如果又加上研究所2年，最後才發現不喜歡這個領域，又要重新學習新的工作技能，不是真的很可惜嗎?

看到這裡大家可能很好奇我做什麼工作，我營養師、食品技師都有考到+碩畢+一堆證照+大學書卷獎畢業，為了有比較好的待遇，畢業後在超偏遠的地方當食品技師，負責衛管相關工作，但有時也會做營養師的工作(商品營養成分計算、員工餐廳菜單設計)見紅就修月休9-11天，每天工作8小時幾乎能準時下班，因為公司有賺錢年終去年2.5個月，月薪4萬多+三節、年終年薪60幾萬(未扣勞健保、所得稅)，一個月平均大約5萬，以食品技師、營養師的待遇聽起來很爽但我問身邊的朋友他們都說太偏僻不想來，我也一直利用下班時間繼續進修，現在當然轉行了。

儘管如此，你看了前面的敘述依然對營養領域充滿熱誠，想要探討食物與人體之間的關聯，甚至還是想當營養師、營養專家、營養學家，那還是歡迎你的加入，或許你是那個可以改變、突破營養界現況的厲害人物；擇你所愛，愛你所擇!祝大家金榜題名!求學生涯愉快順利!