想問
你們打工會緊張嗎?

我大學做過三次短期的餐飲

***第一次-早餐店:

我完全零經驗 想說試試看，有很多細節要記，記得東西要放哪裏、飲料怎麼調、怎麼擺盤、做三明治、收餐要很快、怎麼要有效率的洗碗+洗得乾淨...等還有很多。我一開始常常腦袋空白，但我非常認真，很認真做眼前的事情，但也常常因為緊張而出錯，每一次因為緊張隔天的工讀而心情不好。 然後隔不久被fire了，因為不夠熟悉+能排的班太少(平日中午、假日可接受排班)

其實我在座的當下也很多次後悔找這份工作，也很挫敗，過程一直被酸、被念怎麼那麼安靜(我都很緊張在記東西了，還一直要我聊天)

***第二次-複合式餐飲店:

這家是新開的，老闆都是菜鳥，因為沒有顧客，所以一直要我發傳單
那種在大太陽底下的，我認為比上一份輕鬆又沒壓力，但一直都沒客人，我又擔心之後會不會倒閉(他們會要求去校園裡發傳單，但校園禁止，我覺得很丟臉)又覺得倒閉的話可能不會發我薪水之類的...後來辭職了，果不其然，我辭職沒超過兩個禮拜，就關店了。

***第三次-學餐自助式

這家的工作內容我覺得很簡單，一樣有很多小細節要記，我之所以後來辭職，是因為老闆太極掰、做事情沒有原則、又一直碎念、酸人，男老闆叫我做a，我做a，女老闆就會說你為啥要做a，我開始解釋後，就會被說:不要跟我解釋，我發現你很愛解釋欸...
還有!!!叫我過去幫忙順便練習，還不會付我薪水，有一次我很生氣:
老闆在前一天跟我說，明天10點~1點選一段空閒的過來觀摩，我說好，隔日我11點多過去 老闆就很生氣 說我很混 在其他工讀生面前說 你看人家這麼早起 你怎麼現在才來? 他們都忙完 你才來 我說:我剛在考試 然後老闆繼續念 後來結算觀摩的薪水都沒算到 後來我就辭職了 

***這一次 音控
我之所以選這個是因為能夠學到東西的，但這工作非常重要-大型婚宴的音控+燈光，所以我每一次都會提前一小時以上到場自行練習，然後教我的人很溫柔 而且觀摩+實習也都有薪水 但我還是會緊張....工作的前兩天會爆緊張..因為不可以出錯(內容雖輕鬆，但腦袋要靈光 要換不同的音樂、控制燈光、器材、換投影、了解行程、跟主持人默契要好)


想問你們會這樣嗎...? 我現在還在緊張明天的打工