關於出國工作這回事~

出國工作沒有你想像中恐怖，有些朋友聽見我又出國工作，總是跟我說你很猛、你很勇敢之類的。其實，出國工作真的沒有大家想像中的可怕。不過就是換了一個環境，或許大家會想說，到那邊語言又不通，出了事怎麼辦?在這個網路發達的年代 , 透過網路翻譯就不事什麼太大的問題了,所以說囉~通常都是因為無知造成的害怕 。

我從多年前自己出發前往歐洲的時候，我的英文也是一竅不通的，甚至可以說是常常跟人雞同鴨講的。還記得我第一次在歐洲去吃麥當勞的時候，店員問我要什麼樣的麵配料、醬料? 當下的我，只能拿出手指一樣一樣的指。就在這個時候 , 我在心中暗自下定決心 : 我一定要把英文學好，最基本的要能夠在這裡買的到我想要吃的食物。

在我英文還不行的時候，其實我也是不害怕的，為什麼？因為網路很方便！現在網路這麼發達，只要出發前做好功課，其實大家都可以很輕鬆的出國。即使不會對話，但是可以拿出厲害的google翻譯出來。其實在國外大部分的店員都會很有耐心的幫助你的。所以大家可以不用那麼害怕。

出國工作其實真的沒有什麼想像中那麼恐怖，出門在外、自身的安全、財物是原本就要很小心的。畢竟人生地不熟的，都得小心一點。原則上,只要錢財不輕易露 , 尊重當地文化跟習慣 , 事部會遇到太大問題的。

最後心得感言一下 : 我們的一輩子，就這麼幾十年，就勇敢的出來一兩年走一次，給自己一個不一樣的機會，體驗不同的人生，絕對是值得的。也或許你會跟我一樣、因為一時的勇敢，改變了你原本的人生也不一定！勇敢走出去~

By-在菲台人ＨＲ張寶恩