哈囉~大家好
 不知道有沒有夜間部或是剛出社會的新鮮人想要找個打工、找個工作呢
如果你對電話對應、喜歡幫別人解決問題有興趣，非常適合這個職缺唷!!
(這個客服不是賣東西的，請放心，沒有業績壓力)
最重要的是!! 周休二日+固定上下班時間+只有日班不用輪班+福利超好!
  
PS.雖然條件有台語精通，但是台語略懂不太會說也是OK的!!
 
喜歡一定要投履歷唷!!!  
身邊有再找工作的朋友也可以推一下~ 

日本Unicharm    嬌聯股份有限公司
工作內容
1.消費者活動詢問電話接聽：活動方式解說、贈品寄送進度查詢、網站操作解說及其他消費者問題回覆及服務。 
2.消費者電訪及家訪 
3.活動網站後台管理及贈品配送行政作業。 
4.其他交辦事項。 
※派遣長期契約 

職務類別：  行政助理、電話客服類人員
  工作待遇： 月薪 25,000~30,000元                                                                             
工作性質： 全職 
上班地點： 新北市板橋區新站路16號25樓  
管理責任： 不需負擔管理責任
 出差外派： 需出差，一年累積時間未定 
上班時段： 日班，08:30~17:30 
休假制度： 週休二日 
可上班日： 不限 
需求人數： 1 人  

