為什麼有許多人想要自我突破或是自我成長的時候，都會選擇到國外呢？以下為整理出來的１０個觀點跟大家分享囉

～１０個長時間在海外學習的好處～

在國外學習新語言是你能做的最有價值的事情之一：它能增強你的思考能力 (沒錯，懂得其他語言是一種優勢 )，對你的自信心和事業有很大幫助。然而，說得一口流利的語言卻並非一朝一夕，你投入的時間越長，你花在新語言上的時間越長 – 在不同的情況下每天使用它 – 你將更能達到你的目標。
 這裡是長期留學去海外進修的十大好處：

1. 提升口說語言流暢度
 在國外留學的時間越長，能夠獲得的流暢度越高。通過每天的課堂組合和現實世界的互動，即使只有數月中其中幾天，你都會注意到你的語言技能和自信人戲劇性的提高。

2. 海外學習為你大幅提升自信心
 這不只是你享有更佳溝通能力：在國外生活的最大的好處之一是，你的自信心也會增加。瀏覽不同的文化，結交新朋友和管理預算都是幫助你成為一個自信和獨立的世界觀光旅行者的技能。

3. 學習當地的日常用語
 在學習語言和真正的生活之間無疑有一個真正的區別。當你在另一個國家度過長時間的生活時，你會發現當中微妙之處，當地的成語和更地道的口音。你將學習當地人的說話方式，了解說話背後含意和理解文化的典型肢體語言和手勢。你知道的地方語言越多，你和新定居地聯繫更緊密。

4. 更融入他國的生活方式
 在國外學習一兩個星期會讓你瞥見另一種文化，但如果時間更長，你將完全沉浸在異國的生活方式。當你在尋找新環境和家鄉不同之處的同時，你也會學到用另一角度觀察 這個世界。當你在國外留學只有幾個星期，你不久便要離開，唯一的生活互動就是讓旅店負責人知道你的名字和飲食習慣 。反之，長期留學生將有足夠的時間找到完美的咖啡場所甚至讓他們隨時隨地大發朵頣的餐廳，享受外地生活的每分每秒。


5. 更多探索時間
 相對只逗留數星期的遊學生，長期留學的你不用於走馬燈般參觀景點, 受益於周未或學期之間的假期，你有充分的時間探索新城市以及完成旅行願望清單上的活動。假如你有親友來臨探訪, 你更可以像一個本地人般, 向他們描述異鄉的風土人情。

6. 迅速發展事業
 對剛畢業的學生來說，世界總是充滿競爭的。每個人都在尋找那個會讓他們的簡歷脫穎而出的事情。為您的簡歷添加完整的語言流利度是您的夢想職業的門戶。除了雙語，你在國外的時間也將幫助你開發一個跨文化的技能，成為世界各地的公司極力招攬的對象。

7. 更美好的將來
 長期計劃讓您能夠靈活地了解您所選擇的未來職業。實習和特殊興趣課程令你充分應用語言課程給予你的知識。你會得知行業的現況，同時獲得重要的國際工作經驗, 加到你的簡歷中。

8. 向人證明你的語言水平
 大學和雇主希望看到你的語言水平的官方證明。通過留學時間更長，你將有時間應考國際公認的語言考試，將幫助您達到未來的學術和職業目標。

9. 提升思維模式
 毫無疑問，學習一種新語言，你的頭腦變得更靈活，認知效果更佳。你因此變得更聰明，更善解人意, 擁有更好解難能力，在執行多項工作時也能臨危亂，英明抉擇。

10. 使用母語時變得更敏銳
 當你在母語以外學懂多一種語言，你有意識或無意識地反映兩種語言的結構，同時提高兩種語言的技能。

ＰＳ．以上１０項觀點為綜合所有相關的網路文章做的總結，若有雷同敬請包涵。

By-在菲台人HR張寶恩