菲律賓的菠菜產業到底好不好？

身為ＨＲ，今天來跟大家聊聊菲律賓的菠菜工作。很多想到菲律賓工作的朋友，不論是在網路的求職社團．海外求職平台．仲介公司或是人力銀行，相信都會看到很多標榜著BC產業、菠菜產業高薪工作。這裡幫各位求職者們整理出幾個心中常有的疑惑，也希望以下的敘述可以幫助到對於想到菲律賓工作的朋友們。

１．菲律賓的菠菜產業到底是怎麼一回事呢?
在這個資訊科技發達的年代，人人都有手機或是電腦。在這個仰賴網路科技生存的時代，相信大家稍微透過網路谷歌大神搜索一下，就知道這個行業是在做什麼的。然後每天都可以在網路上看到一堆的徵文廣告訊息每天張貼，其實不能怪他們，因為菲律賓的菠菜產業人員流動率高，各個公司的HR都有自己的任務壓力啊~

２．為什麼菠菜工作這麼多?
因為有利可圖，俗話常說～賠本的生意沒人做，殺頭的工作人人搶著做！在菲律賓可以見到菠菜性質的公司一家接著一家開，這也是造成菠菜工作品質參差不齊的主要原因。中國人口眾多．國土面積廣大，這也被視為具有一定消費潛力的原因。在生意人的眼中，只要有足夠的來客數或是人口，就極有可能可以產生獲利。

３．菠菲律賓的菜公司合法嗎?
為什麼菠菜都要到菲律賓做呢？因為在當地是具有合法性的。雖然在菲律賓當地是合法的，但公司是需要申請合法牌照才算合法呢。這個概念就跟像是要在台灣開一家公司，想開一家公司就必須要具有相關的執照才算合法。舉例來說：像是建築業需要有政府發出具公信力的營業登記執照來能經營。如果沒有通過菲律賓當地政府的檢查、沒有合法執照的話，就算當地政府允許菠菜行業的存在，公司檢查沒有通過．或是不具有牌照，這樣也是不合法的。在菲律賓監管菠菜的機構叫做Ｐａｇｃｏｒ，以下附上連結讓大家參考。Ｐａｇｃｏｒ網址：