最近小妹面臨工作的選擇題
目前工作是在傳產上班
做的是一般保稅行政
離職原因：主管能力不好一直犯錯覺得跟著他學習不到什麼，我一個承擔了5個業務左右，其他同事1.2個業務，因為我知道年終大家都一樣所以心裡有些不平衡，我再忙的時候，同事還在一旁滑手機，多次像主管反應都沒有結果。
還有一方面是公司是家族企業，所以有些決策都卡在他們家族之間的鬥爭，目前公司沒有系統作業，都是用excel作業，系統目前還在導入中，應該穩定還需要兩年。

提離職後經理慰留說要幫我加薪，培訓成主管，業務方面也會幫我減輕，然後我上面主管也會做調整，（等於是他下來我上去），並說之後會安排我去自由貿易港區（還在蓋8月才會好）學習更多業務。

目前薪水：30000
年終：1.8個月

目前有一個offer，打聽過不是家族企業

也是自由貿易港區的行政人員（但六月才會蓋好），他們是本身是報關行去蓋自由貿易港區，起初會先跟著報關行做學習，所以相對來說專業團隊會比較足夠？（應該吧），他們目前已經都有專業的系統架構。

薪水：前一家給多少就從多少開始
年終：看能力給，最少會有一個月。

各位公司慰留的話你們會留下嗎？還是會勇敢的去挑戰下一個未來😢