先說明，我們是一般的小公司約40-50人，
辦公室大家都是月薪制，沒有業務單位。

不知道各位有沒有遇到類似的狀況，

原本公司這週六按規定是要補班的，
但今天下午公司人事忽然一一約談每一個同事，說本週六公司不開放上班所以不補班，
請大家請自己的特休..........

如果不想請特休的話就是自行請事假，如果沒有特休的話（例如已經請完或是新人還沒有特休，公司可以接受你預請下一期的特休...），
總之你不可以上班🤗

理由就是最近生意差，共體時艱.....
還說如果是生意正常的情況，一般就直接不用來，但現在生意不好所以希望大家幫忙請特休（說得好像平常很大方，其實並沒有🤗）

問過很多資深同事，公司以前沒有這樣過。

感覺真的很不舒服，因為實質上公司不會馬上省下什麼錢吧？好像只是佔員工的便宜了，強迫大家用掉特休，還是說板上大家知道這個舉動可以真的幫到公司解決什麼問題呢？真的很困惑！也想知道是否有人可以換個角度說明這樣決策的原因⋯⋯

參考勞基法相關規定，公司的要求方式遊走在邊緣，基本上雖然同事間都很不開心，但也是都勉強配合一一去填寫假單了，畢竟大家暫時不想為短短一天的假跟公司起衝突。

以下給大家參考：

勞基法第38條第2項：前項之特別休假期日，由勞工排定之。但雇主基於企業經營上之急迫需求或勞工因個人因素，得與他方協商調整。特休排定權在勞工的手上雇主有需求，只能協商，不能強制排休或強制不排休當勞工不同意協商結果時，排定權就仍是勞工的若限制勞工的特休排定權，違反勞基法第38條，可依勞基法第79條第1項第1款，處2萬～100萬罰鍰另，勞基法第38條第6項：勞工依本條主張權利時，雇主如認為其權利不存在，應負舉證責任。


 #DISALLOW 深卡