因為沒有ptt帳號，只能來Dcard發文，跪求各位學長學姊幫忙指點迷津
或是有人願意替我轉發到ptt，真的會非常感謝你

我是國立前段科大學士（非二科），因為經濟問題不能念碩士（應屆推甄中興電機及北科電機皆過初試、放棄複試）

目前在封裝廠擔任製程工程師，年資一年多，薪水約37k。保14、有微薄的季獎金。平日加班可以報，淡季一個月加班報1x小時，旺季會報到4x
考績中等，今年預估調薪900

面試上了面板佈局工程師，薪水38～40k，保14個月，但加班皆不能報。
據說一開始前幾個月大概都是晚上十點走，而且不能報加班。但上手後6、7點下班的大有人在。主管是女生，面試過程很愉快，說部門內也是女生多數。

想換工作的點是，現在的半導體產業或多或少歧視女性，工作中隱約都可以感受到主管及同事的瞧不起，即使我非常努力做到85分，但因為女生+學士學歷，會下意識的被扣到只剩65-70分左右，連公司內之前帶我的學長都覺得我很可憐。

再來真的對無塵室環境，及無止境的改善良率感到厭倦。雖然我對半導體封裝製程真的非常有興趣，但是每個禮拜被良率改善追殺到心累，好不容易提升到目標，兩個禮拜後就是調整目標再上修⋯永無止盡

但是因為已接觸一年，說實話大部分工作皆已上手，若換產業又要全部從頭開始學。
而且面板廠在台灣的發展真的很不好⋯
都讓我很猶豫。

但是面板佈局工程師，若上手後要轉職IC layout工程師，是不是很有可能呢？
我也有想上IC layout的課程，但今年的假日班已經錯過，只能等明年。
想說與其花十萬去學，不如直接換工作，也省下學費。

真的很感謝看到這裡的各位，希望大家願意分享看法，謝謝🙏