這週是情緒最無法控制的時期，即便吃了藥，情緒還是很不受控制的不停掉淚，晚上睡也睡不好，兩點睡著六點醒來，每天起床第一件事就是哭，即便已經很早就醒了，但上班還是搞得快遲到。

而這星期四今天晚上是我回診的重要日子，我的老闆突然在星期二跟我說要調我的班，要我上晚班，我當時心想：明明有另外兩位同事，為什麼非得要我調班呢？

於是我勉為其難的開口，說自己要去看婦產科拿調經的藥，我不是故意說謊的，而是我的同事們曾經在背後嘲笑一位曾經也是憂鬱症的離職前同事，我真的很害怕我會成為下一個她，於是我這麽開口了
但我的老闆卻說：你那有很重要嗎？不能之後再去嗎？你來上晚班吧？
明明另外兩位同事只是要去上瑜伽課為什麼不找她們調班，我當時看到兩位同事默不吭聲，一副一開始就跟老闆說好似的，我也沒辦法說什麼了只能說：隨便了你們好就好，就離開了。

上瑜伽課有比看醫生重要嗎？我心想
更何況那個瑜伽課不是固定時間一定要上的

當天下班我坐著計程車回家，回家的路上我忍不住的在計程車上大哭，我好累，為什麼總是我。
平時上班因為不善交際，不斷的被同事在背後說我奇怪，甚至什麼大小事情都丟給我，還擺明我就是應該負責做雜事的，真的好累活著到底為了什麼

而今早起床一想到要去公司面對這些同事，我又哭了一個早上，我真的沒辦法出門，好累好害怕，上班總是焦慮恐慌到吸不到空氣，偶爾還要吃鎮靜劑才能讓自己穩定一點，於是我打了電話跟老闆說，我不行了，就做到今天，我真的無法勝任這份工作，他還是硬要我去上班......

我沒去，我什麼都不想在乎了。