去年畢業，因為不想待業太久，就進來了
不算是最想要做的事，但也覺得工作本來就很難跟興趣相合，就試試看了

在一份算是電子製造業工作
是負責行銷宣傳，影片設計類的
底薪28000，供餐，準時下班

覺得工作很沒有挑戰性，公司比較喜歡沒有什麼動畫的影片，剪輯起來沒有難度，但是會感覺沒有辦法更上一層樓，就只是剪這樣...

公司幾乎都連Line對話
有時候比較資深的姊姊或直接來我旁邊用我電腦，直接開我跟她的對話...就也覺得很沒有隱私

同事年齡也都偏大，是可以當我爸媽那種
每天都無法有話題上的真的很累...
已經做超過三個月了，一直有在考慮要不要離職
但又怕感覺太衝動...
每天都在倒數下班，完全沒有那種向上的衝動

也想要無縫接軌
但不知道該怎麼跟下一份工作面試時說...

想問大家會考慮離職，還是待下去呢？
或是有其他想法，想和職場的大家聊聊🙏🏻

⋯⋯⋯⋯⋯⋯
後續也有在更新
因為公司內部調整的事，我的工作量也變多了

變得每天下班前還要負責包裝貨物
以及接待客戶及電話，和一些雜事

有點和當初面試時談得不一樣，並沒有說到這塊
只有說到原本也要負責接一點美工，但後來也不了了之，有點一個人當好幾個人的感覺....
有點煩人。