小弟我淺水多年，想說來回饋卡友，希望對還在求學或剛出社會的你們有幫助
======此篇較適用於電類相關科系======

問題一：我到底要不要念研究所？
答案是一定要。不管是因為自己有規劃還是跟風，真的很建議去念個碩士，但前提是經濟允許。學歷是一輩子，認為學歷對人生沒幫助的大概以下三種，家裡有錢，家裡有事業，自己創業，如果是以上三種人，學歷確實沒很大幫助，但如果不是以上三種，十分建議繼續往上念。

問題二：學士跟碩士，薪水差很多？
以電類新鮮人來說，月薪學士薪水32-38K是常見，碩士42-48K是常見(IC或外商更會高)，你要說我朋友我學長或我鄰居大學新鮮人畢薪水50K，那代表他真的很厲害，但那不是你厲害。也許你會覺得好像沒有差很多，但有哪間公司會讓大學畢新鮮人兩年加薪4000UP，我到現在是真的沒聽說過，又回到第一個問題，念碩士的CP值很高。

問題三：想去大公司，但學歷或能力不夠該怎麼辦？
1、請認識的人幫你內推。
2、念一個更高的學歷出來。
3、先去相關的小公司待個三四年，之後再轉到想去的公司。
除了以上三種方法，我想不到其他方法了QQ

問題四：面試了N家公司，我怎麼都沒有錄取？
這時候可以找學長姐、師長或是有工作經驗的朋友，看看你的履歷跟口條是不是有哪裡需要加強的。畢竟能收到面試通知，代表你已經通過基本門檻。記住把心態調整好才最重要!

問題五：面試結果等好久，很想知道有沒有錄取？
通常一個職務會面試三~六個人，時間會拉的比較長。面試完後的一個禮拜可以禮貌性打電話給人資，若害羞不敢打可以發MAIL。順利的話，一個職缺的面試作業時間基本上是兩~三個禮拜，超過兩個禮拜沒收到回覆，就建議跟人資聯絡一下。

問題六：我錄取了很多公司，該怎麼辦？
恭喜你，非常厲害，第一件事情就是一定要先答應全部的OFFER，之後再透過網路或是學長姊，看能不能多打聽這些公司的狀況。不要覺得答應所有公司很不好，我只能說若沒有收到正式的紙本OFFER前，錄取狀況是有可能變卦的。

問題七：進公司後發現跟想像中的不一樣？
這在新鮮人上發生很正常，不用太意外。畢竟學校跟社會是完全不一樣的體制，如果要第一份工作就找到跟自己很合得來的，我只能說你非常的幸運，否則工作內容跟部門文化，對新鮮人的你，其實跟抽籤是一樣的。

問題八：好想要年薪破百，怎麼我的公司都沒破百？
要前幾年破百真的沒這麼容易，網路上都是報喜不報憂。當然也有第一年或第二年就破百的，那是因為他們選對領域或選對公司。以工程師來說，也有另外的方法增加薪水，那就是跳槽，由A公司跳去B公司，通常換一次工作，薪水能+10%。

問題九：公司沒有人帶我，我不知道該怎麼完成主管交代的事情？
如果你是女生，不會遇到這個問題。但如果你是男生，很可能遇到這個問題。也許是大家手頭上都有事情在忙，或同事真的很靠杯，沒有教你怎麼做，這時的做法是先有個初步的想法，想好怎麼完成任務，在去問同事這個想法O不OK，建議不要直接問同事，然後說我不會。職場上很黑暗莫名其妙就會黑，不要做伸手牌。
(更新)我這裡沒有歧視或是調侃女生的意思， 只是分享目前人生看到的現象，如果有冒犯到妳，在這裡跟妳說聲抱歉QQ

問題十：這工作到底適合不適合我？
這個問題要問你自己，通常是工作不順就會有這個問題產生。建議你要找出不順的點，看自己有沒有辦法克服，若能克服，自己會有所成長，若真的沒辦法克服，也許換個環境對你是好的。

三個小建議
1. 下班後一定要找時間運動
2. 工作不是唯一，別把青春賣給公司
3. 低調低調再低調，別強出風頭

希望能幫助到各位!
若有想問的問題，歡迎直接問喔!