Hello 大家好，今天這篇文章是

1. 想邀請大家試用我開發的聊天找工作 App
2. 整理全台灣所有的求職平台，讓找工作的你有更全面的選擇

我是前年從大學畢業的，當初找工作的時候，很恐慌、深怕自己找不到工作。覺得職場冷冰冰的，履歷一封一封的投出去，都沒有回應。
因為有之前找工作時不好的回憶，在第一份工作的過程中，我就在思考能不能改善這整個模式跟體驗。能不能用聊天的方式找工作呢？

後來想想覺得滿有道理的，為什麼找工作一定是我投履歷給公司，然後公司看過以後決定要不要我、再聯絡我，如果有什麼地方誤會，導致公司沒有聯絡我，不是很冤枉，一點挽回的機會都沒有。

找工作不是跟找情侶一樣，要有非常多的溝通跟互相理解嗎？應該是要用聊的方式，認識彼此，而不是履歷機械化的寄出去。

有了這個想法後，我就辭職，找了一個同學，一起花了將近一年的時間全職開發出用聊天找工作的 App【牛奶找工作】。

在【牛奶找工作】，看到有興趣的職缺，沒有應徵這個選項。而是跟人資、老闆建立一個對話框，求職者有問題時，可以勇於提問，透過對話更瞭解工作內容與公司狀況，也能在對話框中傳履歷給對方。
最近 App 差不多好了，想邀請廣大的網友一起來試用，體驗看看聊天找工作的方式好不好用，也想知道大家是不是真的有這個需求。
App 的連結：
