我是食科係，第一二份工作本科系相關
第一份7個月，第二份10個月
在第二份工作時，透過認識的人介紹這第三份工作
工作内容需求會中文，這工作在新加坡，因新加坡普遍中文沒很好，溝通基本上用英文居多，所以對我這個馬來西亞人到過台灣念書來説，會中文沒什麽困難，對他們來説中文是好的，不過沒中文係好啦

我就這樣去面試了
第一二次去見到副經理，面試就跟我説確定會中文嗎？就只是大概說協助公司在中國的業務，中國工作上都是需要蓋章，我老闆人在新加坡，爲了控制中國同事不要亂蓋，就把章保管在新加坡，我的工作就是幫老闆審核

第三次見到老闆了，老闆也知道我食科畢業，沒製造業行政工作經驗，就説願意學就行了，我就想説老闆願意教那我就努力學吧，公司規模也不小

但是事情到了進公司，才發現老闆在公司是高高層等級，他除了是中國公司的法人，也是公司本地海外一些產業負責人，每月出差是一定的。所以不可能大小事情都找老闆問。在我之前有個台灣同事姐姐負責，他還在公司内，所以前一個月就跟著他學習。

我過後才知道我不是處理印章而已，老闆中國相關的會議安排，出差安排，我都要做。我真的超級討厭安排會議，一開始喬到我覺得我快哭，因爲老闆職位高高在上，不可能像平時約朋友那樣約時間，所以一開始戰戰兢兢。台灣姐姐曾問我，是不是沒預料到需要做這些？我也很誠實說對的 

半年時期，的確很想放棄，也跟家人説了想法，也覺得做得不開心就別做了，但是覺得機會算是很好，就想説試試看，就這樣撐了一年。其實我也發現了我的不足，溝通能力表達方式不是很好，其實我不是那個意思，但是有時老闆沒時間聽你那麽多，就必須説到重點，覺得我也可能是菜鳥，感覺有時老闆有時間的話就會試探我，沒時間申請單簽一簽結束

前面提的，老闆是個大忙人，其實沒辦法一一有時間跟我解釋，其實溝通時間也不多，但是老闆指令下來我就要馬上懂他要的，所以我其實跟老闆溝通還是會抖。有時覺得會被念結果沒事，但是覺得沒事卻被唸慘。有時我會請教台灣姐姐，做完卻被老闆念，所以到現在有時候我還是不清楚哪些到底要跟老闆報告，哪些我去解決就行。

如果我面試知道那麽真實的工作内容，我覺得我可能不會跳槽了，不知道當時哪來的勇氣跳槽。雖然不是很有經驗的社會人，但是可以給想跳槽的人一個簡單忠告，就是預備個大顆心臟，因爲你就是跳進新的完全不懂的領域做，任何事情都是從頭學習。天天真的遇到一堆新鮮事



我其實當了薪水小偷快一個月了，年前開始放假，我上班沒什麽事情做，現在遇到肺炎疫情，中國公司還在申請復工。現在呢，  印章在我這裏，快遞好像也卡著，所以要求緊急原件也沒辦法提供。對於蓋章這工作程序我真的還是不太理解爲什麽要這麽做，有些蓋了給掃描件還可以接受，要原件根本逼人啊。  我多希望能趕快正常上班，不然真的好多好多突發事情。