最近工作上遇到了一些問題，很想知道版上的大家有沒有遇過這樣的狀況，可以給我一些建議的話我會非常感謝的🥺

正文開始👇🏻
———————————————————————
去年6月畢業，畢業後到某企業當了一個半月的櫃檯，受不了要輪夜班+被投訴就得寫報告、道歉的日子，所以去年11月跑到現在的公司上班。
現在的工作是在新北某公司當國外業務，之前面試的時候當天下午就說錄取問我什麼時候可以去上班，當時雖然有預感應該是很操的工作（薪水以新鮮人來說算好），但也沒考慮太多就去工作了。
進公司後前2周蠻輕鬆的，沒什麼事要做，跟業助學一些公司系統的操作。大概兩週後開始準備公司的新人考核（全英文介紹公司+公司產品簡介，另外有一小時開放給客戶Q&A),為了這個考核我有一個多月的假日都跑去咖啡廳讀資料，每次被部門測試驗收的前天都緊張到睡不著。
部門驗收就是問了一堆根本不是資料內的問題，說是要考驗我的臨場反應，於是我就每次驗收都被打槍會的不夠多、不夠熟，就這樣熬到了正式考核那天，分數雖然勉強還可以，但我一直覺得自己的程度停留在一個很尷尬的地方，但主管跟同事們一直安慰我說有多一些接觸客戶的經驗就會好很多了。
於是考核過後我就全心投入跟客戶接觸的階段（考核前就開始了，只是一開始同事會幫忙cover某些部分），後來同事們就決定想放手全部交給我，但說實在話這個客戶（簡稱大客戶）很複雜，有很多訂單、同時也很多不同類型的產品開發專案在run，我很像無頭蒼蠅，很常在處理訂單的時候又飛來一堆專案的問題導致我焦頭爛額，在問同事問題的時候都會花滿多時間的，但我都會筆記下來以避免之後問更多類似的問題，然後花時間問問題後就會耽誤工作，因此新年過後天天加班到7點（8點上班，沒加班費）。我甚至也把午休的時間拿來處理公事，就是希望可以早一點點下班回家休息。
重點是大客戶每天都會打電話跟我催產品交期，每週二都要跟他們開會，被他們質問一些問題⋯

在2月底滿3個月的時候因為壓力實在太大，也影響到心情，很常想到要上班就失眠+無故流淚，狀況不好，所以跟公司請了一天假休息。隔天還被主管開玩笑的問是不是請假偷偷跑去其他地方面試⋯⋯。
在努力調整好狀態後，工作到最近這兩週真的覺得內心充滿了絕望跟不快樂，同事們漸漸把客戶全部丟到我手上，希望我一個人全權處理，但我連大客戶的事情都還沒摸熟，就需要去面對其他客戶，讓我覺得壓力很大，很常客戶在詢價的時候丟了圖面過來，然後我根本也看不懂，就要自己跑去研發部門問到我了解為止（業務真的連這個都要會嗎⋯⋯）。
這兩週我每天都很抗拒上班，但都還是強迫自己整理好心情，面對一整天讓我很難應付也很難了解的工作內容。每天上班就開始倒數還有幾小時可以下班，覺得這樣的心態其實也很糟糕，一整天工作就是很悶很痛苦，一直在努力輸入很多資訊但卻輸出不了的感覺。
一方面很想告訴自己要努力撐下去，如果因為壓力大、不適應就換的話，只是在逃避而已；但一方面又覺得，工作到這麼痛苦，還有繼續下去的必要嗎？