安安各位 想問問有沒有在跑船的朋友 或對跑船有了解的
能夠回答小弟這幾個問題

網路上大部分的資料是說三副一個月有12萬～14萬
也就是最低階的甲級船員
這樣來說薪水很高欸😬😬
為何很多人不想當啊 難道是因為不能忍受在船上8個月嗎
因為海大商船並不是一個很熱門的科系
我想說既然薪水那麼高為何還是沒那麼多人

以下四個問題

1:如果合約是8個月 一年領到的錢是月薪單純x12嗎
還是有加上其他的獎金？
（剛剛爬文 合約有滿就有獎金 但不知大概多少？）

2:如果真的去跑船是不是真的能存很快（錢）
因為畢竟8個月的時間吃著在船上 消費一定較少
是不是真的有可能在40歲前存到1000萬 假設23歲開始跑

3:現在甲級船員真的飽和了嗎？
因為常常聽到有船員等不到派船
假設以一個海大畢業生出來 是一定有船跑嗎？

4:做這行真的賺的能跟工程師比嗎？！？！
（這個問題比較.... ）單純想問問😅😅😅

以上就是我的問題 

感謝大家賣力看完

家裡不缺錢 （父母都算是高階的公務主管）
只是我想要把家裡的經濟狀況提升到更高的一個水平
但是我的頭腦又不太好
醫牙電資真的無法(￣▽￣)

目前因為身心狀況已休學 
準備重考😭