好像有人在問旭東的樣子
不過貌似刪文了
做個功德分享荒謬的故事給大家
正題
最近無聊開始投履歷
週六下午一家公司打給我
問我明日能否去面試
欸不是，我根本沒投過你們家欸
原本要直接拒絕的
想說去一下也沒差吧就直接答應了
當時電話裡的聲音聽起來是個有點沙啞的老伯伯
心想這HR也太辛苦了吧
招人招這麼認真
然後隔天一進公司警衛說今天沒人上班啊
只有我們莊董來而已
我：……
警衛聯絡以後確認是老闆親自面試
我：…………
這時看起來和藹可親的老闆走了過來示意進會議室
坐下後講了第一句話
我：……??!!!原來就是你打的電話啊！！！
然後就沒有然後了
做的東西不同而且廢爆再加上狗屎在校成績
直接被老闆電爆

話說週末面試、老闆親自打電話、親自面試、親自電人、我也工作一陣子了還要看成績……
我已經無力吐槽了

然後這老闆就是硬底子技術型
真的真的唬爛不得
問題就是專業項目連發
問你做什麼專題、演算法、時序圖控制相關的東西
工作內容就寫plc c#其他的沒特別講
應該不是產線
最後面試真的要準備充分不然超痛苦
尤其老闆親自單獨面試真的很可怕
如果有地獄大概就是這個樣子

比較想釣前輩出來解釋一下這是什麼狀況
是真的最近有什麼缺人八卦還是你們老闆太孤單想找人說說話而已