目前是中後段國立大學文科大四生想趁畢業之前找一份實習工作，畢業後履歷才不會太空

一月中投了4、5間履歷只有兩間有收到回覆
剛好兩間的落差為國內知名的大公司以及很小很小的國際貿易公司
上周面試後大公司沒收到錄取通知就不多提

小公司的產業及實習的工作內容大致上聽起來我是滿有興趣的，但是公司人員真的很少，大約4位左右，以及最困擾我的是老闆娘說如果我進到那邊實習，畢業後必須繼續轉為正職在公司工作一年才能離開，避免公司好不容易讓我熟悉工作我就離職，會覺得有點浪費時間，實習期間是領基本時薪，畢業後title 是國貿人員，起薪為28000（順便請問大家這個薪水OK嗎？還是其實有機會可以再高一點點？

我考量的點是因為是小公司，怕進去之後要負責的工作很雜，很怕到時候離不開，或是同事那麼少萬一跟一個不合就很難辦事。
但同時又覺得一年其實也是累積基本功，畢竟畢業之後工作也不見得好找，有這份機會到時候大家還在找工作，我已經有工作了，直接當作累積經驗。陷入兩難

（沒有繼續找其他間面試的原因是因為武漢肺炎傳得那麼嚴重總是瞎操心家母直接把我call回家鄉了...

因為是職場超級菜鳥，想問如果是版上的各位會接下這份實習機會嗎？
拜託大家給我意見謝謝