因為真的有點被氣到，所以才想打出來讓大家評評理。事情是這樣的：
因為那時候剛好是過年前，工作本來就不好找了，但最後還是找了這家專賣手機殼的店。就不說薪水有多少了，還等到我真的開始上班當天才跟我講明確薪水的部分，面試的時候我以為薪水是$$$，但後來卻說是做滿三個月的薪水才是$$$，就已經夠少了，現在又更少🙄，我真的無言，但也沒時間再找別家店了，怕到時候再這樣下去會沒有錢，所以在手頭有點緊的時候還是選擇做了下來。
雖然說工作算蠻輕鬆的，就有客人來就接待一下，幫客人貼膜等等之類的，但客人都不進來也不能怪我吧，想買的就會買，不想買的就是不會買啊，店長說的一副好像都是我的問題然後生意很差🙄。或是說可能群組裡大家剛好在討論貨的問題，然後我沒有馬上去回答，店長又會怪我說，為什麼都不回群組，我就說我那時候剛好有客人要貼膜餒。啊不是有監視器嗎🙄是不會打開來看我在做什麼嗎哈囉，真的會被氣死，我最討厭就是連問都不問直接誤會人。
當然後來我就做不到一個月就離職了，真的很難繼續待下去，現在我連要個薪水都在那邊給我拖拖拉拉的，當初說好10號就會給薪水，現在呢，店長只跟我說也要看老闆什麼時候給我，我才能給你，店長不是發薪水的🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️....，講一些一點都不負責的話，奉勸各位還是不要去這種店上班吧，會氣死自己呦🙃🙃
唉，我還算有良心，沒直接說是哪家店名呢