【公司名稱】JINSHENGLONG BUSINESS SUPPORT INC.
【需求職稱】文字客服
【徵求條件】
1.需常駐菲律賓，合同期1年，接受長時間在國外生活。
2.19-30歲，熟悉電腦操作及辦公軟體，中文打字40字/分。
3.具有良好的溝通協調能力與高度的責任心，完成上級主管工作安排。
4.能耐心細心的對待每一位客戶。
【工作職責】
1.透過電腦以線上方式為客戶解答業務辦理中的問題。
2.滿足客戶的需求，並及時推薦公司的相關活動。
3.積極主動地服務好每一位客戶，學習理解客戶的需求，並提供服務以讓其與公司保持良好的合作關係。
【薪資待遇】皆以當月匯率兌換計算
1.試用期2個月，基本薪資稅後8000人民幣（約33000-35000台幣左右）。
2.轉正後第一年，基本薪資加績效11000人民幣封頂（約47000-48000台幣左右）。
3.第二年基本薪資加績效14000人民幣封頂（約60000-61000台幣左右）。
4.第三年基本薪資加績效16000人民幣封頂（約68000-69000台幣左右）。
5.若晉升組長，則額外每年加13000台幣左右組長津貼。
6.年終獎金依照當年度績效而定。
【工作地點】菲律賓帕賽
【工作時間】12小時，兩班倒，時間包含2-3次用餐與數次休息時間。
【公司福利】
1.包吃包住，交通往返皆有公司車接送。
2.提供機票簽證，試用期辦理合法臨時工簽PWP，轉正後可自由申請正式工簽9G。
3.每月提供4000披索生活補貼與300披索話費儲值。
4.只要做完1年合約，在菲所有所得稅務皆由公司負擔，薪資皆為稅後實拿。
5.享有月休2天，工作滿半年可帶薪休年假15天，公司負擔所有返鄉機票簽證費用，不休半年假，可獲得9000人民幣（38000-39000台幣）補貼。
6.享有三節禮金、生日禮金，過年在崗禮金。
7.感冒生病憑醫療收據享有全額補貼。
8.提供英文翻譯協助當地生活適應。
9.公司宿舍為酒店式大樓，有豪華游泳池與健身房免費使用，靠近菲律賓最大購物中心，逛街購物非常方便。
【其他備註】
1.我已在菲快3年，目前公司有許多國籍的員工，而且老闆為人處事好，办公室環境氣氛佳，各位若有興趣可以投履歷給我，或是聯繫我了解，因為海外工作比較需要謹慎小心，尤其又有一年合約的限制，多聽多看會比較能有所預備。
2.大家來這裡，主要都是要存錢，基本上只要你不亂花，幾乎所有薪資都能夠存下來，若你是想存一筆資金創業或唸書，都很適合來這裡打拼，第一年就可以存下46萬-50萬不等，也有很多人乾脆在這裡額外投資房地產或小吃生意。
【聯絡方式】
 Chloe
E-mail : d6chloe@gmail.com
Telegram : +639666488332 (常年在外，請下載telegram通訊軟體訊息連絡)
Line : d6chloe
