———————Jam-Fam-Ology————————
嗨！第一次在工作版發文，還煩請見諒.... 為何叫做牙齒問呢?
因為有時候問題很tricky，tricky tricky 唸久了你會發現跟牙齒的台語一樣。
Time..........
                                                                        ——————————[引言]———————————
OK，相信大家在找工作的時候一定會遇到很多很詭異的申論題，我也曾經跟大家一樣，在面試這家公司的時候我會去看大概會問到哪種問題，其中有一種問題是大家有點怕、又有點有趣的兩面刃問題，我就把它稱為"牙齒問題"吧。

那我來這邊幹嘛？ 我希望可以把所有牙齒問題都做成集中串，讓有好奇答案的都來我這，因此希望看的人，直接在我這找到解答！然後幫我按讚收藏吧！！——————[牙齒問題對我們的好處]———————
1.讓你可以從多方面思考，找到問題解答。
2.激盪你的邏輯，讓你的辯論邏輯提高層次，甚至到未來談判技巧都能改善。
3.可以跟朋友一起討論，來腦力激盪，記得海龜湯吧！？其實我覺得一樣道理。
4.如果你常常思考常常練習，當下面試會有更大的機率答出來
————————[牙齒問題的機掰點]———————
玩法多、可以很流行、可以很南轅北轍，甚至我有幾題我都還在想。
                                                                    ——————————[集中串]——————————
以下是我蒐集到以及我自己的答案，絕對沒有對錯，但可以討論，但還請有看的人留言可以跟我說有遇到什麼問題，我會一一編輯上去，再來是不要攻擊小玻璃我本人><

1. 如何說服開車的人搭公車？
首先我想先問看看你最近有沒有生活開銷的問題，根據我自己在台北市開車的經驗，一個禮拜平均加一次油，一次算1500元，加上台北市市內平均停車費一個月撇除週末抓1200，加上自家月租3000元停車費，一個月開車起碼花上10200；現在台北市推出大眾運輸月票1280一個月，你可以試看看上下班搭，一個月起碼省掉2次加油1200的停車費，一個月保守估計省5000，你可以試著買看看月票搭公車上下班，如果你搭了不太習慣，我可以跟你買月票，你也不會虧。

----- 找出痛點、給予對方好處並幫對方省沈默成本

2. 要怎麼說服喜歡海邊的人去爬山？
喜歡海邊的通常都是年輕人，活潑、外向、奔放，可以看出喜歡海邊的人都是有性格的年輕人，但是許多經過社會雕琢的人，開始喜歡上的山中的嫻靜、與世隔絕、遠離塵囂的感覺，比起海風吹打搭配海浪聲的襲來，山中蟬鳴的鳥叫更讓人感受到心靈洗滌，如果你還不喜歡山上，你可以試著去新竹的尖石露營看看，山中露營不僅可以溫馨、可以休閒，早上起來放眼望去清晨的雲海，那才是一絕。

-----勾起對方嘗試的興趣、層次堆疊感覺

3. 要怎麼說服吃外食的人自己煮？(這題超難，我本身是外食族)
如果你一個月都吃自己煮的話，我給你3000塊，但前提是你要告訴我能讓你堅持下去的原因，以及自己煮的成本如何讓你覺得小於外食族，我自己認為外食族對自己煮來說成本很高，時間成本、購買成本，還有你可能煮了不好吃的效益都要考量進去，我知道很多人都會想辦法嘗試跟外食族說很健康啊會省錢，但是建構在你很會煮還有你要早起等等。

------無賴用錢利誘法
如果有更好的答案 拜託幫我留言一下吧！

4. 說服網購的人到實體店舖購買？
請問您在網購上面有什麼方法能買到完全讓您滿意的東西呢？我認為現在在網路上購買衣服資訊越來越不對稱、品質不一、退換貨不齊全（大陸廠商的話有的還直接不鳥你）、無法試穿可能會買到不適合自己的尺寸，有可能我看的時候穿起來像是林志玲在走紅毯，結果幾起來穿像是靈異節目的小潘潘，逛街的話我認為上面的問題基本上都可以解決，現在商圈越來越多，因此搜尋店家時間成本也下降，網路搜尋店家時間成本高，你可以試看看一個月去逛街購物，跟網購比起來我認為效益會提高，至少我身邊很多的人都有很多退換貨假貨的問題。

----逐一列出缺點讓他懷疑網購的不好再帶出逛街能解決網購痛點。
我覺得根本不可能有人全靠網購，真的有嗎哈哈哈哈

5.給你10萬，你要怎麼請1000人吃飯？(我真的遇到，我也真的這樣回答)
直接在爆料公社說我要請吃雞排，一份雞排65塊比便當便宜，還可以省3萬5。

----實際算出利益，並達成目標。

6.你要怎麼讓一個很急很衝動但很聰明的人跟很笨很慢郎中但很仔細的人共事？
我會把他們抓過來一起開一個小會，首先先要對方說出對方的優點並且讓他們分別寫下對一個全新的專案的運作方法跟執行時間，來進一步做討論點出兩人的優劣及對時間的掌控，接著問他們如果今天你們一起進行一個專案你們會怎麼合作，要求他們想辦法在Case中模仿、學習對方的優點，而對專案來說，讓仔細的人主導規劃並讓聰明、有行動力的人主導執行，但在過程中前呼後應，帶動效率的提升。

----效用最大化、平衡優劣也在和平中促進討論

7.你有一瓶10L的水桶跟6Ｌ的水桶，你要怎麼倒出8L的水？
先倒滿10L的水並倒入6L的水，直至6L的水裝滿，此時把6L的水倒掉，把10公升水桶剩下的4Ｌ倒入6L，再來在裝滿10L的水，把6L的水桶倒滿，此時10公升的水桶就有8L的水了。

----直接解決問題

目前想到大概這些，剩下大家集思廣益一下提出問題我會去想然後一一補上，我是希望能提供看法，但不代表是正確答案，我覺得做這個題目真的對我這小玻璃要有很大的心理準備，但來吧，我願意跟大家討論，重點還是:
"擊敗面試所有的牙齒問題！"

———————————補充——————————
自己主要是在語言版發文，但再拜託有興趣或有幫助到你的，幫我按個讚跟收藏，我現在離破萬收藏還有點距離><，再拜託大家完成我這個小小心願。

未來我會分享一些語言交換的文章還有自己對一些網路銷售等等的看法，我個人是蠻愛用文字去跟人交流，勾起別人興趣的啦哈哈哈哈，也可以追蹤一下當做善事的！

