我是去年的應屆畢業生，畢業後錄取行政助理，目前已上班約五個月。

工時：8:30-17:30
薪資：薪資未扣勞健保約28000，會依年資微幅調漲
休假：見紅就休，依年資會有特休或其他假，加班不給加班費改補假


考慮離職的原因：
1.單位人員快速更替好幾代，導致業務交接不良
新人入職後也沒有負責帶新人的資深員工，連公司行政系統都沒教，全靠幾頁業務移交清冊寫的大綱跟東拼西湊了解業務內容，以致常常做錯或期限都過了才發現該做什麼事而被其他單位罵，我很困擾未來一年內直到完全了解有什麼業務前都會是這種境遇

2.被告知有困難就趕快去問人，力求快速解決問題，但常常問不到人？？？
例如有次需製作證書，紙、用印、內容我都已查到，然而證書編號該怎麼處理我問了單位內每一個人，我硬著頭皮問一級主管：「不好意思，請問您知道這份證書的證書編號該如何生成嗎？」，又問了其他兩個相關單位，不約而同得到：「這怎麼會問我？」的答案，甚至問到校外單位也未得解，後來還是靠跟同級同事一起討論解決
常常問到解決方向至少要問超過三四個人以上才有可能得解

3.人員縮減，業務增加
同期新人算我在內共4人，上任一個月一位新人就因病留職停薪，一位二級主管也因故離職，並未再有新人補上，業務分配到其他人身上
常常一天不只上八小時

4.要求隨時回覆訊息
主管要求須隨時保持聯繫，有需求的話就算假日/下班也要處理公務，部分學生也會在非上班時間聯繫，個人比較不喜歡這樣

5.壓力導致胃發炎反覆發作

6.因工時大都超過8小時，自己的時間變少了

7.擔心自己不適任
在常常出錯或很忙碌的及面對主管質疑的每一天，擔心自己無法勝任這份工作






猶豫是否離職原因：
1.同級同事們人真的很好，彼此會互相幫忙，主管其實也不算很差
2.不知能否找到更適合的工作，目前有在瀏覽求職網
3.薪資能維持一定生活品質


想聽聽各位的意見，如果是這樣的工作狀況，你覺得怎麼樣？
你決定辭職是考慮哪些因素呢？