我是一名加油站工讀生 
踏入這個職業短短第七個月

在上班中，常常會遇到號稱智商180、記憶力超群、一輩子似乎都沒犯過錯的高級貴賓。
想請這些貴賓能高抬貴手，不要那麼嚴格，我們的新人同事還無法適應各位的脾氣與考驗🙏
           
上班的第兩百二十三天，最常遇到的事情👇


事件1
我：請問加什麼油？
客：ㄏㄚˋ！你看不出來喔？
我：😅
客：啊你不會看喔

（os:洗勒哈囉喔？就一台破車是要怎麼看）

事件2
我：請問加什麼油？
客：95加滿啦👈一個月大概只會來兩次的客人
我：現金嗎？
客：啊不然可以欠帳喔😂
我：哦哈哈哈哈哈哈不行餒這樣我收不回來啦😊
（os:我耖你媽這個玩笑是要開幾次）

事件3
我：請問加什麼油？
客：95啦
我：加多少？
客：加滿啦😒
我：現金嗎？
客：對啊！😤
我：統邊需要嗎？
客：不用！不是一直都一樣嗎！😡
（os:我才看過你一次而已💁‍♀吠三小）

事件4
我：請問加什麼油？
客：我也不知道誒
我：呃...
客：你知道嗎？
我：我不知道

事件5
我：請問加什麼油？
客：9X加滿
我：現金嗎？統邊需要嗎？
客（突然暴怒）：為什麼都要問那麼多ㄏㄚˋ？啊就不用啊！幹嘛每次都要問！

（os:哩凍揍乾那哩來嘎膩啦！！！！）

我相信很多人看完一定會說啊你就俗辣不敢講只會在這裡靠杯靠目
噢不~
不不不~
這兩百多天裡遇到的客人暴怒事件我都跟他們當面回嗆過、也被客訴過
過幾天他們還是會來加油😂
然後一樣的情緒、一樣的不耐煩、一樣的皺眉

我只是覺得很好笑所以上來分享
每個行業都有各的辛苦，最近天氣變化大，出門騎車請注意安全穿著保暖哦👌