各位下午好:)

由於年後轉職潮已經啟動，小女子也開始找工作及陸陸續續面試，本身為私立科大國際企業系畢業/現居高雄/工作經驗4年(傳產會計3年/鞋業駐外報價業務1年)，想要轉戰科技業或是外商業務等能夠一直用到英文的工作，但感覺不如想像中容易。

截至目前有以下幾間公司邀請面試，皆位居外縣市，事前已有先在網路上爬文搜尋相關資料(如企業文化/工作環境氣氛/福利待遇)但資源不太充足，因此想詢問各位大大們的意見，先釐清是否是自己要的工作再前往面試，因為來回的交通等等都是一筆蠻大的開銷QQ

1. 寶成鞋業 國外業務儲備幹部 (彰化總部):接受面試
NIKE事業部，需要出差印尼，關於加班有人說不需要也有人說需要，很兩極化。
目前有答應公司可以先去面試聊一下，感覺Nike以後好像能夠發展~

2. 勝品電通 國外業務 (桃園):未回覆
主要做CCTV相關產品OEM/ODM，聽朋友說CCTV往後發展挺大的，但網路上內部評價也是很兩極化，所以很猶豫是否要遠赴桃園一趟?

3. 台灣百和 開發業務儲備幹部 (彰化):未回覆
百和如果製鞋業應該都不陌生，做織帶的，但現階段應該都會先在台灣職前訓練或是直接派去大陸、東南亞直接訓練完上戰場，現在大陸感覺很危險...:|

拜託大大們給些意見了，謝謝!!!