# 不喜慎入

不可否認外貌在面試的時候很重要~

觀察到很多老闆/主管在挑異性的下屬時，多少會看外貌，這是不可否認的，甚至有些人會故意去挑選那些自己喜歡的類型~ 每天看了心情好~

有時候我覺得在職場上，對於社會新鮮人來說能力不是重點，只有能力有達到基本水平，加上外貌很合主管胃口，面試就會很順利拿到offer~ 

大部分的社會新鮮人或是換跑道的人通常一開始沒什麼技術，很多東西都需要重新學，也要別人重新教，所以很多職缺都不喜歡用沒有相關經驗的人就是這樣來的~
但是當主管不計較沒有相關工作經驗的新鮮人，願意錄用他，願意放下手邊繁忙的工作來教他的，會不會是謀種程度上也對這個員工有好感，喜歡她的談吐外貌，喜歡每天看的到她，可以跟他說說話，所以願意這麼做?

如果是心地好一點的主管不會逼下屬到很可惡的地步，頂多觀賞就好，賞心悅目~ 但是當不幸遇到心地壞的主管，他可能就會做出一些可惡的、欺負人的行為，如果不配合的話可能這一份工作就會做得很痛苦，甚至最後不保~ 當他把你驅趕之後，會在聘請下一個受害者，一直到他遇到一個軟弱願意就範的人為止~ 當然乖乖就範的人不一定會有善終，這個可惡的主管可能會玩膩之後，一樣把人驅逐出去，換一個新鮮貨? 也可能這個主管把下屬玩膩之後，介紹公司內的高層大家一起玩，一起"品嘗"?

如果是這樣，職場不就像是個大染缸? 公司就很像妓院娼寮? 更可笑的是，收入還比專門做特殊的行業還要少很多 ~ 笑哈哈~

可能我運氣不好，看過很多類似的事情，不知道大家的想法?