“妳的工作重點是什麼？”

進公司以來四個月裡，直屬上司常常問我這個問題
我卻常常答不出來

當初我是靠我爸爸老闆跟這家公司老闆認識，安排了這個位子給我，當初面試我的也不是這位直屬上司，因為她也比我早來這個單位兩個月左右而已
她那個位子是行銷主管，她是業務

而那時面試時主要也是說這個職位就是做做海報，菜單，包裝那些，甚至可能有機會畫畫吉祥物，其實並沒有談到行銷這部分

而我們目前就是主管業務帶著我跟另一位跟我一樣職位比我早來大概七個月的行銷美工

我們每個禮拜都開一到兩次的會議，總經理總是在唸我跟另一位美工文宣做太慢，然後跟所有人說營業額沒有達到，然後上司會一直大家交工作規劃報告KPI目標什麼的，原本自我規劃好安排好要去拍攝商品，也會突然要一直開沒意義的會議
開完了，我只覺得工作目標更加不明確了
前陣子直屬上司說要一個一個人談個人KPI，也沒後續了，這是常態

然後我直屬上司要的東西，跟總經理要的東西，其實我自己看得出來是不同步的，這在職場上是蠻常見的..就是想法根本不同步，對於工作定位不穩定的我，更加的不安

而總經理跟我直屬上司要求要看到兩位美宣的績效

所以上司傳這段話給我們
兩位，總經理開始重視美編的績效，妳們要有別以往的思考，不只是完成（靜態的設計），我們要活化我們的設計，調脫原來的樣子，以「企劃」為核心去發展，這樣才能創造出妳們的價值，有績效就會有獎勵！

其實大概知道她要的，在這個職位，做海報、貼文、折價券、影片、動畫，包裝加工這些都要會以外，還要更多更多有創意的想法，比如說總經理要我們自己會辦活動，上司說我們是“年輕人”，想法應該要很多

但是我去104上面看行銷美工，其實好像沒有找到這個職位，就是有分行銷小編，美工是分開的居多

然後薪水都跟我目前的差不多，我目前是32000

想跟大家討論看看，其實也不是說我完全排斥行銷，但是我覺得目前的我就是非常的迷茫狀態
然後我問另一位美工工作目標，她說她來這一年多，她也是不知道..