本人去年十二月底退伍，退伍完隔天在人力銀行上找到一份王品集團旗下一家公司內場的工作，當時因為剛退伍想趕快就業賺錢，加上家裡希望做份不同的工作，所以我就離開我之前待六年的傳統豆漿店。
隔天剛開始面試，公司派出主廚跟我談，談的一開始都還蠻順利的，我也很直接的跟主廚說我的學習能力比較差有一點學習障礙，以前在上一家公司學東西，也是花了不少的時間，所以如果要雇用我，需要考慮一下，另外我的刀工是新手等級的需要人指導，他也是拍拍胸口說沒問題，來他們家內場保證會有人教我，所以我就很爽快的答應他去辦入職手續了。
結果兩個禮拜後去報到上班結果真正的悲劇開始了，我是一個拿刀的菜鳥，第一天就切到手了，那個時候主廚還會主動問說如何了有沒有好一點，我主要學的工作是大盤區抓主餐配件的一個區站，第一個月有一個別家過來支援的人帶我一個月，雖然是一個月，但扣掉休假其實我真的有人帶著訓練上班才三個禮拜，有一些複雜的東西我的教練會幫我處理，我都只是用簡單的出餐。
接下來一個月結束了支援的走了，我開始現在平日一個人站了，但因為手腳慢，所以常常來不及準備好，所以很常平日跟假日還要要用中間空班的時間備東西，免得怕來不急，但是值班又會過來囉唆說快去下班事情晚上做，但重點是我是菜鳥不用點空班時間我做不完啊！！！
最扯的是主廚昨天中間空班的時間，又把我抓起來罵一頓說我很偷懶，平常中間下班不花多一點時間練習刀工，只是我聽了這句話就覺得很冤枉跟生氣，我才剛來一個半月，實際上班天數只有一個月，光適應兩段班的節奏跟上班的方式就已經很累了，我大部份中間空班的時間也就跟女友講個電話喝個水上個廁所休息一下而已，有的時候還會利用值班去休息的空擋準備我這個區站的東西，重點是我中間空班是已經打卡下班的，我很常用這個時間殺鴨，切青蘋果，用海鮮常常用到直接到三點半吃飯時間也才休息，另外我每天公司如果平日規定的上班時間我也都提早到，值班如果是第一個我就是固定第二個，我當初面試就講過我學習能力真的比較差，需要多一點時間才有辦法學起來跟上手，我已經感覺到公司的主廚跟同事對我已經失去耐心了，我也覺得這裡好像不太適合我，可能我不適合廚房，我喜歡的是烘培或是中式麵食這一塊的工作，打算最近要提辭職，請問要怎麼說才能比較不會傷害到對方的呢？希望有人有在王品集團離職的經驗可以分享一下，謝謝！