我今年2月底裸辭工作，住家裡（今年下半年會搬出去），原工作條件：25K，無加班費、視情況給補休，出差通勤時間亦無補貼，工作量是同業的2-3倍（平均一週上班6天，出差常常晚上10點回到家、早上5點又要出門，有一次連續三天我在路邊睡著🥲出差頻率約每個月5-15次）+各種亂七八糟的問題⋯

3月初開始投履歷找工作，這週接到了兩間公司的錄取通知，內心超級掙扎，想來聽聽大家的看法🥲 

前情提要：我想走的部門會需要ABCD種專業，企業的員工通常都是四種專業各沾一點但都不專精，我之前是在顧問公司上班，所以AB專業非常專精、但CD只有概念沒實際做過。

1.外商大公司的總部職員 （104:員工人數約5000人）
月薪：30K（加班費依勞基法）
部門員工：14人（含我）
辦公大樓：七期大樓三層，有接待櫃檯。
工作內容：是我原本的AB專業所在、也有涉及我有興趣想學習的CD領域，主管也說之後可以帶我學習。有透明的升遷管道。
工作環境：前後幾次通話感覺員工感情都很好、面試官也掛保證沒有跨部門的問題。兩位大主管是我之前工作就有認識（面試前不知道、面試當天見面才知道），所以他們說對我的專業很有信心、面試時也都在閒聊。

2.台商醫療器材 （104:員工人數約30人）
月薪：35k+1500全勤（加班費依勞基法）
部門員工：1人（含我）
辦公大樓：七期大樓一層中的1/3間，無接待櫃檯。
工作內容：整個部門只有我一個人，沒有前輩帶領。要建立整個部門的制度、系統（有涉及到我不會的領域）=ABCD專業都要自己一個人想辦法建立體系。
工作環境：老闆很敢給薪水、獎金，但你要有足夠的衝擊和做出績效來，希望積極主動而且非常有企圖心的員工。但錄取當天會要求簽「資遣視同自請離職單」，有人分享才進去三天就突然被資遣了。

兩間的調薪制度、上班時間都是一樣的，甚至距離也差不多（隔一條街而已）。先不考慮兩間公司的福利，單以上的內容不曉得大家會怎麼選擇呢？