最近來了一個去年畢業的妹妹，
沒有工作經驗。

雖然她乖乖的、也有禮貌，
但是她真的有許多我覺得傻眼的事情：

1.【社會常識不足】
比如當主管還是同事在跟我討論事情，
她就會突然衝過來聽讓我們很錯愕，
如果在教操作系統的，
她就一句話也不說就跑來直接錄影，
我心想：wtf???請問妳是狗仔嗎？妳有徵得我們同意嗎?讓人超不舒服！

最誇張的是我們在服務民眾時，
有詢問到民眾隱私，
她居然也是一句話沒說就拿起手機錄，
後來搞到民眾很不高興。
她表示：因為她想學習如何服務才錄下過程，說以前在學校聽講座時，同學也是會直接拿手機錄下講者內容。

……這些涉及隱私、個資的不是常識嗎？
……錄音、影前徵得他人同意不是常識嗎？

2.【表達能力不好、什麼都要問】
每當她服務民眾時，還是結結巴巴
講話常讓人覺得尷尬癌一看就是菜逼8
一副不專業的神情跟語氣，充滿不確定，
連開會自我介紹都講不好。
也告訴她在職場不要外顯她的害怕了。

3.【有問題不問我去問別人】
公司指名我是帶她的人，
但我不懂她有問題都跑去問別人的意思是?
這真的很不尊重我，
她表示她知道帶她我的錢也不會比較多，
不好意思一直頻繁問我，
所以才到處問別人分散問題。

但是！！！excuse me?跟妳同業務的是我、帶妳的人是我，你有想過主管同事都看在眼裡會怎麼想嗎？

以上是我目前頭痛的問題，
已經不知道該怎麼帶她…………
專業知識沒有理解力差外，
基本常識也沒有，
表達能力也不太好…………
頭好痛