引言【〝 在這個虛偽的職場，沒有人想聽真話
一旦說了真心話，即可能立刻出局 〞】

以下是真人真事真實案例：
事件就發生在過年前，原本想說先找個工作頂住無收入的空缺，有種騎驢找馬的概念。

我找的這工作資方想要能做長久的3年以上的人，這樣不需要再重新一直教導，而未來也是一個人的部門一個人的作業

一開始有想說做持久一點，但在面談過程中和工作實際操作的過程中有點出入，面試官也就是(老闆)隱匿非常多事情，反正總之這不是我要說的重點！題外話→公司大概規模不到15人

中午吃飯的時候，我都會和別部門A女(剛進去不到半年)一起吃飯，順便培養同事之間感情，在無意間她就問我還做的還習慣嗎？ 怎麼會想來做這個？

當時我也沒想那麼多，抱著自由心證天真無邪的跟她說，要過年了先找個工作頂著，年後再開始好好尋找自己想要的工作 (我就這麼憨厚老實地跟她說...)

沒想到隔天我就被老闆叫去會議室詢問，他跟我講你好像沒很喜歡這工作，聽說你年後就想走，此一番話這麼說，頓時我也傻了...人善被人欺XD

然後老闆話講完你現在可以走了...今天的薪資會照付給你！
而我很莫名的就這樣離開，只是覺得我們又不是競爭對手，也不需要互相傷害抱大腿吧！畢竟你我都是出來討口飯吃，去當報馬仔也不會比較高尚阿><

本來這段事件一直不想分享給大家，直到某一天月黑風高的夜晚起了動念，來發個討拍文吧(喂...)

※最後真的在這個虛偽的職場上，別輕易說真話！