有人去三立面試過嗎？
蠻想知道經驗的 還有後續是有上還是沒上
或是三立內部的工作氣氛如何

我個人是已經面試完畢正在等消息
那我也簡單分享一下我個人的面試經驗
分享一下說不定大家也用得上 

1.自我介紹一定要跟求職內容相關儘量不要按照求職網站上的講把最好的自己等說出來。建議前一天先打好然後一直重複練習 還有要把相關經驗說出來

2.為什麼會想最這一行？真的有興趣嗎？（有被問）
我的作法就是 把自己對於這個工作的熱情表達出來告訴面試官很喜歡 然後解釋為什麼喜歡

3.你的職涯規劃是什麼？（有被問）
在面試前一天我就有先網路看過關於職位與之後可發展的方向 我覺得這點很重要 一定要先了解好之後的方向在哪裡

4.人生中有沒有遇過挫折？如何解決？（沒被問）
這真的要好好想我是想出了自己遇過的事然後我的解決辦法跟之後的效益有什麼

5.你的缺點是什麼？（有被問。這題難度蠻高的）
最好前一天先預想好才是不會在被問的時候答不出來  那我覺得可以老實但又不扣分的回答警如說：我覺得我常常會想太多。然後再去解釋為什麼

6.當面試官問：你有沒有其他想問的問題？
那絕對要擠出問題可以這樣問：這個工作目前的狀況？這個工作面前遇到最大的困難？容易遇到的挫折是什麼？針對現在這個職位請問有沒有對這個職位有什麼期待？問這些問題是要讓面試官覺得你是真的很認真想要爭取這個職缺

7.如果今天是第一天上班你會怎麼做？（沒被問）
那我會提早半小時或是一小時抵達，先去找尋HR或是相關人員帶領我看完上班的環境後 我會讀一下交接的清單並且把自己的問題一一列下來 接著我會去尋找我的同事 可能先自我介紹然後再問一些問題 之後請教一些需要注意的地方 
第一天最重要的就是要最快速的融入這個環境用最短的時間來收集所有事情讓自己可以最快適應這個環境。（這是網路上教的講法）

8.職位與大學科系不同？（好像有被問）
我是告訴面試官我喜歡此職位的原因跟被影響的原因然後稍微包裝好看一點的說出來

9.面試穿搭也是要看場合。
網路上說乾淨整齊如果是銀行保險就要正式一點。那我本人是白襯衫+黑領帶+西裝褲+皮鞋但是外套穿非西裝外套後來面試官有說穿得有點正式哈哈 但是她說很好看所以我也不確定到底如何？

10.儀態很重要 不要腳開開（男生）或是手靠在桌子上當自己家 

上面很多都是網路上有的教學 真的要有準備 
好加在我自己前一天好好準備不然面試一定死

機會是留給準備好的人.