嗨大家好，今天這篇文章主要是以自身經驗出發，想跟版友討論/交流關於工作及求職這件事情。

我考大學的時候原本是想考管院，無奈數學太差台政管院都上不了，後來去唸了外文系。
大學的時候也有去修外系的課、參加社團、實習（兩份，科技傳產各一）等探索自己的興趣，不過老實說...就真的沒有。雖然都是有興趣的事情，但一想到要把這個當成志業就覺得有點無力，也會懷疑是不是這真的就是自己的興趣。

後來畢業我依然沒找到啥興趣就先去當兵（提早畢業所以避開高峰期，過完年就進去了）。後來找工作是用刪去法：
想要多一點變化  >>>  業務類工作（？）
2C陣亡率偏高  >>>  找2B業務
國內業務還是國外業務  >>>  念了外文系就選國外業務吧   至少有點沾上邊

於是我的第一份工作就鎖定在國外業務上。又剛好之前實習的公司（傳產）有缺人，於是我就回鍋了。不過進去之後發現不太適應，所以待完一季後（我們跟單都是一季一季算）就離職了。那時還跟女友分手，整個又窮又魯，情場職場兩失意。

離職之後我花了一些時間思考自己究竟是不適合這個產業？還是我根本不適合當業務？不過老實說，我最後並沒有得到答案，就是依照慣性繼續先投國外業務的工作，只是先排除了之前待過的產業，後來就到了現在這家公司（金融科技），薪水過得去，看起來還有往上調整的空間，與同事主管老闆的相處也頗融洽，於是就待下來了，最近也準備要外派了。

結論：
1. 不知道喜歡什麼的時候  先用刪去法消去不喜歡的   再從剩下的選
2. 遇到適合的主管跟老闆真的要把握
3. 不一定是有興趣才找這方面的工作，有的時候是越做才會越有興趣   或至少不討厭   所以我現在對於工作這塊     興趣的權重放的比較低   主要是評估公司氛圍  是否能勝任或是能學的起來的

以上，分享給大家，也歡迎大家分享自己的看法