嗨 各位，

想要提供日本正社員的工作機會，
如果對日本真的很有興趣，且有考到證書N3以上(全日文面試)，歡迎與我聯繫噢!

*知名拉麵店*

以下為工作細節:

★工作職位:儲備幹部

★工作地點：日本大阪/東京(地點可任選)

★面試日期：2020/03/01 09:00(台北)

★工作日期：團體報到(可協調)，約4月

★薪資：月薪日幣176,000~200,000
(餐飲業前期真的真的真的很辛苦，我也知道薪水很低（我幫忙協調過薪資，主管還是堅持），是正社員工作，享有正職員工福利（住宿及交通津貼），只苦這三個月，後期升遷速度與加薪就會很快)

★工作內容：
‧ 負責結帳、收銀、跑單、送餐及聯繫內外場之工作。
‧ 負責客人帶位、餐點介紹以及點餐等工作。
‧ 於客人用餐完畢後，負責收拾碗盤與清理環境。

★其他條件：
1.大學畢業
2.需持有日文檢定N3
(如長期待在日本，日文口說非常流利也是可以的唷)
3.個性活潑、喜愛Team work
4.溝通能力及抗壓力佳; 有耐心，願意學習

★公司福利
* 代辦工作簽證
* 日本當地住宿補助及交通費補助
* 月休8天/入社半年後有10天特休
* 經常性考核，調薪與升遷快速
* 投遞履歷後將由專人與您聯繫，並安排後續面試報名

如果對此工作有興趣的你們，歡迎加Line: @otp8026z
可以寫信:Polly.hung@adecco.com
打電話也可以:+886-2-7718-8816