如題，想請教各位有經驗的朋友們違約金的問題。
說明一下，我在醫療相關產業工作，入職當時有簽約。
本身服務的單位時常需要搬重物，但最近手受傷（肌肉及筋膜拉傷），前兩天去看中醫時醫生告訴我如果我再繼續這樣工作下去的話，可能會發展成慢性發炎，因此向組長提出需要請幾天病假的要求，而組長表示由於單位性質的關係，可能無法讓我一直請病假，所以如果我沒有意願要在這個單位久待或手傷嚴重的話，問我是否考慮提前離職？我當時是回覆說，由於自身經濟狀況考量（現在就離職違約金三萬三），目前違約金並不在可負擔範圍內因此不考慮現在離職，組長則是說我是受傷離職的話違約金部分可能可以免責或減少，讓我再想想。其實我以前曾經提出過想要轉調其他單位的申請（原因在此先不贅述）但都沒有下文而失敗，所以這次受傷心裡的想法是，若違約金可減免至能夠負擔範圍內的話就直接離職轉換跑道，但隔天到人資部詢問時，那邊的人是說，必須先遞出離職申請單跑流程，手傷可附上醫生診斷書，之後違約金部分才會交由院長做裁撤。也就是說若是不先遞離職單的話，便無法知道違約金是否得以減免。
那我的問題是：
1.違約金全權交由院長裁撤是否合理？如此過程豈不完全不公開？
2.遞交離職單後才去做裁決違約金部分，是否正常？
3.若是先提出離職申請後才被告知違約金無法減免的話，我是否有辦法申訴？（畢竟這已經與我的初衷不符合）
4.我提出請病假的要求時，第一次是被組長以單位人力不足而不准假，違反勞基法這點是否可拿出來做反應？
因為這是我的第一份正職工作，問題比較多，麻煩清楚相關規定的人來幫忙解惑，謝謝🙏