我今年25，去年才剛大學畢業。
最近正在找工作中，目前有兩間公司AB都給了國外業務助理的offer，但是我非常猶豫要選哪間，希望有空讀了文章的同學們能不吝分享你們的想法，謝謝！

A為紡織業，在新北市一棟很氣派的商業大樓內，辦公室人數約20-30人，每年固定歐美參展數次。
面試的人資及主管都說對我印象很好，面試時看了一下辦公室氛圍也是蠻不錯的，不會像以前待的公司打個噴嚏都怕吵到別人。
進去的話就是很單純的助理，從布的了解到助理負責的工作，其他就不會碰到（船務、行銷...），未來也是有機會能升上業務。
此職位流動率很高，我爬了很多文章都說紡織業經常加班，非常經常加班，但面試時對方也完全沒提到加班的事情。


B為三角貿易公司，主要販賣女用皮包，化妝品等，主要為OEM，在台北的辦公人數加上老闆約7人，每年也會出國參展。
是居家型公司，有營業處及工廠在廣州，B公司外沒有招牌，在面試趣及天眼通上都搜尋不到名字。不過確定有公司網頁。
主管說公司剛在阿里巴巴上放上商品，進去後阿里巴巴平台就會交給我處理，客戶的信件及報價這些，也需要去上課，如果有多的時間也能去學船務或者其他的。

以上兩間公司給的薪資皆是35k，調薪制度及年終不清楚，雖蠻重要但也不是目前主要思考的。

我本身晚上有在外面上補習班以及勞工大學的課程，稍微的加班還可以，但如若真的像許多網友分享的，紡織業總是加班沒日沒夜，那很可能沒有辦法.... 但讓我考慮的還有一點，有規模的公司可以讓我學制度，跟專業強的人交流，甚至也是下份工作的跳板，小規模的能學非常多，直接接觸到客戶的機率也更大。
許多朋友都選擇A因為履歷較好看，但是B可以學電商..
其實明白沒有哪個好，就是看自己個性適合哪個，但是真的好煩惱啊！

希望有紡織工作經驗的人能分享一下經歷或是對以上有任何想法都能跟我分享好嗎🤟

謝謝各位看到最後！
也祝各位學業及工作都武運昌隆啊👍