我是去年畢業的新鮮人，目前在一家知名大企業，覺得這是薪資待遇和發展性都不錯的工作，也是本科出身。

大學期間可以說是很努力的學習、爭取機會，考取證照，並利用寒暑假去實習、及大四沒課的時間進公司當助理，在畢業前就累積了一些職場經驗。

一路走來都是在自己的計劃裡，畢業後的第一份工作也是自己認為理想的條件，甚至離租屋處很近的距離。

但這份工作做了半年左右，每天卻都覺得不太快樂，我想了很多可能的原因：也許是工作沒什麼成就感？還是不完全熟悉業務的挫折？甚至其實不是我的興趣所在？但讀書和在學工作的經驗，我一直對這領域很有熱忱，並不是在強迫自己前進，現在卻覺得很迷惘。

一直萌生想離職的念頭，又覺得放棄很可惜，思考過其他領域類型的工作，卻又不想從頭來過⋯（畢竟努力了那麼久才累積的知識和經歷），自己除了本科的專業外，也沒有其他比較突出的技能⋯⋯

有個交往三年很穩定的男朋友，我們是遠距離，他已經出社會多年。剛好他公司有一個缺，他覺得我可以去試試看，雖然是沒接觸過的領域，不過他說可以從頭學起，也可以結束遠距離⋯

我一直都是不接受這個提議，一方面是不想輕易放棄自己的專業，另一方面，雖然我一直很想結束遠距離，但我也把感情和工作分得很開，可是這幾天又重新思考了這件事⋯好像有點動搖了，原因不是因為感情，而是現在的狀態讓我感到無力😔

如果有人願意看到這裡，我很感謝🙏🏻
大家也都滿意自己的工作狀態嗎？又是如何找到適合自己的呢？或者是工作和生活的選擇～
可以一起分享～