前年年底因為家裡經濟問題，只能把工讀辭掉找正職工作。
但五專沒畢業，投了很多履歷都被打槍，不想做餐飲⋯因為餐飲業的淘汰率太高了。
後來隨便逛了人力銀行，急徵的我通通都投，也都有主動打電話約面試。
原本抱著要被打槍的心情來聽店長說了很多公司待遇，其實一開始聽起來不怎麼吸引我⋯（進去第一個月只有學習津貼，因為沒有辦法獨立作業）
家人也說這樣比我打工還沒少
結果店長直接問我什麼時候要上班，臉皮薄的我就約了隨便一個時間入職。但其實還在觀望⋯
不過上班時間9點半倒是可以睡蠻晚的⋯
以下正文：

來上班第一天最讓我訝異的是同事之間的感情超好的，沒有「上班」的嚴肅感，而且工作都是獨立的包廂，我男友一直問我是不是「做黑的」🤣（沒有收男客！
第一個月比較乏味無聊，因為同事們沒空帶我的時候就是一個人在練習。
第二個月已經可以下場做一些基本的技術了，一些身體按摩，精油芳療。時間過的比較快了，但是客人問一些深度題還是會卡住。
第三個月剛好有經理駐店，每天都可以跟在經理旁邊聽+學一些臉部保養的細節。那個月我的業績連帶被拉高，薪水加業績獎金實領4萬2。
爾後我每個月都有「業績獎金」，實領不低於3萬，雖然休假比較少，但就現階段錢可能比較重要⋯

當時經理幫我規劃了公司的晉升之路，因為我告訴她我想去北部發展。她也說若北部有開店的機會會讓我晉升，但還是得按公司的晉升資格走。
到今年初，我成功晉升店長了。
雖然我知道這可能代表更大的挑戰😅

我剛入公司時就有在網路上科普關於公司的資料
也知道有很多爭議。
但就自身經驗我覺得公司其實一開始都有講好，是個人能不能接受，或者只聽進好聽的忽略現實的殘忍。
我也接觸過新人入職了才反應為什麼只有學習津貼，
但在一個人「什麼都不會」的時候為什麼可以跟一個老師傅一樣領工資？
說我奴性強我也想過這個問題，但真的一分努力一分工資，
我在助理時期領到4萬，很多人都學會了還抱怨時間成本高。