(文有點長😂主要是我快氣瘋了哈哈哈哈哈哈)

去年休學後，很積極的找工作，找到昨天才終於找到，是一間炸油條的工廠。
一開始去投履歷，老闆娘問說明天能不能來上班，我說可以
(明明在社團發文說早八晚五，面試完才說明天7:30來喔，也沒說什麼，隨便了，好不容易有一份工作，要好好珍惜⋯⋯)

早上去，有一個阿姨就開始教我怎麼炸啊、一些秘訣、要小心哪些點不要被燙到，我也很快就上手
但是！因為我做了太順手，手指被熱油燙到，因為剛下油條要好好顧，所以我沒有馬上離開工作崗位去沖水，本來想說忍一下，撐到下班就好了，可是手指真的太痛了，而且又是慣用手還是手指的關節，也不太能施力，我就跑去跟旁邊的姐姐說我被燙到了，她就跟老闆娘說然後拿藥給我擦，老闆娘問我還能不能繼續工作，我說可能有一點沒辦法拿夾子，因為老闆娘有其他的工作，先叫我去旁邊休息
然後勒，我是不知道他們其他員工的心態是怎樣，我在旁邊休息的時候，一直對我指指點點，還有一個外勞，跑來我旁邊，指了他手臂上的燙傷然後說了句「可以吧」，我想說我被燙到的是「關節」，不是手臂還是手腕又或者是手背，如果只是起了個小水泡，我也會繼續撐到下班啊==
再來另一個在外面包裝的「阿姨」，她也是一直對我指指點點，最後跑來跟我說：「如果你受不了就先跟老闆娘說一聲，畢竟是新人，都有第一次啊。」
我真的氣到爆炸，手痛得要死還要被你們指指點點，好像我是草莓族==
最後還給我一個笑容，我完全沒心情，心裡只覺得她好做作==

最後我就跟老闆娘說想先去看個醫生，老闆娘也說可以啊，明天看怎樣，沒有要來要說一聲喔~

最後的最後！我進去炸區拿水壺啊，他們繼續跟旁邊的人說他手上也有燙傷啊怎樣怎樣的

真的是我這輩子做過最差的工作==
也許用文字打比較沒感覺，可是當下真的覺得他們敵意好重⋯