*適用文組待業者
*公職視角

剛剛看到一篇工作版的文章說自己待業很久了，不知道是不是履歷有問題，所以寫一下過來人的經驗(´･ω･`)

我是今年的應屆畢業生，10月中開始找工作，11月中下旬上工。寄過6封履歷、獲得面試機會3次、其中結果為備3、備1、及正取1（共1人）。（皆為公職約用/約聘）

我進入職場後才發現，基本上公家單位開的缺，一週內至少有50人應徵，通常面試8人，取1-2人。
也就是說，其實連這些非編制內員工的缺也是僧多粥少，所以為了獲得面試機會，履歷非常重要。

首先履歷第一篩是學歷，並不是說學校排名越好面試機會越大，而是要跟工作內容有非常直接的關係。
我們曾經開了一個缺，甚至有個美國讀完大碩博的私立科大講師來應徵，結果一階就刷掉他了，原因是因為他的最突出專長我們用不到（儘管他也有寫他有職缺相關經驗），就算他有亮麗的履歷也沒有用。

所以履歷上，要避免太多不同領域的經驗、專長，盡量有一個非常明確專精的領域。雖然很像廢話，但其實我看過很多履歷都是想盡可能展示自己的全部才華專長，這樣並不吃香(´･_･`)

再來就是就算是自傳，也不要真的寫成一篇長文，
因為50封以上的信沒有人會真的讀你的文章，所以最好在自傳頁面開頭列出3個你的關鍵字，比方說：
外語能力      企業實習      XX獎
（雅思7）    （微軟）     （特優）
超簡要的把你的自傳亮點標出來，按照順序分配段落，讓人資可以一眼找到他想看的東西，像查字典一樣。有點像是，用英文文章的邏輯來寫、不要用中文寫作邏輯來寫。

內容方面，有兩個關鍵點要盡量寫清楚，
第一個是：比起你想學什麼，更重要的是你能貢獻什麼，所以最好稍微列出你在學校/職場的重點成就。
第二個是：想好你的職涯規劃，掰的也可以，至少看起來是朝著某個方向前進。就算是公職（進來後發現冗員一堆），他們也不想要一個茫然的畢業生。

好像通篇有點廢話，但拿來審視自己畢業後第一份履歷，其實我很多都沒做到TT
最近也在想之後要跳槽，加油(￣▽￣)