真的很感謝大家的關心～很多留言的內容真的講中內心的心情，太多想感謝的話了講不完，我會好好正視我內心的聲音並調適應對他人閒言閒語的心態，謝謝你們❤️❤️

但為什麼上新聞了啦...傻眼耶= =吼...
然後隱藏文章也沒有用
—————————————————————
我是一位OP人員在銀行上班，工作約六年的時間。在公司成績還算不錯，不得不說努力一年拿到的年薪真的不錯，但在其中也犧牲了很多生理及心理的健康，又經歷至親的離世...那種內心的痛跟工作的壓力像石頭般沉沉的重壓在我胸口，現在常常要回診跟心理諮商。

對人生有了不同的想法，覺得人生只有一次，為什麼要虐待自己待在覺得很痛苦的工作裡，所以我決定在這幾個月裡提離職調養一下身體並且等待進修部放榜。

看在大人的眼裡好像在一個大企業工作很棒很穩定，為什麼要離職？偏偏我媽是一個很大嘴巴的人，不僅回外婆家說我不做了，當然一堆聲音就來了領那麼多還離職？做好好的幹嘛離職？
連去阿姨家也到處說我不做了，那種感覺就是昭告天下我女兒要離職了你們來看看我女兒做這個決定。
我曾經跟我媽溝通過我的想法了也跟他說進修部還沒放榜都不要講，他又給我講出去說要去讀書了要離職了，哇哩勒勒！

然後又是一堆的否定，說離職沒錢怎麼結婚？怎麼養小孩？怎麼生活？你們都以為我沒有想過這些問題嗎！為什麼要這樣子管我，到底是我的人生還是你們的人生，我知道他們都是出於關心為我好，一直這樣疲勞轟炸讓我真的很想跳下去，真的很痛苦又心累。