我是去年剛畢業的菜鳥
前段國立科大商科碩士 
目前從事生產專案管理剛滿三個月
滿三個月之前會被主管約談
談談我的工作狀況及職等分派
我對於職等保持了一點疑惑

我的主管說
「你的努力和用心，我們都有看在眼裡，但是由於你才剛畢業，專業能力比較欠缺，所以我們這邊職等是給你4職等，A同事和B同事做了8年也是很努力爬才爬到5職等，C和D已經滿三年也才職等3而已，因為你是碩士所以姑且給你4職等，這樣你可以接受吧？」
「我那麼菜直接跟師傅(A同事)一樣高，我也會蠻心虛的XD?」
「我很高興你有這樣的認知」

隔天他給我簽了一張訪談紀錄表
「我表達的意思應該沒有差很多，你看一下，然後簽名吧」
我看完之後覺得有一點怪怪的
上面寫「我知道自己哪裡不足，所以願意接受比較低的職等」

這個比較低…是比什麼低?
比資深同仁低，我覺得那算理所當然，不需要去特別強調吧?這句話給我的感覺是"本來應該更高，但我知道自己不夠好，所以願意低一點"

我會這麼想，是因為之前我跟室友聊天的時候有聊到，我室友他也是碩士畢業，他一進去就是5職等了，他說那是人資在我們剛錄取的時候就定好的

所以我猜我本來應該是五職等，但是因為某些原因，只能給我4職等，想到這邊我心情有點複雜，以跟資深同仁比的角度，我對這個職等也沒有不滿，但是如果我本來應該是5卻給我更低，究竟是出自於什麼原因？

如果我態度良好、努力，他們有看到，那麼難道是我工作能力真的非常差嗎？但是我目前已經可以獨立負責專案，同時背著40幾個專案，還有一整個產品群的排程、投料要整個交給我，如果我真的很無能，他們也不會把更多的工作交付在我身上吧？

另一個可能是，如果我跟資深同仁一樣高，會引起別人不滿吧？(但我覺得公司給資深同仁他們職等太低了，一般碩士or有經驗進來都是5、6職等的樣子，有點委屈他們的感覺，他們可是負責千萬營業額專案的人欸…做這麼久也才這樣，這間公司升遷是不是很難 😅)

總之我說了這麼多
是有點好奇其他人的看法
究竟是我想太多，還是怎麼樣呢
一部分也是抒發
因為這種東西，感覺跟同事討論
會傳到主管耳裡
我沒有直接去找主管詢問
其實是因為，我不覺得這麼做可以改變什麼
會給我更高職等嗎？我覺得不太可能
反而會給人不好的印象
在我目前還沒要換工作的情況下
我傾向先靜觀其變

各位有其他想法，可以分享看看嗎 😂