剛開始工作的時候，大家肯定有被主管/老闆/同事當面說你/妳負責做的事情怎麼沒做/做好吧，

還真的是沒做到好。

隨著經驗累積和換到漸漸適合自己的環境，發現仍經常被這樣問。

我的主要工作內容是寫網站程式，以下 tldr：透過頻繁問問題確保自己的權益

工作彙報，天天都寫；
經常向專案經理提出哪裡可以更好的想法，由他們評估是否有必要；
一件事開始時都問到底、中途遇到問題都在公開頻道問；
較為費工的地方，每週至少兩次回報目前進度；
整體來說，會讓一兩位同事有很充裕的時間檢查程式品質，降低發生意外的機率。
還有，同事私訊來的公事，我都在公開頻道轉述一遍。

但仍常常被同事在開會時覺得「這裡好像一直沒做/沒做好」，

最近甚至有同事向主管講：「我覺得這沒做好」，因為是兩三個月前的東西，主管也沒特別的印象，就在例行開會問，只好當場打開程式碼給他們看（結果是沒有問題）。

覺得好像沒做好，應該是要去找證據？我自己就是這樣做，真的不夠好再改阿。

因此，突然想到標題這句話，會不會我給人的印象就是無法做好事情？
每個月會遇到這狀況 1-2 次，實在很沮喪。

不知道有沒有處理過類似狀況的朋友，請教還有什麼方法改善給人這印象嗎？