要上班眼睛要大一點，個人權益不要被人吞了。

去年12月，在中和找到了已經開了兩年的一家電商，經過面試得知算是新創公司，且含老闆的全體人員（五位）平均年齡大概都28左右，除了我還有另一個美編是新人，我倆是老闆口中的新人搭檔，我的職位「暫且」是業務助理，公司在一月將會搬遷至新北新莊區。

先講一下面試內容：
月薪：24K，早九晚六，週休二日，工作內容「暫時」為一般行政助理的庶務工作，含包/寄/收貨，辦公室清潔，攝影師助理人員，公司企劃人員之一。

由於本人已有些許工作經驗，因此跟老闆開口言想要調整至30K比較適合（畢竟在台北生活），最終老闆也只開26K為待觀察的試用期薪資（美編也一樣），但也因為調薪問題，對方刻意多要求工作前三日不發薪，雖然這點在最終我個人仍要求前三日結束，公司確認我適用還是得給薪，且也有照實給予，但美編沒有。
另外，在中和時期，由於我本人是不會騎摩托車（個人心魔因素），因此都得乘坐大眾交通運輸到公司，剛好我家到公司的交通工具只有「唯一一班」公車，且公車時間前後班次相差一個小時，已早早截圖跟說明給老闆及主管得知，我雖遲到但都是完全固定同一個時間到公司，對方也就都認同我的狀況，第一次發薪也並未有扣除遲到的費用問題，但個人也提醒自己到新莊時，多了交通方式就儘量避免遲到狀況。
到了新莊，第一個禮拜仍然有遲到狀況，但後續就完全沒遲到（薪資上也依舊沒有看到任何扣除遲到費用的情況），另外因個人疏忽有不小心包錯商品，我也沒得知消息要自行吸收。

在這期間，有召開第一次會議，老闆有提出獎懲機制（包含上班遲到扣錢、有業績有獎金...等等，以往是都沒有的），可是這會議最終是訂在三月才開始實施，且結束後到二月底期間，完完全全沒有任何合同合約要簽署或是在群上要大家簽到，一路到三月的發薪日，當天要下班離開公司時，臨時被老闆直接叫到辦公室開個人會議，才得知原來自己要被請辭，但其實前一個禮拜才剛跟我說，終於改變我工作崗位，說明要我轉做PM人員，是個極重要的角色，並且要我做出新通路的報告，但誰知道居然是要我兩天內交出來，就因為沒交所以就被刷掉。

我也沒二話只要求三樣東西，非自願離職、薪資單、資遣費，隔日老闆說明已跟會計對帳及告知相關事項，清點後拍了照發送給我薪資單及資遣費實領的金額。
不看還好..一看嚇一跳，在工作期間的遲到、物品遺失、包貨出錯..等等這些雜項費用，全部直接算進我的資遣費及最後幾日的薪資內做扣除，上網查了許多資料丟還給老闆，跟他加以說明，資遣費沒有在扣除什麼費用的，加上很多問題都沒有第一時間告知會有扣除薪資的情況，怎麼會在我要離開時全給我算上。
結果回應只有「我會再請我們的律師召開會議，你的問題討論好後會再給你答覆。」，然後就沒消沒息，這期間也從美編得知，公司立即請兩位員工替補我的位置，但不到幾日，兩人立馬又離職，貌似也得知老闆的陰謀及企圖。
一離開此公司，立馬在人力銀行上看到對方開了28K且相同工作內容的缺額來嘲諷，而且職缺名稱還東改西改，我知道後疑問問老闆怎會如此嘲諷？立馬又更改標題，內容更是前後不一，一下要助理職一下要企劃職，然後婉轉告知並無嘲諷，只是擺在那而已，面試幾個都不通過他們的審核。


真心希望，各位朋友不要去此家公司面試及應徵，真心待人處事態度超級差，福利制度真的是有什麼沒什麼，連過年期間問會不會有紅包，直接在私下跟美編告知要離我遠一點（還好美編跟我不錯，都截圖給我知悉）
還有，整家公司除了美編、老闆，另外的兩名員工一個是老闆的同學，另一名是老闆的前女友，而且還都是股東，千萬不要小蝦米對抗大鯨魚，流動率高到嚇死人，在我去此家公司上班時，因為搬家整理到以往員工的名片及對方簽過的保密切結書，得知此家公司在短時間（約半年內）已經更換了至少六名員工。

不叫駱駝，叫鴕鳥公司。
聲明：別說我機車、白目，我就是不明白為何有疑問有不公平，還要虛心接受？
