台北某公司通知我春節前三天面試，結果準時到了現場都沒人，打了他們全部的分機都沒人接聽，在現場空等超過半小時依舊沒人出現，問了警衛，他說這間公司今天有活動，所以不會出現，於是我當下還是很有禮貌的寄信跟她們說我來過
過了春節，她們信件依舊沒回，我才再次打給她們，結果那個面試主管一直強調她們一直都有人在，她就問我當下要不要直接過來面試？我就想好啊，就去面試
面試有順利見到該名主管，她跟我介紹該職缺薪資，就是保障底薪兩萬多再加其他項的獎金，前三個月勞保保工會，等過業績考核後才能選擇保在公司（啃勒，保工會合法嗎？）這算是內勤業務不必像保險一樣拉緣故、跑外務，公司會給名單去撥打電話推銷以及現場接待客戶、介紹產品
再來，這間公司的福利特點就是可以利用假日免費學英文，她已先讓我體驗一堂，我覺得還好，我英文程度中等（聽說讀寫皆中等），也曾補過雅思的課程（以前補習班跑透透），所以她們的高級英語我是可以懂外師在講啥，頂多遇到片語和諺語不懂而已
我個人對英語本來就很有興趣，才會想轉換跑道走這條路，以前丟過外商職缺，但多半要求極高，於是想說沒關係，先觀察各家企業看看
過沒多久她們又邀我再去聽課，以了解她們公司內部大致情形如何，但她們記錯地點，我又白跑一趟（啃，台北車資不便宜耶），重點是打了她們全公司的電話和她的line，就是沒人接，到了公司內部明明就有人，卻沒人肯接電話，超無言，花車資又花我一小時，啃
在現場聽那些員工向客戶解釋英文時，我都傻眼了，心裡想比我的口說差，連這種單字都忘了，於是我就當場跟他們解釋那個字的意思，這名員工愣了一下對那名學生說應該是這樣吧？（啃，不是應該，而是答案就是醬！）她們應該很不爽我打岔交談，但我等主管來實在等很久啊，啃勒，結果人也沒出現
我現在在意的是她們的勞保保工會和吃業績，雖然英語課堂學生們都需要，應該比保險還要好賣，但哪天真的生不出業績就掰掰了，再來就是她們的廁所衛生紙消毒水都擺在辦公室不給外人用，可能我以前待過大公司，所以不太習慣這種環境......
以上總總情形讓我很$#%&……該主管很熱情的說先來報到做看看，我現在在猶豫是要：
1.拖延報到時間再趁機去面試別家？
2.先直接拒絕她再邊打工邊找正職？
3.直接報到，再偷偷找別的工作？
4.有哪些行業也是有這類環境可以讓員工學英文？