最近真的遇到各種讓人白眼的事情，小女子最近得了感冒，又是在餐飲業工作，前天因爲發燒早上跟主管請假。
：不好意思，我今天不太舒服發燒要請病假
主管：呃...可是這樣，你那個部門今天沒有人。
：那不然我請早上就好
主管：好
於是我死爬著起來看完醫生也去上班了，到了公司後我也明顯感到不適，
主管看到我之後就問：xx 你有沒有去看醫生
：有！我發燒有看醫生了
主管：你發燒？可是現在發燒因爲肺炎不能進診所要通報不是嗎
：.....可是醫生說我是普通感冒，給我開了藥...
主管：你等等一小時後下班。
我心裡想說，哇幹 這是在為難誰啊，現在又不是什麼病都是武漢肺炎。之後她也一直質問我為什麼我發燒能進診所⋯我就說我也不知道⋯醫生就給我開了藥啊⋯
等到下班後，就被幹部唸了，說病假就請一天就好了，不要讓我們一直等你。
我就說 因為主管說我這部門今天沒有人，我才硬撐來上班。
重點是根本就不是沒有人在我的部門，我到的時候明明就有兩個人。
這裡就算了，我那天根本就沒有充分休息，回家頭暈腦脹。
我今天一大早醒來頭很暈很痛，發現自己又發燒了，於是我打給主管。
：我今天又發燒了，真的沒辦法到公司⋯
主管：你要不要自行隔離14天啊（口氣很兇
：⋯呃
主管：你到底有沒有去醫院啊，不是說現在診所不能讓發燒病人進去（又在講這件事
：可是我就進去了....（現在又不是所有病都是武漢肺炎==
主管：那你乾脆離職好了，等你好點再找工作，那我這裡也要跟衛生局通報有人發燒喔：）（口氣超兇）
：⋯好，沒關係
主管：你確定有發燒齁 衛生局的人會打給你你再注意一下，離職單你再來填寫，保重，掰。
：好⋯恩
從頭到尾我真的超傻眼的，我就這樣莫名其妙的被解雇了，而且她從頭到尾都在懷疑我的病假，我也有確實的交出收據證明啊，她從頭到尾口氣都超級差，難道要我感冒還傳病給客人？
而且我也不是三天兩頭一直這樣，你要不要也發燒看看啊==真的很無語