想請問各位有從事設備器材的業務先進，本身工作原本在中國以及越南從事製鞋業生管2年，而後返台進入科技業從事coordinator一職到至今（2年），由於對輪班生活以及生活品質感到有些疲乏以及科技業生活似乎較單純封閉（做二休二，休假扣掉睡眠所剩無幾），加上自己比較喜歡接觸新的事物以及不拘泥固定工作地點，所以萌生想轉換跑道的意願。

在12月有不斷的找相關國內/外業務人員工作，並且也陸續收到面試邀約的回應。
目前最大興趣在醫療器材設備，（含醫美、透析、生技，前景似乎一直不錯，雖然股市基金起起伏伏落差很大...但相對競爭也還是很大），

也很感恩有收到一些offer，目前知道工作性質，不外乎拜訪經銷客戶拓展、國內外參展接洽、與國外客戶order confirm、業務推展以及SPEC BOOM表確認

想請益有從事設備儀器的業務人員先進，有什麼是我需要知道，以及心理準備的嗎？
我學歷完全跟醫療無關（我是私大經濟系畢業），隔行如隔山，過去的工作經驗不一定等於現在。
目前我現年28，如果確定轉換跑道等於重頭來過也是一張白紙，加上即將30...
所以需要各位的建言讓我抉擇，繼續待在科技業一個穩定但是傷肝、有點半邊緣人的工作or選擇業務性質工作


PS:
1.薪水我想過了...跟現職有差距，但本身有一些積蓄，所以不是擔心的範圍

3.需要常出差就都來吧，不過有些workshop或拜訪客戶蠻煩人的就是一大早要趕交通或是時差...

2.應酬這部分從以前在製鞋傳產到現在科技業，好像也常常需要應酬...我是覺得應酬沒有不好，在檯面下有些話比較好說，以及維繫關係需要，不過我沒有做過業務就不清楚何謂「應酬」了，應該男生不會有潛規則吧... 但實際還是看每個人定義了