新年快樂～歡迎光臨您好
請問光顧麥當勞的您 
是否有以下症狀

1.站在點餐櫃檯前，抬著頭，癡呆的「呃～～～～～～呃～～～～～」
呃了半天都不知道要吃什麼呢？
即便店員推薦您也說不要？

這時候建議您，拿著店員給您的菜單，到旁邊思考自己到底要吃什麼，再來排隊點餐，不然後面一大堆的人等著您，您不僅浪費自己的時間，也浪費大家的時間

麥當勞就是快速為主，是速食店，這是大家都知道的事吧？
有時候慢的原因是有以上的症狀客人卡在那邊，跟他說「還是您在旁邊再幫我參考一下」，他還生氣喔，呵
或者遇到大單

還有溫馨小提醒～
😊優惠卷 「飲料不能換玉米濃湯及鮮奶」呦
後面都有寫的很清楚呦☺️☺️☺️

拜託思考自己到底要吃什麼再點餐
真的很感謝
拜託放過點餐收銀員
你們點的慢 我就被經理叮「你怎麼點這麼慢」
也許是過年，各種人都出來秀下限，改單改來改去，各種事情都跑出來，我確認餐點，確認3次每次都不一樣餒，神奇了傑克

這樣備餐人員也不好做事，倒霉的一樣是收銀員要被同事嫌棄
您也等的久不是嗎


所以拜託思考自己到底要吃什麼再來點餐 拜託

當然 這些話我也很想講出來
說出來我就沒工作了😊

原本打算今天如果叮我，我就要說「都遇到奧客我能怎麼辦？叫他們隔壁右轉肯德基嗎」然後把今天親愛的貴賓們的光榮事蹟都告訴他，說給他耳朵爛掉


附上優惠卷



