最近某貴賓室又開始招募新血了。鑒於網路上找不太到資訊便來分享一下。
招募分兩個職位 :
1. 貴賓室服務
2. Guest Service

▼面試 : 中文自我介紹 + 英文自我介紹 + 第三外語自我介紹(可能)
沒什麼難度就是聊聊天而已，所以準備好自我介紹與熟記履歷內容即可。

▼班別 : 早班、中班、晚班與大夜班，上班9小時(含1小時休息)
▼薪資 : 底薪 + 班別津貼 + 交通津貼 + 伙食津貼 + 工作獎勵金(全勤，請假就掰了) + 工作表現金(看上層心情給，他愛你就會給你XD)。加下來就大概是人力銀行上的範圍。
▼ 休假 : 排休，月休9~10天。但自選排休假只有3天 ! 
▼ 出國可使用自家貴賓室(全球)，但有限制次數。平時是不能用也不能吃裡面的餐點的喔 ! 其他請參閱人力銀行上資訊 ~
▼ 宿舍 : 鬼屋謝謝 ~ 很多人一進去就立馬搬出來了 ! 能久住者收了大家的膝蓋。

1. 貴賓室服務
▼工作地點 : 桃園機場一二航廈貴賓室、國泰航空貴賓室、星宇航空貴賓室。
(在此特別強調，即使在航空公司的貴賓室，仍 "不是" 航空公司員工喔。)
▼工作內容 : 碗盤收拾、飲品補充、庫存盤點等，就像餐廳的外場人員。

2. Guest Service 
▼工作地點 : 桃園機場一二航廈貴賓室（不定期兩航廈輪調）。
▼工作內容 : 
需熟記 : 
1. 各家銀行配合的信用卡卡等、收費等規則。(國內外銀行都有喔 ! )
2. 配合的航空公司貴賓券。(要能辨別貴賓券的種類及攜帶賓客限制。)
3. 各機台操作方法及各銀行特定的過卡方法(例如 : 卡片過卡機 + 手寫卡號)。
4. 解決客人疑問，宛如旅遊服務櫃台。
以上的內容看似簡單但好像又沒那麼容易。一開始會很辛苦，前輩也會比較嚴格畢竟帳務錯了旅客跑了是很麻煩得。要記的東西很多且希望馬上成為戰力 !
各家銀行配合的信用卡五花八門五顏六色，收費標準也不同；有些只須過一台卡機、有些需過兩台、有些還要另外手寫卡號等各種操作方法；也別忘了單據有些要客人簽名有些不用，哪一張是自己要的，哪一張又是要給客人的。更別說當帳務錯的時候令人崩潰的找帳時光。
再來是客人了。因信用卡不能用而被拒絕的惱羞客人、即使說了現場無法得知收費依舊鬼打牆的詢問費用的客人、因被收費而向你咆嘯的客人、跟你凹說小孩子吃不了太多，要你別收費的客人、明明沒登記卻偷溜進去的客人、沒帶信用卡仍吵著要進場的客人等等等等，有太多顛覆你想像的客人了。真是個磨練EQ的好地方 ˊ ˇ ˋ

個人想法 : 優缺點都有。在機場能遇到各國客人，可以很頻繁地運用外語能力；跟客人解釋(爭辯)的過程中可以訓練口條思緒；也可以練就即使被客人咆嘯辱罵能可以不動如山的功夫。
這公司沒有想像中的那麼美好(入職前也沒預想能有多棒哈哈)，令人百思不得其解的制度、活在另一個世界的高層們等等讓人心都涼了一半。幸好同事之間處處充滿溫情，團結一致打怪去(?)。但每個職場皆有好壞，看個人想從中獲得什麼?坦白說這會是個不錯的跳板，洗洗履歷不錯用。但待沒多久你就能悟出不能久待的道理了XD。

大概就是這樣了吧，終於能脫離這不祥之地(?)了 ! 希望後輩們與新血們能繼續加油撐下去。也希望這些資訊能給求職者當參考 ! 加油 !