其實呢我在房地產打滾的時間不久，前後算一算只有半年。
但是是我大學後第一份工作，還是很多東西可以分享的。

以上為前言—————————————————————

很多人誤以為房地產＝房仲
但其實房地產有許多面向，房仲只是其中一種其他還有像是

代銷
地政士
物業
算一算還有很多，還有很多會跟銀行法令有掛鉤什麼的例如去年年初的危老都更，這邊就不細講，因為其他的我也了解不深

那我做的主要是代銷業
那何謂代銷呢？簡單說就是賣預售屋的

有些公司是自建自售，說好聽是從蓋到賣一條龍，到時候交屋出事比較不會跟代銷公司互相推託
（但其實很多都是省預算）
另外一種就是房地產行銷公司（代銷）幫業主（建設公司）做整套行銷銷售

那我那時候待的是自建自售 ，但工作範圍與代銷其實相去不遠。

先談薪資部分當時一進去底薪是30000 ，三個月後轉正是33000
還有其他激勵獎金，只要認真一點就可以拿到40000，不認真3萬多也是沒問題的。

那比較正經的獎金呢就是銷售獎金。
這個部分要細分為兩種
一種是專案經理跟副專案經理
或者專案經理配上一個櫃檯業務(或數個）
反正就是稱呼方式不同
主A配副B。或者主A配副B副C

專案經理就是這個案子的規劃銷售都是他管
副專案經理就是打雜，案場的一堆雜事水電，加上偶爾人不夠銷售

另一種
在這邊可能很多人以為成功銷售才有獎金。沒錯不過那個是指銷售小姐
獎金我那時候是千分之四，一千萬可以領4萬，加上底薪3萬多。
一個月領幾十萬都有可能

那又說回來專案經理這邊，對他來說只要有任何一個銷售小姐有賣出去他都可以抽千分之一
意思是假設這個月賣了1000萬的房子30戶
他就可以抽30萬獎金加上底薪4萬多
那副的那位可能就是萬3或者萬5
就是一千萬抽3千至5千。。。以此類推

以上介紹完整個體系了---------以下為我的故事


其實算真正的大學後第一份工作我是幹鼎泰豐。結果我實做9天就不幹了哈，原因太多了，總之就是不喜歡，但前前後後也領了快2

後來呢因為缺錢（自己跑到台北工作房子剛租下去就失業哈）
隨便找一間，陰錯陽差就跑進去房地產了。

那時候我的工作其實很雜就是做有一些接待中心的雜事，拔拔草，掃掃地，或者去外面發傳單招呼客人。簡單說就是打雜＋開發

但是開發到客人也是有獎金的
而且那個時候的主管真的對我們很好，我們就是幾個剛出社會的小屁孩，常常出一堆包我們主管常常幫我們擦屁股。

就是對下一套說法應付上面而已，其實常常請我們吃吃喝喝關心我們，教我們怎麼快速領獎金等等。。

我那時候幹的還不錯，我待的是新北某個重劃區的案子，每個月的收入打給都有獎金4萬，但我真的蠻認真的

後來有一次剛好是我賣了好幾間當個月賺20幾萬

半年下來也賺了40幾萬。


突然打的很累，有空再更新