我在1/13入職竹科某公司
但因為種種考量後，決定昨日1/30提出離職，希望做到1/30。
實際的上班日只有一個多禮拜，中間遇到過年。

我昨天一早先告知小主管我要離職，小主管也沒說什麼，之後她line給直屬主管V告知我要離職的事。
直屬主管回覆請小主管要趕緊找人了（直屬主管V 1/30、1/31請假不在）
我就這樣以為一切順利，畢竟我也才剛進公司沒幾天。小主管也有把我要離職的訊息告知再上一層的主管。(再上一層主管我簡稱R)

沒多久，我跑去告訴R我要離職，結果R開始說一些
：妳知道妳當時能進來是V主管保妳的知道嗎？還說妳完全沒問題，結果妳現在就說要走？妳這樣剛來沒多久就離職，去下一間公司也會這樣吧？

聽到這我真的無言到爆，我離職也是有我的正當原因，怎麼講的我好像沒人要，最後還被保進來？中間我也是拒絕了很多公司的offer好嗎？

最後他講了很多屁話後，我跟他說我打算只做到1/30
他說
：沒有人今天提，明天就不來的啦！起碼提早一週吧
妳先去找V主管談一下吧！他這兩天請假，妳下週再找他。

跟R講完，我直接先撥電話給V主管，V很好講話，也很能接受我要離職，但V很怕R.....電話中一直問我R怎麼說，我也告訴V，R說要一週我覺得很怪，沒有這種規定，V後面問我
：我們公司的離職流程是要提早幾天？
：我只知道勞基法剛入職的新人能夠今天提，明天走。
最後V叫我給R一個面子，押2/3最後一天離職。

我發了封正式郵件出來給主管還有人資
（1/30 上午11:01）
