目前是大三的學生，在某壽司企業上班
我的情況比較特殊，學校班級名義上是說實習4年，但實際中途想離職找過別的工作也是可以

我從大一就進了某壽司企業，也以工作到畢業就離開為目標，中間當然會以學習為每天的動力，到了現在大三，我發現每天都好像在渾渾噩噩的過日子，就好像人生被安排得死死的每天都是重複打卡上班、下班，回家休息，隔天同個時間起床上班....
我覺得這樣不行，在去年底決定報考內部幹部晉升考，也算是幸運的考過了....

但我現在卻又發現，這好像不是我想要的...
再來，其實在考幹部前，他們就叫我做幹部的工作
我不可否認的是，我決定考幹部是為了拿到與我工作內容相等薪水（不管有沒有考過，還是一樣作幹部的工作內容）
不是說沒有責任心，而是覺得工作對我的過分要求跟不合理已經磨掉了我當初對這份工作的熱忱與興趣🤦‍♀️

算一算，我也最多只剩1年半就要畢業了，我都已經在這邊待了3年半，也辛苦的爬到一定程度的階層位，我開始在猶豫該不該在畢業前先直接轉換跑道

其實想離職的念頭在這3年半裡不只出現過一次，但每次都是我告訴我自己撐過就好了，才一直留到了現在，我也是不知道我到底是靠什麼留下來，

我列了幾項
優點：
1. 能依照我學校上課時間排班（我固定禮拜一上課）
2. 薪水以大學生來說真的算高（3萬1左右）
3. 該有的基本福利都有給 都照勞基法走

缺點：
1. 離家遠（騎車30分鐘）
2. 很難準時下班（幹部有責任留下來幫忙）
3. 叫貨不足需要用自己的錢去補貼 不能報公帳（這好像是我目前想離職最主要原因🤦‍♀️）

我真的是沒方向了....