小弟在麥當勞也做了4年了，都只有在櫃檯，可是非常喜歡站點餐，決定分享一些麥當勞的有趣客人點餐讓人翻白眼的行為。

第一種
客人說我要一個麥香雞餐，或我要一個五號餐，講完客人看著我，我就會看著他，至少十秒後我才會說要配中薯中可嗎？？
？？我不知道是不是我比較有個性，你今天連你要吃什麼都不會講嗎，我怎麼知道你要配什麼，就算我講，百分之70的客人最後也不是點中薯中可。
第二種  點點卡儲值
先生一共是87哦，拿出100跟點點卡，儲剛好？？儲剛好？？先生你是有多缺錢，我直接請你好了反正你很窮，悠遊卡不也是50，100在儲嗎，點點卡就在那邊儲剛好，你是只會吃一次是不是，那買點點卡幹麻，。
第二種點點卡客人
客人：幫我查一下裡面剩多少
我：好的，裡面還有87元，你今天買的總共524元哦
客人：那還差多少？？ 
差多少？？我還要幫你算，遇到這種的真的只能白眼。
第三種  要求最多客人
客人：你好我要一個一加一，吉士漢堡不加醬加洋蔥不加酸黃瓜，配可樂，阿我可樂要去冰，加一份小薯，阿我薯條要去鹽，再來我點數要換一個冰淇淋，阿我要杯子不要餅乾，當你以為要結束了，客人拿出手機，阿我要換這個雞塊買一送一，我雞塊要現炸哦，當你以為要結束了，我用點點卡結帳，我要儲剛好。omg

還有太多了臨時想不出來，真的點餐才會遇到這些人，自己來站真的會發現遇到的機率非常高，三個會有一個有上面的動作出現，還有拿甜心卡說要雞塊跟可樂？？你要幾塊？我要雞塊....
不然就是最近的優惠卷，飲料可以換玉米湯嗎？？第一次用的我可以接受，很多明明看過很多次還在問，你他媽是多想喝玉米湯，我直接請你好不好。
還有連菜單翻都不翻就問一加一在哪？？第一次都還行，看過好多次的客人還在問，啥小。

點餐的工作，我敢說麥當勞點餐一定最多奧客