因為太生氣了想趕快發文，在沒有電腦的情況下只能用手機發文，排版混亂請見諒。
...............................................................................
這個事件的當事人是我媽，我媽算是他們公司海外業務部門的主管，在這個公司已經工作20年了，今天早上我媽收到海外客戶的郵件，客戶要求的業務剛好是我媽負責的工作，而且要求今天就要完成，可是我媽在放年假，照理說，無論如何這個工作都要等我媽開工之後再做，如果公司要求我媽在休假完成工作，就算是加班，然而，我媽並不是因為公司給了他加班費所以才在休假時工作，是因為我媽有無形的壓力，客戶要求了，如果我媽沒完成，公司就覺得我媽對待工作不夠積極。
我之所以會想發這篇文是因為我媽受到這樣的對待已經不是一天兩天的事情。在一年前，我媽曾經跟他當時的主管，也就是公司的大老闆（他們公司還有二老闆，三老闆，三個老闆是兄弟）提過工作上的建議，他跟大老闆說了三老闆在工作上的一些缺失（絕對不是私底下說壞話的那種，我媽的動機是出於對公司有幫助）後來因為一些原因，三老闆知道了我媽跟大老闆告過他的狀，從那之後，三老闆還有三老闆的小團體就看我媽不順眼，各種職場霸凌我媽。我媽後來蠻後悔跟大老闆說三老闆的事，即使真的是對公司有幫助，在職場上這樣的行為絕對不會受到待見，然而這也不能是三老闆可以拿來霸凌我媽的理由。
在經過這件事後，因為一些原因，三老闆變成公司的掌權人，所以他也變成我媽的主管，三老闆在成為掌權人之前，負責的不是海外營業部門這塊，所以他根本不太了解海外營業的內容，因為這樣，他要求我媽在很短的時間內完成需要更多時間才能完成的工作，如果我媽沒在時間內完成，就是他對待工作不夠積極，除此之外，我媽負責的工作量明明已經很龐大，當其他員工沒辦法完成自己的工作時，三老闆都要求我媽幫忙做，他從來沒想過我媽自己的工作也做不完了。
可能會有人質疑是不是我媽工作能力不夠好？
我媽在他們公司二十年，從他們公司只有一個工廠，到現在拓展成三個工廠，我媽絕對有功勞，如果真的工作能力不好，還需要等二十年才會發現嗎？
最後，我想請問，在遇到這種職場霸凌的情況下，如果真的要申訴，要如何蒐證才有效？
或者我媽應該再忍耐幾年到退休呢？

就算這是台灣職場很常發生的事，看到我媽受到這種對待我還是非常憤怒，希望有人能給一點建議😢