這並非我本人的經歷，
但我的親人遭遇這些事我真的嚥不下這口氣啦！

我家人是大潤發的「資深員工」，
（真的是有夠資深的那種20幾快30年那種）
原本是小課長，但因為大潤發想要‘改革換新’，
所以把老課長老經理們通通換掉！換成大學畢業留學歸國的高學歷年輕人們～
這件事我覺得還好，我家人也認了，
但更扯的事，他們為了把這些老人弄走，一直把那些有能力的人調來調去！
像是我家人原本是課長，有課長的能力，
也因為年資夠高，所以領接近課長的薪水，
也就是第四級員工，但因為他是被調去那課的菜鳥，
所以在那課該做的事也在學
（我家人是食品相關部門的，有做過食品業，應該知道要學習一門要做的工作項目不簡單而且很多吧～），
而且也絕對都有達成課長或師傅的標準，甚至以上！！
而這個事件讓我最生氣的事是因為這些老員工被亂調，
能力學習不像原本就待在該課的老員工，
所以造成原本的老員工內鬥，我家人就是被批鬥的那個人！（我家人跟該課員工都是老員工）
我家人被原本就在該課的資深員工搞小動作，只因為薪水比他高？！
然後課長知情卻無作為？！不對，他根本是為虎作倀了！
再上層也根本沒要管的意思～我真的覺得是在哈囉！

看到這一定會有人跟我說：「哎呀～孩子！這就是職場啊！」，我要說：「吃屎啦！」對不起，我不能接受這樣的職場！
我想說的是，大家都是大人了，
更何況那個前面提到的資深課員是個大男人，
卻在這種地方搞小動作，x你x娘砲！
蔡英文當初說：「薪水不夠，去跟你老闆說」我想應該是指這種場面吧！
（我要申明，這只是我剛好想到這句話，我沒有要表態的意思，酸民少批鬥我）
再來，課長看到這種事居然一口就咬定那個資深課員是對的？
然後用一個假惺惺的語氣“提醒”我家人說要注意哪裡哪裡～哈囉？！
這就是你調節問題的方法了嗎？然後這種人還繼續當課長？？？？？？？？

好了，我知道我偏題有點遠，但這些都可以談回到大潤發的制度上！
那個所謂的‘改革換新’就是一個超級白癡的舉動！
請問到底會有哪間公司會把有能力有專業的員工逼退，
只因為他們可能薪水要付比較多，
然後就請一個對於內部什麼都不知道的“聰明菜鳥”來當主管～
有許多新來的課長甚至都是課員的子代孫代了！
然後課員就要眼睜睜的看課長做出完全不符合常理，
完全就是在賠錢的行為，卻因為他是課長而要聽話？
最扯的是有一次我家人跟新來的課長爭論，
新課長直接拿辭退他當要脅！！
他們完全沒意識到這些老員工在用經驗教他，他卻只享受在控制一群老人？
而且這些新進的聰明菜鳥，都只做一下下，頂多一兩年，
甚至有只做幾個月的，他們不知道因為他們的舉動，
讓業績沒達成會沒有獎金嗎？
這些老員工為大潤發賣命這麼久，今年前好不容易拚到個課長、經理，卻被這種爛理由被逼離職或降級！
（我怕上層可能會看到，所以說一下，不要直接說沒有，是你們沒看到你們手下怎麼做這件事而已）
然後讓這些老員工們在公司苟延殘喘，互相內鬥，
只因為不是你離職，就是他被辭退！

我再說一次，
我的確只聽到我家人說的訊息，
我的確只是個孩子，
或許有絕大多數看我文章的都會覺得我說的很沒邏輯，
但連一個不怎麼跟家人聊天，
跟家人感情不是說很好，
一個不太常回家的大學生，
都可以聽到這麼多的消息，
然後為此如此生氣，
我只想說明這都是真的！
對於這件事，我也沒什麼方法處理～
我沒辦法去我家人公司罵他上司，
我沒辦法叫你們不要去大潤發買東西，
更沒辦法阻止你們去當員工上班，
我只是想在這跟大家說說這件事而已！
這件事絕對不是只有一家店這樣而已，
（順帶一提，我家人在桃園某店上班）
所以我才說這是制度問題！

好了，我就說到這～
這是我第一次發文，所以排版還不熟悉！
請見諒！
當然，因為在氣頭上，所以邏輯可能不太好，
所以讀的時候可能很辛苦哈哈～～
然後正義魔人如果要來糾正我就請便，我不會回你～
因為我說了這只是我的分享，
因 為 這 就 是 現 況！
然後我家也就只是平民小百姓，
所以不想鬧到法律程序什麼的，
所以也不用說我們沒有窮盡途徑就來這該該叫！
總之謝謝大家讀完啦！