畢業後第一份工作到一間小公司工作，職位當時面試的是行銷（不過因為是小公司，幾乎什麼都要做）目前工作約一年多時間，衡量了想離職與留下來的原因，想問問各位前輩們意見。

剛進去的時候，有一位美工同事，在我進去約四個月後離職，公司就只剩我、老闆、老闆娘，中間都有在面試新人，不過都待不久...（離職原因包含老闆覺得新人能力無法勝任工作、也有因為和老闆相處不好自請離職等等）

缺點：老闆個性很情緒化，沒有準則，且常搞不清楚公司目前接單狀況。遇到需要解決的問題，常丟給我想辦法，事後再放馬後炮。
因為人手不足加上老闆娘只能算半個人力，目前我自己幾乎負擔公司大部分工作（除跑業務及帳款，幾乎都需要負責）也硬著頭皮，在毫無相關背景下，兼任美工的職責。
長期處在沒有同事的狀態，沒人跟我討論工作內容，偶爾覺得蠻孤單的，平日的例行公事常多到需要加班，另外老闆希望我休假時間再去公司做行銷計畫。

想留下來原因：離家近，第一份工作不想太快離職，也認為公司的產品是有市場的，感覺有前景，只要有新同事進來，我就不用負荷那麼大的工作，並且公司算蠻自由的，請假、和老闆講話、想如何執行工作（因為公司並沒有sop，老闆希望我能去摸索制訂），產業算是自己喜歡的，

綜合以上，各位會想離職嗎，還是可以堅持看看？

謝謝大家看完🙏