# 文長慎入 # 社會黑暗面 # 新鮮人求職要小心
最近春節放假在家裡，讓我有時間回想起去年人生第一份工作是如何結束的
這一份工作是用數字人力銀行上找到的，是一間豬屎屋，有上市上櫃，股價和它母公司差不多高

工作是工程師，做的東西是學校不會教，所以必須到業界之後重新開始學
當時我還記的我面試的時候，我的主管(男的)笑笑的，只有聽我介紹論文，沒有考試就放我進來，也看不出他哪裡有怪怪的地方~ 而且是當天二面，他面試完之後換他的上司進來二面，這一份工作在我面試完的隔一兩天就通知錄取，動作相當迅速~

上班的第一天，我發現這個部門只有這一位主管，下面完全沒有人，變成我進來之後，這個部門只有我跟他兩個人~ 這個主管來這間公司有五年了，我想說五年下來他下面難道一個人都沒有嗎? 應該是曾經有，但是後來這些人都離開了吧? 其實我上班第一天看到這樣的場景，我內心就有一個聲音告訴我，快逃~ 但是礙於工作不好找，所以我沒有當天就離職，而是選擇且戰且走~

進來之後差不多第二個禮拜，他就跟我說他想要找我一起單獨去吃晚餐，慶祝我三個月是用期到(才上班第二個禮拜就在盤算三個月後的事情==)，費用是要用公司每季的部門聚餐錢~ 雖然我剛出社會，但是聽到這個也知道怪怪的，而且這個主管有老婆有小孩，所以我婉拒了他，但是從此之後，他讓我每天上班像是活在地獄

他做了非常多的小動作想要趕我走，像是開會的時候在沒有經過我的同意之下刪掉我的投影片、開會的時候故意不找我去導致我錯過開會、偷我掛在椅子上外套口袋裡的糖果和發票、故意教錯我、調虎離山假裝離開座位，實際上趁我不在座位上的時候打開我的包包...等。我曾經想要調閱公司的監視器，但是無奈公司的監視器是用來保護公司的，如果員工東西被偷想要調閱監視器，必須經過好幾層主管簽名，包括這一個主管，到時候就打草驚蛇~ 

我在工作期間，打聽到這個主管曾經下面是有人的，但是都做不久，做不到一年，而且他曾經有兩個手下，曾經同時一起離職~ 

這個主管曾經想要打探我的私人問題，問到讓我覺得非常不舒服，包括我的租屋處在哪裡? 我平時有沒有抄電表的習慣? 我是用哪種交通工具到公司? 過來要多久時間? 我租屋處的停車場設在室內還是是外? ...有時候我覺得他問的問題都很細，是想怎樣啦? 是想要在我家外面埋伏找機會弄我嗎? 到後來我覺得他問的問題都很過分，但是礙於他是我的直屬上司，我不敢直接嗆回去，而是盡量避免跟他講話，盡量避開他~

這樣飽受折磨的日子過了差不多半年，我受不了憤而離職，我想在這樣的環境之下沒有人待得下去，這些事情我沒有越級上報，因為我沒有證據，甚至我害怕被他反咬，身為下屬他當時面試我的時候手上有我的基本資料，包括我的地址電話等等，我害怕如果我去揭發他，我沒有證據弄不倒他，還會被他用黑暗的方式報復，所以我選擇默默走人，相形之下我真的很弱勢，他掌握了我很多資料，我卻一點資料都沒有

最後我解約掉我的租屋處，賠了一個半月的租屋金，離開這個地方~ 我沒有辦法騎驢找馬，因為平時上班要防備他耗掉了我非常多精力，導致我回到宿舍已經很累，沒有辦法在邊讀書準備面試時候的考試。 
現在想起來我還是非常生氣，甚至到現在我要面試其他間公司，我都不敢把這一段工作寫出來，怕他們會打電話到前公司去問，把我講的很不堪，導致我新公司的機會都沒有，所以我的工作經驗是寫空白的，後來每一間面試我的公司都問我你畢業這麼久沒有工作經驗是去做什麼? 只能假裝說是因為當時家裡有是要處理，尷尬帶過~
小的不才，對於這種職場老人只有挨打的份，沒有辦法像延禧攻略裡面的魏瓔珞好好弄他，
我想問如果換作是你們，面對這種事情該如何處理?