畢業後第一份工作就在現在的公司
目前資歷一年多一點
是傳產 工具製造業 也有開發專利燃料等等產品
進來的時候剛好是公司成立品牌時

職務是業務助理
工作內容是小編發文、出貨包裝、對帳寄發票、電商、協助國貿業務處理、參加活動或展覽時也會幫忙、攝影拍片等等
其實處理的事項滿繁瑣的
滿半年多時調薪水26000->28000
今年年終1.8個月

猶豫要不要換工作
原因是：
1.公司沒有行銷部門也沒有相關經歷的前輩
所以滿多事情常常毫無頭緒
2.大部分對外的事務，例如活動報名、參展或合作事項都是由另個同事負責，我的項目主要是協助對內處理，像是備展品、或對同事出一點意見（？）
3.公司基本上沒有所謂行銷預算、廣告經費等等
但我做的內容又是偏電商
4.若需外出拍攝影片等等也常受到公司內部「傳統眼光」放大檢視
5.覺得自己能學到的東西很有限

公司的優點是
1.老闆、同事、主管都很好相處
2.公司這兩年都有持續的成長
3.某方面來說職務彈性真的很大

請教各位有何看法嗎？
或是有建議我在這家公司還能怎麼做？
主要是覺得自己的職務沒辦法學到太多東西
但同時又很有彈性可以去做很多事（？）
還是應該去做進修？