漁翁冷凍食品有限公司網絡銷售組
誠徵 ＃兼職助理 和 #兼職小幫手
工作地點：嘉義市興業東路325號

＃兼職助理
．每週一到五每日早上6:00-10:00
．每小時160-200元(每季依能力漲薪)
．約莫錄取1-2人
．年後上工

＃兼職小幫手
．每週一到五每日早上6:00-10:00選3小時
．每小時160-190元(每季依能力漲薪)
．約莫錄取2-3人
．年後上工

工作內容(按照能力or興趣指派)：
．手機攝影．手機修圖
．負責一般文書資料處理工作
．網路客服人員．商品清點整理
．貨物包裝搬運．物品送件跑腿
．協助主管及專業人員處理一般行政業務。
．負責辦公室環境與設備之整潔、維護。
．其他主管交辦事項或部門業務支援。

基本要求：
．會用電腦打字(拜託這很基本)
．講話要很好笑
．寫字不能太難看
．覺得老闆很漂亮
．覺得老闆唱歌很好聽
．不怕狗(因為有時候老闆會帶狗來上班)

加分條件：
．經營過粉絲團
．做過網拍
．不怕鏡頭
．不靠修圖的照片就超騙

員工福利：
．分紅-每筆你出貨的訂單都可以抽成
．風雨無阻補貼金-下雨天上班會給加班費
．員工餐-對,上班兩個小時也是供應早餐
．勞健保-不從薪水扣半毛錢的勞健保
．每月員工聚餐-吃是必須的
．穩定升遷加薪-薪資真的會一直漲
．企業培訓-你變更好,我們就更好
．全勤獎金-計時員工也有全勤獎金
．員工激勵旅遊-營業額到了就可以去玩
．員工折扣
．員工購物金

聯絡方式：
．Line：hscs159
．手機：0916517955

★請加LINE或傳簡訊回覆，並請按照以下格式★
【我在Dcard看見這個工作】
．姓名：
．電話：
．居住地：(地標就好不要給地址)
．至少30字自我介紹：
★打電話、私訊粉專與現場詢問者一概不錄取★
★爽約、代替朋友幫忙應徵者連帶朋友一起不錄取★

粉專⬇️
