很多人都認為旅行業賺取的很暴利很輕鬆等等

但真的有人瞭解過我們旅行業嗎？

說真的帶團是一個體力壓榨跟精神壓榨的事情

我先來分個團表好了

1.學生戶外教學

2.學生露營團

3.學生畢旅團

4.社客（社會人士的團體）

5.國外團
—————
以下來說一下個人見解...

學團的部分

總會有人認為學團的領隊好像沒幹嘛，整天耍廢

出一張嘴！你知道帶一團露營那根本是體力壓榨

如果你夠年輕夠有活力你再來去當露營教官吧！

畢旅呢？ㄛ拜託畢旅更想死吧，今天你不只各個

景點做好功課做充分講解，學生頂嘴不配合行動

你能勸導嗎？拜託現今一堆恐龍家長，領隊沒點

好名學生失蹤告領隊、領隊勸導學生認為該領隊

人身攻擊學生告領隊、學生繫帶違禁品勸導甚至

查詢告領隊、學生行李遺失領隊賠償、學生丟了

一ㄓ蘋果6卻說不見的是蘋果11領隊賠償......以上

種種各大事件，怎麼都不會是自己家的小孩沒有

做好自己該做的本份呢，從前我們學生時期出門

玩，能玩則玩能瘋則瘋誰會半夜不睡覺在那邊玩

手遊，現在好了科技發展學生不睡覺不休息使用

手機玩手遊，導致身體不適開始責備導遊讓自己

家小孩出門玩還身體不適，領隊3天沒好好睡過

沒好好吃飯過，學團薪資又不說多高，也沒任何

抽傭，一堆人是以為學領一天領5000是不是！

社客呢？喔拜託社客就真的要看你個人造化了，

今天客人睡過頭行程延遲要就領隊的錯，要就

客人自己摸摸鼻子，真的就是依照各團社客素質

來決定生死的！

國外團呢？說真的年輕一輩的領隊，根本不用想

在你上面還有一堆學長姐前輩們在接，你要接？

再等個10年20年吧！
—————————
這篇文章還是主要要講一下學團啦

很多人會說露營是哪個旅行社怎樣怎樣的...

對你們露營是我們旅行社接洽沒錯，但出團的領

隊，並不是我們公司領隊，而是公司發包出去給

《活動隊》負責的，很多人會問活動隊是什麼，

活動隊就好比南部比較知名的幾個 

X由、東X、X到爆、極X、X致....（南部）

綠X人、超X力...（北部）

活動隊的成員們大多數都很年輕，基本上就是剛

畢業的學生參加，在該團體一起出露營，學習一

些童軍知識野炊童軍繩....等等的知識，那活動隊

也因為大多數都是新人，你們又得上繳薪資給活

動隊的老闆，每間公司抽薪不同，等到你在活動

隊，活躍了一段時間可能被其他領隊或旅行社，

看上你則會被拉攏就要看你個人意願，基本上，

活動隊能接觸到的旅行社很廣泛，因為台灣真的

很缺學領，也因此旅行社大多時候都會調活動隊

出來支援！！！

基本上如果是出畢旅ㄚ戶外教學這種旅遊團，都

會請公司領這種領隊出門，旅遊要學的東西是什

麼，你要瞭解各景點地理位置、歷史，迅速抓到

該班的風格、老師的心態...種種很多，總之如果

你今天是學領，我只能說辛苦了因為你將會成為

一名教育者兼職保姆，你得細心講解理性溝通還

得隨時問候小孩身體狀況！
———————————
我先打到者剩下的再補