工作就很難找了，但騙人的倒不少
以下所說的是這兩天面試的公司，我希望他不是騙人的，但還是有很多疑慮

1.公司是住宅改建的
2.google搜尋，此公司成立時間2019/9，資本額50萬
3.由好幾個跟我一樣大的女生對我面試，約莫25-30歲
4.公司產品無法完全的解釋賣什麼，但他說是一個前所未有的技術，以至於無法完全的向人們解釋

隔天複試，由一個男的對我複試
年紀約莫50-60，很厲害談了很多東西，都是在討論公司前景怎樣，說我進來可以學到好非常多，但要投入許多時間、精力云云
還對我的性格進行頗析，真的滿會看人的人
離開前還讓我看了他們全公司去國外玩的影片（影片是行車記錄器畫面，沒有人），後來還秀他規劃的google map路線圖給我看

離開後滿心期盼這是間很棒的公司
直到以下疑慮：

1.那位男士提到自己認識很多大老闆，還經常光顧我的學校，最近標了一個幾百萬的案，但沒有名片，整間公司沒有人有名片給我（可能是新創公司？
2.一個年長的男性帶著一群看起來像學生的女孩？想想都不太合理
3.他們的網站聲稱未公開，網路查到的資源非常有限（能查到的也只是人力銀行的資訊
最重要的！
4.google查公司，有負責人、營業人、統編、開設日期等等，但經濟部商業司卻查不到這間公司！！只有税籍登記資料查詢網站查得到...

怎麼回事？詐騙嗎？

只能說我直覺也算準，一出來興奮又有一種直覺性的不安，新鮮人夠艱難了不要耍我們嘛...