本小妹我 目前20歲 在某間牛排店打工
時薪本來150調到160

工讀：
早班是10.～最早1.最晚2.30（看客人多寡決定
晚班是5.30、6.30（很少有6. 通常9.30 10.以前下
整天班有分10. 11.30 上班（排休下班時間如早班模式
目前工讀生四個（只有一個只能早班

正職我不太了解：
早上10.開店上到晚上9.多下班
月領好像3萬多多少我忘記了
有時候正職運氣好可以輪流休息
誇張一點就是只有吃飯20分鐘 沒得休🙂
外場只有一個正職，內場兩個都男生沒有女生

正文—
先說說今天發生的事
本來我是晚班，負責上早班的女生車禍，前天有事先找我幫忙代班我也答應
再來聽到說晚班本來有一個女生有班，因為不知道是怎麼了說人在醫院走不開....好！我從10.中間休兩小半上到收班，這都算了，因為常常這樣（反正我缺錢我沒差
我們公司管理模式是除了正職可以收銀，其他工讀生不行。
再來外場只有一個正職是女生，人突然不舒服
還不舒服到跑去廚房在我面前偷偷掉淚
（很有可能得嚴重流感，去藥局說明症狀買藥
店長有來店裡一下，不舒服的正職女生也有向店長反應
店長一句「你去**路的藥局買藥來吃就好」
            「你去**路的藥局買藥來吃就好」
            「你去**路的藥局買藥來吃就好」
因為實在是太誇張，所以我說三遍.....我整個人無言...

如果因為外場正職的流感影響到我們工讀甚至客人整間店，沒有想過後果嗎？？
開吃的店最講求的就是衛生跟健康！
我內心OS 店長，你在跟我開玩笑？人手不足可以調你不知道嗎？如果調不到，是我們只領薪水做事的問題嗎？

再說外場正職收銀的女生，因為只有她-一個人-才能收銀，只要她突然肚子不舒服要跑廁所，常常因為「**，櫃檯結哦！」
沒上完廁所甚至沒上到就要趕快出來了！
更誇張一點就是憋著....
（其實內場兩個正職的男生可以出來幫忙結帳啦！但他們有他們內場的工作，是吧？）

再說說排版的事
我們是一個月排一次 每個月月底給排休時間
正職我不太清楚但工讀生一定是時間自己安排
看是哪天只能晚班還是哪天休息都沒問題
因為外場工讀只有四個（一個高中生三個大學生）
排除目前放寒假沒有差以外

常常本來有一個工讀可以排休好好休息或出去約會出去玩，一句能不能代班，時間調來調去（那也排除個人生病或嚴重車禍之類的）
本來前兩天我應該要排休了，因為我已經連續上整整20天！重點是我只是工讀～（晚班居多
但這個月其實我不怨誰，因為我很需要錢，在排班時也有說班滿我沒關係
常常有人找我代班開心的說好啊！
前幾個禮拜有被問22能不能來上班，我拒絕說不要，想休息，他們也說好沒關係
在前幾天又問我「明天21可以來上班嗎？」我再次拒絕，真的想休息一下
正職「可是如果明天某某工讀不行你就要過來欸！」
我「....（在跟我開玩笑？上班我是樂意但已經上20天了）讓我喘口氣吧？」
後來也是順利休息了兩天（補了不少眠
21那晚出去買吃的經過上班的地方看了一下，兩個外場的呵呵～～🙂

員工休息的部分-
大多數只要員工休息想必是有桌子又有椅子好好休息吃飯吧？
包括我曾經待的壽司店，因空間不足無法設休息室，所以直接在天花版安裝拉簾（員工休息只要拉簾拉下來就不會被客人看到，除非客人自己撥開看）
聽說沒有拉簾時，有次工讀生躺在四人位沙發躺著休息，被客人拿手機拍照頭總公司客訴...
我聽到爆傻眼..OS：覺得礙眼，客人其實是可以自己換位置真的沒有關係，並不會造成我們太大的困擾，記桌號只是方便送味增湯、茶碗蒸還有迴轉台沒有的餐點，請服務人員去廚房幫客人製作餐點使用

我們店的問題來了
休息坐在一公尺寬的垃圾回收空間只有兩張塑膠椅吃飯....
我進去的時候一聽到再次傻眼...
其實我們店有分左右邊，中間有矮隔牆
已第一桌從左邊算到右邊分為
10、21、31（隔牆）41、51
在隔牆那裡其實可以設置拉簾（沒多少工程費用吧？）
要不然43、53那邊兩桌也可以設置，不用到像說一半直接拿來休息使用😇😇

開始會有人反應「怎麼不跟店長反應說看看」
如果你敢，你可以去試試看！真的！
我表達方式不太好，也不怎麼精明，不敢說是能力非常好的員工，但我肯學習肯吃苦，即使21、22店裡完全請不到人，要我回來上班我是很願意，但該休息就是得休息，誰都不是機器人，總不可能為了賺錢賣身體賣健康吧？
我因為這樣長期疲累壓力太大已經一個多月睡不好（家裡狀況一堆沒錢我要幫忙）上禮拜子宮發炎，醫藥費花了500塊
我從來沒想過我會因為工作，健康沒照顧到

今天在廚房本來以為自己可能沒得休息，跑去廚房吃幾口便當邊跑去外場幫忙
內場男正職說「啊你沒吃哦？」
「早上差一點來不及，沒吃早餐」
（加上凌晨都睡不著）睡不多
「人不舒服，好像流感了」
男正職「真假！還好嗎？」
「等等休息在幫他跑藥局囉！」
「身體真的要顧，不要為了工作，都不吃飯，你也加減吃吧！你看我上禮拜因為照樣拼死工作花了五百醫藥費」
男正職「（已讀不回繼續煎牛排）」
         「但好累喔！想睡覺」
「人生不累哪叫人生哈哈哈」

感言：
替過日子或家裡狀況不好的人說句「辛苦了」
人生無可耐何，但既然老天爺讓你存在這個世界安排在怎樣的家庭都是不同考驗
或許會有人諷刺的說「這樣叫辛苦？」「還那麼年輕喊什麼辛苦？」
每個人經歷不同，誰都沒辦法去體會誰的生活跟經歷
你不是他，他不是你；你走你的，他走他的
你不管他，他更不會去管你，重要的事自己問心無愧
台灣的老闆～唉～吞進肚子裡吧🥰🥰
把阻力變動力👏🏻