我在這間「麵包店」2017年7月開始在這實習，由於他們缺人所以我從正職轉PT(實習期間算正職)，並且在2019年5月時告知主管能轉正職，並且希望在8月前能做早班，當時主管是答應的，然後在6月正式轉正職後8月才正式做早班，雖然參雜了幾天晚班，為了配合公司需求想說沒關係，但在9月開始就變了調，晚班的頻率開始變高，也就開始出現「晚接早」的班(2230下班0700上班)，然後這兩個月就都排成晚班(由於之前跟主管說要早班，結果現在也沒有說明原因，也沒有告知，就直接排晚班)，導致時差問題難調整，工作時間不穩定，另主管排定加班也不會詢問意見，就直接填寫上班，由於我剛出社會，我也不太敢跟主管說，所以也就算自怨自受吧...

由於這種上班時間久了無法適應，故在2019年12月底提出會在2020年1月底離職(因為公司尾牙是在1/14年終是在1/23發放，所以才想說做到年終領完再走)，結果在今天1/23今日早上公司正式發完年終，結果詢問一位年資比我晚一個月來的正職已經有領到年終，所以我私訊問主管為何我沒領到年終，結果他回應我因為虧損你不知道嗎?那我試問為何虧損比我晚進來的都有年終，但我卻沒有?是黑箱作業嗎?還是自從我說好要在領完年終後離職就開始預謀這件事情了呢?
所以今日上班真的非常不開心，兩位主管都是以「虧損」理由來打發我?

