我是應屆畢業生，原先都是從事服務業，但年後想轉換跑道試試，想試試內勤的工作
最近應徵了幾家公司後，對其中一家公司最為感興趣，但又基於以下原因在考慮

這家公司是一家新創的公司，進去面試時只看到員工只有兩位跟一位主管，後來跟這位主管面談時，他有詢問我希望薪資，因為是沒從事過這類工作，我開了希望有25000，面談到尾端我也再次詢問主管，所以薪資是⋯主管只模糊的回覆我就是我期望的那左右

過兩天，收到主管的錄取通知，但薪水變成24000，說是前三個月試用期薪資，但之後會調薪
原先我覺得太低了，但思考在104上看到這類工作的大多也是都要求有經驗的，不然薪資甚至就只有最低薪的基本薪資，而這公司除了薪資我不滿意其他部分好像都在我期望值內，因此我就答應年後去上班

但昨天接到主管電話，他跟我說上班的第一二天就要外縣市出差兩天，我要獨自搭大眾運輸前往，到某縣市會有一個業務帶我(前面忘了說我是應徵業務助理)，公司會幫我訂車票、住宿，說是那個業務會告知我要負責的業務，因為我要負責的業務是外縣市的某企業，所以要先到那個企業去做了解

我疑惑的點是：
連公司都還沒踏入就先出差？
出差通常是只補貼車票住宿嗎？

還有最重要一點是，其實這個主管講話我都覺得很模糊，像是面試時我問工作內容啊、出差要幹嘛啊，我不知道該怎麼說明他講話的模糊，他有回答我的問題，但答案沒有那麼仔細，他講話又給我很急的感覺，光是我當時要去面試時，跟他確認地址我就重複問了三次⋯因為他講話非常快，完全聽不懂他說的門號

會猶豫要不要去是因為上班時間、休假、上班地點都是我喜歡的，可是公司是新創的加上第一二天就要先外地出差，但又覺得對自己是個挑戰，說不定能在這學習到很多

喔對了還有因為面試的時候只有看到員工兩個，公司座位數也大概五六個位，其實心裡也納悶到這間公司可以承接到我出差要去了解的某企業(這家企業是知名的)嗎？

抱歉，因為身為社會新鮮人實在太困惑了，所以打得很長⋯
詢問男友，男友一直覺得我一個人去出差很危險，一直講一些可怕的故事給我聽，害我覺得好像真的有點冒險⋯
才想問問大家意見，如果是各位你們會選擇去嗎？