我當房仲賣台北市的房子，單坪價格我自己成交4X萬到12X萬都有，這不含店面，相信房價遠高於新竹。
我觀察過買方的職業(錢是買方的，現在買方很珍貴)，金融業其實不多，科技業更少，內科的不會買我們這，我印象最深刻的客戶是跟我買5000萬以上的房子，而且還低學歷沒唸過大學。
有單親媽媽獨愛挑高4米6房型，她不到40歲帶兩個孩子，買了好幾間收租，她是開美容院跟指甲彩繪。
一個40幾歲的男同志，從兩房跟我看到一億多，只是屋主慘賠我服務費被砍不少(泣)，這位大哥說他一直換行業，什麼紅就玩什麼，大頭貼，夾娃娃機，扭蛋，網咖，有機食品，醫美都投資過。
葬儀社老闆娘40幾歲，跟我成交大直上億物件(我只有銷售)，她才國中畢業，大陸還有事業。
肉品批發商，老闆小學畢業，成交6000萬沒貸款。
年輕夫妻是30幾歲成交7000多萬，高職畢業，他們搞面膜保養品等等。
前紡織廠老闆娘，成交3間店面，2000多萬，7000多萬跟8000多萬。
這幾個是我有印象學歷低但收入高的客人。
另外一個是愛喝酒的工廠老闆，今晚跟他們吃羊肉爐跟喝酒，他跟我買兩間3000多萬的房子給兒子跟女兒。
台北市有錢的太多了，如果真的不是像四大畢業的精英，科技業以外其實路還很寬，行業看人做，每一行都可以賺大錢。