我媽工作7年多，今天通知強迫下個月開始強迫轉去他們另外工廠，他們兩間工廠的股東都是一樣的，工作性質也是一樣，但是休假制度，加班制度很驚人。
我媽不願意被轉去，聽我媽說：很多人都被要求轉過去，但是都沒轉成功，大家都選擇離職。

我媽打電話問
媽：請問我做錯什麼事了嗎？
經理：因為人員要調動
媽：我可以不要被轉過去嗎？
經理：不行
媽：那我可以離職嗎？
經理：可以

這樣子下去應該會簽自願離職吧？
公司不想付資遣費，就這樣子搞人？
自願離職也拿不到失業津貼。


這間公司超爛的，國定假日沒加倍，過年都是上班上滿、加班加滿、加班費也沒勞基法的算法，整個工廠慣老闆風氣，大家都會幫老闆講話，不然就是同事腦袋怪怪的（很愛搞一堆歪理），因為在鄉下又都是中年，大家不太敢離職。

過去過年有些人都加班到半夜..我覺得近年來東西少很多，覺得應該工廠不需要這麼多人了，才會使這種辦法，讓員工想自願離職，還有一堆鳥事，我就不多講了，有人問我在說，我會那麼清楚也是因為我寒暑假也有去打工。

請問我可以做什麼事，可以自保我媽的權益呢？
我過年完會打電話詢問如何自保，但是現在開始放假，不曉得要先去哪求助辦法，只好上來問問。