想抱怨這家公司很久了，本來想說等真的離職的時候再發這篇，但今天領到年終真的太生氣了

提醒各位如果是去小公司特別是家族事業真的要多想想

簡單介紹人員
老闆（女的）-以下稱老闆
老闆朋友：業務、維修機器、出貨
老闆弟弟：行銷
員工1（待了好像快三年）：企劃
我：一開始是應徵翻譯的不過也有兼做企劃就管理粉專跟購物網站後台
員工2（去年6月離職）：會計
公司在台灣南部，都是從某國進口商品來賣，後來才有自己生產

幫助理解時間軸：我進公司(2018)-男老闆等人走人-我接庫存-某國廠商都被搶走-開始自己去中國找工廠生產-會計走人（新產品準備要上市）-新會計來(2019.12月) 

 其實我最一開始剛進去的時候還有男老闆（某國人）跟男老闆妹妹還有一個翻譯，反正後來發生一些事上述的三個人都不在了，他們走了以後公司只剩我會講某國語 從那之後我的惡夢就開始了，那時我工作快滿三個月 

老闆朋友原本的工作有包含管庫存，然後其實原本的翻譯有很不爽老闆朋友，因為他常常把工作推給別人做，然後後來我也見識到了他推工作給別人的功力，老闆的朋友就說現在某國的廠商都是我在聯絡的，所以我也會知道進貨量，有沾到採購的邊，所以決定把管庫存的工作交給我，然後出貨還是他在出（但是叫貨數量是他跟老闆決定的）
其他兩位同事也覺得奇怪，貨是他在出，為什麼要再叫別人記每天的出貨數量，然後因為我也很不想接這個工作所以我有跟老闆朋友談過，結果他講一講想把整個出貨的工作全部一起送給我呢^^ 所以我就跟他說算了 那就這樣 我管庫存他出貨
然後交接的時候，因為庫存我們是用erp系統，我原本的工作不需要用到所以我不會，老闆朋友就說他也不太會用，他要研究一下再教我只先交接其他部分，之後我也時不時問他 有研究好了嗎 他都說還沒，再之後我又問了一次 他就有點大聲超兇的回說 好啦好啦 
最後當然還是沒有研究^^ 我就想說算了 反正老闆如果問我就說是他不用我都問了還被兇，最後是別的同事教我的

然後老闆朋友真的很喜歡把自己的工作推給別人，都覺得別人很閒，而且很多都只是只要一分鐘動動手指的小事，像是要請物流去取件，明明只要把收件人資訊傳到物流群組請他們派車這種小事一定都要叫別人，然後自己手上明明拿著手機、資料也在他那裡，然後他要寄維修機也不自己key單就整箱丟妳桌上叫你打，而且他上班的時候都在連線打遊戲with老闆弟弟，不過老闆弟弟會做自己該做的事不會推給別人

但講到這個還有一點要抱怨，我們其他人請假要錯開他們卻可以三個人(老闆、弟弟、朋友)一起不來公司，公司很多事情也都是我們這些"員工"在處理，像是我們參展要把東西數量數好、包裝好他們都不會想說沒事的時候用趕快用一用，都是我們其他人在用，一定要到最後開口請他們幫忙他們才願意動手，而且他們上班時間也常常三個人到他們的秘密基地，常常一去就是一兩個小時呢 上班可以連線打遊戲抽煙喝茶聊是非，把工作推給別人做，爽爽領四萬，有個好朋友好姊姊真的很棒呢 


我真的很後悔快滿三個月那時候接到某間大公司電話說他們現在急缺人問我有沒有想換工作的時候我跟他說沒有🤬那時候想說公司經歷一些事只剩我可以跟某國廠商聯絡而且那時候算蠻忙的，直接走好像很過意不去
後來想想這種公司我幫他想那麼多他一點也不知道也不會感謝我，真的是太對不起我自己了

再來就是因為男老闆走了以後也把某國的廠商都搶走，所以老闆決定轉型自己生產去中國找工廠，負責跟工廠叫貨的都是老闆朋友，（這時候就不會說自己負責叫貨的數量他都清楚庫存給他管呢📷），然後他進貨數量什麼的都不會給，有時候叫一批但分批來，各批的數量也都不給，要也要要很多次才會給
而且其實這部分企劃也有跟他提過是不是進貨的數量讓他key庫存會比較清楚，然後他就假裝沒聽到呢～

———————————————————————
再來要講我最生氣的事，也是我看到年終會這麼生氣的原因😡😡😡😡

去年5月的時候因為會計結婚要搬家所以離職，老闆就跟我說他沒打算補人，因爲公司現在狀況也不好，新產品還沒進來，等於沒有收入都是虧損的，等之後新產品來再找人，要我先做會計的工作兩三個月，然後就是一堆慣老闆要求你的時候會有的說詞「你還年輕啊」、「多學一些是好事」、「學一些不同的以後對你有幫助」，最傻眼的是她說「原本會計也不是會計系的啊」（原本會計不是會計系但他是金融相關科系的好嗎？ 我是傳播學院的一點關係都沒有好嗎？ 而且企劃的同事明明就是會計系的，把她擺在那裏幹嘛?但是我當時沒膽跟老闆這樣講）反正就講了一堆，然後說公司福利不會虧待你的，所以我後來想想 好吧反正才兩三個月而且有錢拿，也不好說不，所以就答應了

在此呼籲大家，真的要勇敢說不啊😭😭😭之後再來不爽真的來不及

而且再抱怨個老闆朋友因為有負責業務部分，會經手到廠商叫貨跟退貨部分，然後他常常有退貨都沒有跟我說，請款的時候沒開折讓害我被別家經銷商的會計罵了3次！！！

然後接下來直到10月底，老闆看起來都沒有要找人的意思，企劃的同事大概在九月多的時候有跟我說老闆有說會找我去問徵人的事情，但到10月底11月初的事後完全都沒有！！都已經5個月了，最後我真的受不了直接去問老闆到底有沒有要找人，老闆才說「有啊有啊 我昨天才跟企劃說過要找人」，一副我就要找啊你在急什麼的感覺，然後我問他的時候她還反問我「那等行政會計找到人後你覺得你分配到的工作是什麼?」

我聽到的時候
