當你是一個沒能力沒專長胸無大志的人類，
首要選擇就是無啥門檻的門市服務員、行政助理類，看到版上大家幾乎3-4萬覺得自己真的挺廢呢，但錢其實夠用就好，存款就以蝸牛漫步般徐徐前進吧，想說分享一下薪資鼓勵一些人，痛苦是比較來的，快樂也是，當你看到別人更慘時，心裡總會有點安慰的～

狀況：
平常花費就是租屋6500+水電1000+伙食3000-4000+生活（不一定，偶爾有意外支出）哦對最近包紅包也是大筆支出

第一份工作：布行門市一年五個月
月薪：21000+獎金（約1500-2000）
有一兩個月領過27000-29000
也有因為道路施工關店月領不到20000，
三節就職半年後1000，
生日禮金600，
旅遊津貼3000
年終不知怎麼算的反正我當初106/07-107/01是3000-4000，
差不多這樣，
這1年五個月存款11萬多。

第二份工作前的奇幻旅程，
換了四家公司，
第一家：珠心算安親班行政櫃臺
兩個多禮拜8000多
第二家：新創公司助理
一個禮拜3000多
第三家：鏡片公司內勤
兩個多禮拜13000多
第四家：冷氣空調工程行政助理
約一個半月32000多

第二份工作：營造業行政助理 目前9個月
月薪：28000
三節：600-1000
年終：9個月快兩萬，估年終一個月
今年因為工作不穩定，
又有大筆支出，
比之前不宅一點，
存款約3-4萬，

出社會兩年半存款從零開始至今14萬多而已
社會底層的薪資結構，
給個參考，
版上神人太多，
有錢人有有錢人的生活方式，
窮人有窮人的方式，
雖然賺的不多，
但沒啥生活壓力，
轉職也是在有待業基金下進行，
那半年風雨飄搖，
現在就是一葉扁舟小溪順行，
偶爾湍急無啥風浪，
不過給個忠告，
還是要培養自己的能力，
當你站的越高，
選擇越多，
而不是被選擇，
當你沒啥能力，
不要總抱怨底薪生活，
秤秤自己幾斤兩和價值，
不要一公斤的鐵塊總以為自己是一公斤的鑽石，覺得怎麼沒有伯樂相中你呢。

別傻了，你如果是匹千里馬，
勇敢的跑在草原上自己選擇主人，
如果你安於當一匹平凡的馬也是一種選擇，
不是大富大貴風光無限才叫成功，
很多功成名就之人轉過身，
追求的不過是寧靜致遠。

雖然沒辦法出現在商業雜誌上，
但只要不出現在社會版，
人生嘛，本來就沒標準答案。

更）
1.某樓問奇幻旅程後面試怎麼回答空白的半年？
目前錄取的公司我忘了有沒有問，
好像沒有，
總之我準備的答案是把最後一間空調工程的行政助理說成是打工的，
因為應徵的是行政類的，
也從中學到一些文書處理還有行政要做的雜事。
2.某樓說是女生才可以領這種薪水不被說話
我同意也不同意，
低薪階層也遇到一些低薪階層的男性，
年紀甚至奔三或超過了（？
我說吧，
你如果很在意世俗的眼光，
你就去改變，
這也是成長的動力。
你覺得因為是女生不會被噴？
你錯了，
在美國打工的姐姐看不起我的薪水，
在桃園作業員但好歹月薪四五萬的哥哥看不起，
自己退休入股公司整天遊山玩水錢還比我多的爸爸也看不起，
自己操持豬廠的堂哥看不起，
養我一段時間的伯母看到我當警察的表哥月入快六萬也看不起。
你覺得因為性別帶來的容忍對我而言並沒有，並且這看不起的情緒是滲漏在言談之中，
我仍會想我要如何增加我的被動收入，
或我該如何投資自己以達成財富自由的目的，
但我的改變不是因為怕被看不起，
我雖然在意，
但反正我獨居在外，
不聽不聞不問，
我也沒麻煩到任何人，
我不覺得我會安於現狀，
但我的突破重圍也不會是因為外人的眼光，
而是我想，
就只是小溪流著流著匯流入海，
準備好自己，
當前進海洋時可以乘風破浪，
當狂風暴雨時可以掌舵前行。
3.某樓說的存錢目標
沒有什麼遠大的志向，
養活自己，
不麻煩到別人，
財富自由，
趕快退休這樣。
基本上沒什麼目標，
就算下一刻突然死了也沒啥遺憾，
人生嘛～
4.住家裡雖然省錢但於我不適用，用錢買來自由對我而言值得。
5.南部物價本來就是我考量的重點，
尤其房租，
月領不到四萬跑去北漂總之我是不會幹這種事的，
我可以在南部當平民幹嘛去北部當難民？
6.對，我存的錢並不算多，
甚至連投資的本金都不夠，
除了因為之前不穩定收入卡了一點，
我並沒很苛刻自己，
也不愛佔人便宜，
投資方面是計劃這一兩年差不多可以下去了，
我是覺得生活比工作重要，
那種會侵蝕生活的工作草莓的我不會做的
要生活，還是要工作？
愛蓮愛菊愛牡丹，
沒有對錯，
各人選擇問題而已，
人各有志，
我志在菊。
6.版上好像隨便都有年薪破百，
我不懷疑也覺得沒必要懷疑其真實性，
我還是當全都真的啦，
社會本來就百態，
貧富差距就是一種面貌，
每塊拼圖都是不同的景色拼湊出一幅社會的清明上河圖，
一樣的色塊拼出一幅毫無起伏的畫面，
很無聊🙎

