詳細系列文貼在「落足東京」
By 【落足東京】東京打怪生活紀錄

在日本工作五年多，換了三次工作，換到現在薪水翻倍了（撒花）
可能跟一般對日本不該太常轉職的既定印象不太一樣的經驗
來這邊跟大家分享一自己換工作的方式

最近一次薪水漲最多的轉職是使用以下平台：
這次換工作所利用的平台只有兩個：
LinkedIn
AMBI
LinkedIn熟悉的人大有人在，我就不班門弄斧。
通常依賴一般日企制度的話，一般人比較難在20歲拿到好一點的薪水，所以需要倚賴仲介，同時LinkedIn有不少外資的機會；而ambi是相較新的服務，去年轉職文章應該也有提到，這兩個服務都讓我這次受益不少。
關於AMBI(資料來自press)
2017年4月，由人才服務大手公司en Japan所推出的「高收入年輕人才」服務，主打「年収400万円以上」以及「20代」，許多優秀的人應該覺得年收400萬日幣沒甚麼，但日本的傳統大量招收新卒的詬病下，不少20代即使再優秀，用正常管道進入公司，在年資不夠之下前幾年比較難突破年薪底400萬日幣。
AMBI其實是個橋樑，好處是這邊主打「年収400万円以上」以及「20代」，人力仲介手上有足夠吸引人的好案子，不會被覺得這年資就想要高薪是沒常識；此外有個有趣的小工具是自己主動點選哪個工作有興趣時，人力仲介公司會直接回覆拿到內定的可能性大不大。
我最後拿到的內定就是藉由AMBI所連繫上的仲介所介紹的，雖然不是我當下在AMBI上看到的案子，但藉由電話面談下，仲介提供給我一個很棒也很有興趣的工作。
AMBI非常適合20代卻苦無拿高薪機會（或者是正常薪水）的人，年收400萬是AMBI的最底限，非常非常日式的轉職市場的話，基本上轉職年薪大約平均是+7%左右（LinkdIn上聯繫到的日本仲介跟我說的），而我這次的轉職則是一口氣+50%，work balance似乎能夠改善非常多（進公司後才能確認就是了），工作性質也是讓我人生有了新的職場目標。不過要注意的是，AMBI在找到工作之後會有問券調查，請記得不要在AMBI上完成問券，不然部分有祝賀金的公司，可能會無法提供獎金給轉職者。
這次轉職的理由？
我覺得自己轉職的理由並不是最重要的部分，所以寫在介紹AMBI之後。
這次的轉職最大的原因其實是mismatch，現在的公司並沒有不好，只要能接受公司的社風的話，能安定地長久地工作下去，我的人生在很多地方也許不夠好運，但似乎直屬上司運還不錯，所以在這公司一直都呈現「一直以來都對社風有違和感，但直屬上司是好人好像也沒甚麼好抱怨」

後來在LinkedIn收到幾封offer之後面試了幾家公司，得知自己的市場價值應該更高，也藉由幾家公司的面試之下，發現現在的公司真的是mismatch，就把AMBI的服務打開，稍微積極一點地找工作。mismatch的原因是リクルート的制度缺陷，在開頭的文章中也有提到：唯一缺點但也是優點就是，リクルート是一個仲介負責一位求職者，顧名思義，這仲介也許很了解求職者的狀況，但不太了解公司的狀況我覺得リクルート很好，給了我很多支援。

但廣告業界比較特別，很多社風或者行事對於第一次進入業界的人可能會有gap，不熟這業界的人可能無法明確判斷公司的好壞，我在感受到進公司前跟進公司後的gap並不是初次進入這業界能設想的，同時我在リクルート的負責人可能也很少碰這塊，所以他也不太熟悉。如果是一般業界的問題，像是離職率、加班時數或者假日等等，リクルート應該都能提供完整的資訊，但如果是媒體、廣告或者其他設計相關的業界的話，可能就要看負責人了。

結尾
日本職場雖然轉職還是不常見，轉職比較難被當作是市場價值的增值，不過這次轉職當中我面試了幾間外資，外資來看我就算不滿一年的經歷也抱持著正面的態度，讓我理解想要走的更遠更高的話，傳統日商可能還是有難度（當然跟我自己的能力也有關係就是了）。