先大概說明一下工作性質
工時11小時，加班不一定，大約半小時至一小時，沒加班費
月休大概8天
完全沒有特休
已經在這間公司待3年了...
目前這個職業需要考過國考才有辦法執業
我是應屆考上執照的

今年景氣非常差
不過今年個人業績也是超過百萬以上
重點來了
我領的薪水比較過同屆畢業同學，ㄎㄎ
大概少人家10-20k
而且我待的是精品店...
單筆交易金額大約15K以上

工作人員含我3人，另外兩個同事是有血緣關係的，都待超過8年
在我之前也有其他員工，但最多都沒待超過1年半
打掃的工作，比如門面整理、掃廁所髒的累的有的沒的都是我來，另外兩位不會幫忙
好咖客人就搶業績，我承接到一半直接拿走
不好搞多毛有過壞紀錄的客人都丟給我，不會事先提醒要注意的點，都是客人離開後才開始放馬後炮，又常常各種刁難式責罵...

一直強調我們是一個Team，要互相幫忙，其實也只有我在幫他們，他們完全沒有
更扯的是有一次叫我晚一點到公司，他們兩位跟經理跑去聚餐，我剛好到附近辦事情想說沒事提早去公司可以先弄一些事情，看到門口貼紙條說內部聚餐晚點營業，當場真的傻眼到爆炸，之後我繞去別的地方再回公司，他們完全裝沒事好像已經忙很久也不敢開口提去聚餐。

各種心累不提...
可能一般內勤助理都會有年終吧我想...
但我在這間公司待三年
完全沒有！完全沒有！完全沒有！
領！過！年！終！
明明那時候就講好至少每年都會有1個月年終...

前面提到的請領執照因為老闆沒有去申請我完全被拖累一些負責人的年資什麼的...
已經過了25歲還一事無成，真的覺得自己很沒用...
不知道自己到底在幹嘛
前一陣子病到一個不行也是硬拖著上班，病假什麼的做夢去吧...
還被怪說自己身體不舒服就要找同事看能不能換班...
換那一天班下次休假又是5-7天後，真的會比較好嗎我其實不知道
常常騎車回家路上默默掉淚，也不太想跟家人講，因為不想傳遞這些負面情緒...
其實已經被診斷確定有憂鬱症，但是我害怕家人擔心，所以全部的情緒我都一直壓抑住...，面對客人當然只能有歡樂的一面
想看醫生治療但是礙於薪水ㄎㄎ...



很抱歉要過年卻來這邊傳遞負面情緒，但是我真的不知道要跟誰訴苦...
只是希望能把這些發洩出來，不然我真的要爆炸了...