恩。
這份工作也做半年以上了（切豬肉、做香腸、絞肉）
這是我第3份工作。
每次都是我自己辭退的
我也就國中畢業快20歲的老人（退學
也都做一些粗活（加油站、二廚、切豬肉）
工廠裡的婆婆媽媽也對我很好。（每天都有吃不完的東西）
原本我都很正常的5點20起床6點打上班卡～15點打下班卡
直到我的師父離職，剩我跟二師父。
新人一來～我改為二師父，原本的變師父
說實在的原班人馬我做的很開心很順手
一切變了之後
我迎來的是責任進度：（
新來的東西愛亂放，我很困擾，乾淨跟髒的都放一起，使用完的工具亂丟。（丟到不見害我被罵
然後我晚上還要讀夜校（我是會聽課的）
———————————————————
快過年了也要考試了
12月底1月初這段時間，我因為吃藥而切到手
休了一個禮拜（縫兩針回馬槍），我手還沒好就趕快回去站我自己的崗位，然後感覺都不對了
可能我休息太久吧，在做一個禮拜就要考試了。
（考試我都是開學知道時間就去排班）
但很不幸
考完試隔天要上班結果感冒了（喉嚨痛、頭暈、咳嗽、流鼻血）
我一早發現吃了成藥就去上班了
下班後馬上去看醫生
吃藥一天後（喉嚨劇痛、發燒、鼻塞咳嗽、無法吞嚥）
那天我還是去上班了，那天因為工作量多
我加班了6到16點半（中間9:20-9:30休息）（中午11:30-12:00吃飯）
一下班去診所打針、吃更多的藥
回家後洗澡直接睡到凌晨
吃個飯吃個藥，又睡死了
然後今天終於撐不住了
請了假，這個月我也休太多假了吧⋯
———————————————————
在我感冒還硬著去工作的那幾天
第一天
師父不怎麼理我
新來的徒弟把她的工作丟給我做
我喉嚨痛沒出聲
第二天
師父對我不錯然後跟我八卦我請假時之事～
新來的一樣把工作丟給我
然後做到下午好不容易來的及出貨（我一個人做
一股煙味竄過，我用最大的力氣問她妳去抽煙？
（喉嚨痛爆）
她說什麼管不管的著什麼的
她頭一撇跟師父講我壞話，什麼假生病？？
鼻塞能聞到煙味==
我⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
繼續做越做越火大！大到下一秒可以咳血一樣
（沒想到隔天早上真咳出來了🤦
！！重點來嘍因為新來的速度就是問題出錯率很高，我很常被她連任處分！！
這樣的她為了趕下班，把她做不完的丟給我，然後跑去下班。我好不容易做好我的份，突然多一份？？
我也想下班養身體啊⋯心很累很累
（她可能不知道，那天的我站著工作看著時間，心裡默念在撐一下馬上要三點了）
我知道要多喝溫開水。我堅持喝到14點那裡
我的喉嚨惡化了，比穿刺還痛，同時咳嗽帶來的震動，我連口水都不敢吞，都快跳下樓看能不能轉移痛點🤷）
每晚睡不到5小時的我是不是先休養一陣子了