其實我也老大不小了，今年28歲，有一個2歲小兒。
目前在做保險業務，快滿兩年了，做的還算小有成績，也很有成就感，去年還跟著公司獎勵出國。

目前懷二胎，因身體太多狀況，便跟公司請了將近半年的長假，這段期間幾乎沒跑客戶。或許是因為都在家安胎，讓我沈澱了好長一段時間來思考未來。

我本是沒想過要轉職，畢竟在這份工作獲得了很大的成就，很滿足。
但我始終覺得有愧於老公跟小孩，畢竟我要配合客戶的時間，不是平日晚上便是假日，平日白天呢？當然是要進修，排行程.....等等，所以真的很少在家。

跑客戶的時間小孩都是靠老公跟娘家媽媽輪流照顧陪伴，雖然他們很支持我，也沒什麼怨言，但我還是想多陪伴家人。
不知不覺覺得跟他們有些疏遠，反而是在家安胎這段日子覺得家人的感情更好了，小孩也開始願意找我了。

因此我便開始動了專職的念頭，在104看了好多工作都覺得好絕望，畢竟彰化地區的工作跟薪資真的.....
後來因緣際會得知前同事剛進去公股銀行，才開始接觸到這方面的資訊，不然我本來的認知只有民營那種，感覺自己也是見識淺薄，才知道原來公股跟民營差那麼多。

自己做了很多功課，不管是工作內容，薪資福利，尤其是我最在意的時間這個部分，各方面都是自己想要的，因此很快的只猶豫了一週我便決定要考了。老公也很支持這個決定。

接著開始準備考試，我是自己買書來看，老實說懷孕讀書真的頗累的，一天大概五小時我就不行了。
預計三月生完四月做完月子就去考，不過最近的金融基測的資訊，面對那麼多不確定性，實在也不知道要不要準備國英兩科，被搞得很混亂就是了。

我的目標是2020結束前自己要考上並任職其中一家
畢竟我覺得自己沒太多時間跟金錢可以浪費，畢竟本身是不跟老公拿錢的那種，目前都是吃老本，還算過得去，而且跟老公打算要存錢買房子，要拼一點。
想說生完先請個育嬰假，專心顧新生兒跟考試上

謝謝大家耐心看完這篇
因為身邊的親朋好友都不知道我要考試的事
所以只是想在這裡抒發一下心情罷了

覺得如果真的轉職成功，雖然不能像保險業有無限高的收入，但公股銀行的待遇也是相當不錯的，把時間花在陪伴家人上我覺得還是比較值得