托嬰工時10小時，加班算下去是12小時
在還不會走路只會爬的年紀，只能老師抱上抱下，長期下來對腰真的是一種傷害
而小孩此時還不會表達，一但搶玩具時就會咬人
監視器對家長開放24小時，家長隨時監視隨時來找碴
每天還要接受家長發洩的情緒，家長不開心還要當個治療師去安慰他們，而老師的心永遠是被擱置在一旁被無視
每天接受主管老闆的指使，身為主帶，一有事都是主帶的問題，都找主帶，薪水領的都一樣，憑什麼責任都是主帶一個人扛下，其他員工呢？等著主帶去解決？
常常老闆挖洞給主帶跳，說安全要顧慮，老闆偏偏又堅持要把兒童餐椅放在工作台上堆置，這樣既危險又不美觀，老闆則是說那我拿網子圍，頓時心裡都傻掉。
這時又說櫃子的防撞邊條要撕掉不美觀，小朋友會去撕，老闆一直強調一定要顧慮到安全很重要，那憑什麼要把防撞邊條撕掉呢？這不是挖洞給我跳是什麼，真的有問題全部都怪主帶
有些家長真的是無理取鬧的要求東要求西，一下出爾反爾，這樣真的很難做事
公司在老闆跟主管員工的溝通也相當重要，若是老闆主管都講各的也不願意聽從員工的意見，答應員工的事情就請勿反悔，這樣很不尊重員工。
主帶不好當又常常承受一堆責任，對於出社會不到半年，自己升主帶加帶後續來的新員工，壓力真的好大。
不能忍受每天早班第一個到公司又加班最後一個下班才回家。
其他員工有小孩無法上早職加班等等......
當初要離職老闆竟然說那薪水就延後發給你，這樣你就會繼續做，而且還要提前一個月講離職，這是什麼規定？！WHY!!
制度不好員工只會流失更快而已...