適逢考核、尾牙、發放年終⋯，也剛好是我來到公司的第七個月。
先說說我剛報到的狀況好了。
我在管顧公司負責顧客關係，報到當天才知道原來是這個職位的同仁即將在一個月內離職，所以我們的交接期非常倉促。甚至有些工作都還沒被完整的交接完，更花了一週的時間協助他積欠一個多月的例行工作。

我想他一個人也辛苦便選擇體諒，只好抓緊第一個月的時間摸索工作內容，下班回家就是抱著電腦不停研究。

但是我的主管告訴我，未來公司將擴張這個部門的工作，所以有很多發展空間。沒想到時間過去，不但工作流程是自己從頭開始建立，與旗下公司專案執行的溝通成本超重！

我們之間的關係不是由我們（總部）主導，而是依他們現場的意見不停更改專案內容，角色完全顛倒，主管卻因為不想有爭執將所有要求照單全收且要求我們執行。這是我很不能理解的點之一，主管也在這時候才坦白告訴我，他很抱歉當初給我的藍圖是畫了個大餅，事實卻不是如此⋯

我想，也許持續溝通是能找到一個突破的點改善這些問題！甚至又負責帶一位實習生與新鮮人，經歷他們的不適應與出社會學習的陣痛期。更沒有因此停止提案、優化工作內容，直到第一次考核，也就是上個月初。主管表示要為我爭取加薪與晉升，這件事持續了一個多月直到上週五，才有答案。薪水加3%，但升遷暫緩，原因是主管在申請單中勾選加薪卻沒勾到晉升？而且人資說，當初我的薪水比我同期的同事多1000，已經高薪聘我了，不適合讓我升等。（我是28k)於是主管又找我約談，跟我說聲抱歉，等Q1他再爭取看看。（但不保證）

我非常傻眼⋯我的同事都獨立作業只有我下面帶兩個人。我是本科系畢業有同產業經驗所以多一千算高薪嗎😭他們沒有人是以前做相關工作過來的，每次都一直問我這個產業的相關問題⋯
最不能接受的是主管覺得這段時間以來他看出我的無奈，但是他希望我再多等一年，便能選擇離開這裡，因為發展可能有限？

所以想請教各位大大，我應該把眼光放遠，把工作持續完善，還是其實一年就差不多了呢？怕我現在因為情緒就一味的認為這些不合理。

感激不盡！