我只是想分享我在這當PT的打工經驗，讓有想要到jasons Market 大葉店當收銀員的人，有個心理準備
我只在大葉店上過，其他分店我不知道

不得不說收銀部的課長對員工態度真的很差
（以下用🧙‍♀️代表課長）

1.員工沒做錯事，他什麼都不問，直接開罵
簡單來說 就是沒有發生什麼事她也硬要罵

例如：退換貨問題
有時候會有優惠或是有折價卷
有些客人你已經跟他解釋完活動進行方式
一開始會跟你說好  我知道了
結完帳才說不對耶
那我要湊到多少錢，這樣才有多點折價卷
哈囉？前面解釋這麼多你都點頭如搗蒜
這時候我們就要去櫃檯退貨整筆重打
收銀員就會被罵

🧙‍♀️：你到底會不會？有問題為什麼不問？ 
通常🧙‍♀️不會聽你們解釋
她罵完就叫你們回去自己的收銀台
這是客人的問題吧？

2.訓練三天之後，第四天要自己站一台收銀機
他們都會說有不會的要問，問了真的沒有碰過的問題，當然有可能被罵，畢竟他們一直在重複教新人一樣的事情，這我能理解

但🧙‍♀️的嗓門很大，口氣每一次都是不耐煩
你第一句問🧙‍♀️問題
🧙‍♀️：怎樣啦、幹嘛啦、這個問題不可能沒碰過吧？

3.當🧙‍♀️來你的收銀機收錢（收銀機現金過多）

🧙‍♀️：走開啦（因為她要收錢）
🧙‍♀️：為什麼這裡那麼亂
等她走了我跟隔壁的PT互看，一點也不亂！
我們只是把必放的東西放在必放的位置
對！這就是所謂的沒有事情她卻硬要罵

4.閉店結帳：
因為剛去上班，不熟悉結帳，動作比較慢，其他收銀員都弄好了
🧙‍♀️就會開始飆
🧙‍♀️：走開啦、吼到底會不會（翻白眼）、這麼簡單有什麼難、快一點好不好、你到底在幹嘛

如果是我做錯，她罵理所當然
但態度不需要這樣吧，畢竟我也是剛來上班，需要一點時間學會
後來我自己在旁邊算我錯在哪裡，所以我在碎碎念
🧙‍♀️：你可不可以閉嘴先不要念，這樣我怎麼弄（她用非常兇+不耐煩的口氣又大聲吼，整個超市的收銀員都在看我）
因為我想知道錯在哪，做個筆記，不然改天閉店又錯一樣的問題

5.罵錯員工
因為🧙‍♀️罵人嗓門很大講話很快，員工連插嘴解釋的機會都沒有，整個罵完才發現，她完全罵錯員工（當時超市在結帳區的客人全部都在看），當然被罵的PT哭了，因為根本不是他做錯事，但🧙‍♀️最後還是連一句道歉也沒有🤷🏻‍♀️

—————————————————————
雖然我是收銀，但還是會接觸到超市裡面別部門的人（像試吃部門），因為結帳的時候，試吃部會跟著客人來結帳。
🧙‍♀️的態度真的不是只有我們收銀員覺得她態度很差！
別部門的，有時候看到🧙‍♀️無故罵人也會說她怎麼這樣，還會偷偷問我，她為什麼要這麼兇？

我已經離職很久了，之前就想發這篇文，但忘記了，最近翻到才想說上來發
這種的工作環境，真的很難讓人待下去👎🏻