我的工作是餐飲外場人員，負責送餐收餐
通常外場內場都兩、三個
我是假日班，年底剛去沒多久，哪裡人少所以認識的差不多
  這天客人蠻少的，二樓做了兩桌客人，都是帶小孩的
因為7.8.以後客人都很少，某位阿姨就趁空檔到後面洗碗
後來有一桌客人走了
收到後面阿姨問：「還有幾桌客人？」
我說：「還有一桌」
阿姨：「那可以收的就收一收」
我說：「好」
後來我到二樓問客人：「有需要整理的嗎？」
客人說：「嗯..可是我們還沒吃完」
（每一盤都是滿滿的）
我說：「不然我等下再過來」
客人：「好」
於是我到櫃台休息一下 過2 3分我在到樓上看
其中一位客人說可以幫他收掉了
收到後面後阿姨又問：「樓上都收好了嗎？」
我說：「他們還在吃」
後來阿姨吧水槽洗乾淨了 我又去樓上看
終於客人說可以收了，我把那些東西收下去
阿姨突然到後面，一臉不爽的說：「還有嗎？」
我說：「還有小盤的，他們還在吃」
他又說：「這些東西都是我還沒洗碗前煮的，最好可以吃那麼久」
我說：「客人就說先不收」
我就到櫃台，剛好快到下班時間了
另一位外籍員工就說：「你在上去看看拉」
我就走上去很不好意思的說：「請問這些還需要嗎？」
客人說：「對啊，我們還需要哦，這杯空的杯子可以收了」
我說：「好，謝謝」
收完後阿姨就跑到前面抱怨：「那些都是洗碗前做的，怎麼可能吃那麼久有的沒的@$*#%」

要不是我剛去沒多久不然我就會跟你說：「阿姨，我不能決定客人吃東西的時間，您要我收盤子給你洗讓你早下班，我就要不斷的去問客人可以收了嗎？您知道我打斷客人幾次對話嗎？不是只有你要工作，我也是員工我要上樓下樓送餐收餐還要整理玩具區，沒事還要幫您把洗好的碗盤歸位，我不會因為您想早點下班去告訴客人阿姨要下班吃快點，客人在這就是消費，畢竟我們沒時間限制，您能拿他們怎樣？有時候將心比心那麼難嗎」

我是在沒辦法這樣當面告訴您，畢竟您年紀比我大，不要把自己的情緒帶給別人，畢竟那是跟著你的，別人沒那個意願要幫你承擔所有的情緒，謝謝