大家好：
在這邊先回覆一下上一篇文出現的問題
1.	薪水：學士級起薪32k，碩士級起薪37k，勞健保大概扣1k，調薪幅度，大概一年增加1-2k，學士級38k封頂，碩士級43k封頂。
2.	年終：學校單位好像都給1.5個月，我之前當教師的時候也是1.5個月。
3.	工作量：這是我這篇要寫的東西，請繼續往下看囉～

通知：
話說面試當天是禮拜二，面試時有人問大概多久會通知，承辦人員說「最快星期四，慢的話下禮拜二就會通知」（也就是說，大概2到5個工作天）。
但是我在星期三就接到電話跟我說星期四可以先去學校的課外活動組了解一下狀況，如果有意願的話，就可以先交接。不過因為聲音不是原本接洽的承辦人，而且原本說最快星期四通知，怎麼星期三就打來了，所以我仍然半信半疑，於是致電原本的承辦人確認。這種時候真的不要害羞，鼓起勇氣打去確認吧，這樣也可能被解釋為你很慎重、很積極。
後來就根據電話說的，星期四的時候到了學校，一開始還找不到去課外活動組的路，因為課外活動組被擺在跟其他行政單位完全不同的地方。
也到了此時，我才知道自己應該會被擺在課外活動組，難怪會說對社團有熱忱佳。

工作內容：
聽了組長跟我說的工作內容之後，因為本身對社團確實不排斥，所以很快就答應了。
工作內容不外乎：輔導社團各種疑難雜症、課外活動組行政業務，除此之外，還有一個比較特別的工作，要辦理培訓課程，而且必須回報教育部跟衛福部，是教育部指派的業務，而且事實上，這才是我的主要業務。
當然，對於嘗試新的工作，我個人是不會感到害怕，只是緊張，因為我是個很容易緊張的人。此時抱著既期待又怕受傷害的心情開始工作。

上班：
本來說請我兩周後開始上班，但是因為當周有個大型活動，人手不足，所以希望我提早開始去上班，於是我就去了解活動內容以及我要負責的工作。
只能說，這工作真的沒有什麼蜜月期，所謂協助活動竟然是由一個菜逼八　hold全場，包含學生入場、場地布置、講師接待等大大小小的工作。
活動中還要拍照，回報狀況，也要掌握遲到的狀況以及時間控制。
不過對於曾在社團打滾，當過好幾次總召的我而言，這些都不算大問題，只是對於一開始就這麼忙感到有點驚訝。
活動結束後，便開始著手辦理我自己的業務，首先要辦培訓！！！
要找講師、場地、製作海報、宣傳，想辦法讓盡可能多人來參加。這些都不是問題，問題是必須在兩個禮拜內完成上述的所有事情。
兩個禮拜！！首先，我才剛到職，很多事情還沒掌握好。其次，海報設計也不是馬上可以完成的，印製海報也需要時間，宣傳更是沒有把握，正如我說的，我跟這所學校完全不熟，也沒有朋友可以幫我宣傳，只能靠著以前留下的資料嘗試去做。
最後我硬著頭皮早上寄信給講師，下午打電話給講師確認時間，因為講師通常不會馬上回信，甚至不知道他們會不會回。（必須說，這樣真的不太禮貌，但時間不足以讓我顧及禮貌，幸好講師人都很好，沒有跟我計較這個）
後續的事情當然還是有驚無險的完成了任務。
不過請問看官，您還記得我是在什麼單位嗎？課外活動組！！要輔導學生社團的。學生社團什麼時候運作？當然是學生下課之後啊！！
所以很多時候，必須等學生下課才有辦法協助他們處理一些事情，甚至學生來申請經費，也都還要我三催四請才肯交資料。
不過恐怖的不只這些，因為我是某個全校性業務的承辦人員，所以全校相關的問題都會跑來找我，而且同時學校還弄了很多新的制度，新制度當然很多人都不了解，我也是……
不過為了盡快上手，我給自己一個月的時間至少要能獨立作業，不要太常打擾其他同事。
每一場說明會我都參加，有些問題其他單位來詢問，我也盡量討論，真的無解才去問我們主管，然後回覆。這讓我很快地了解整套制度。
我真的非常慶幸自己的主管人超好！！每次跟她討論、詢問問題，都可以感受到她其實很尊重我，也能同理我的狀況。遇到好的主管真的很重要。
同時也開始制定相關規範。沒錯！「制定相關規範」！因為是新制度，所以學校還沒有相對應的法規，所以我也要擔任立法者的工作（？）。
還好因為有相關工作經驗跟背景，所以在制定規範的時候，倒是沒遇到什麼大問題。
不過光是這麼多工作，就讓我從開始工作的第二個禮拜就每天想著要離職，結果反而因為這種每天想著要離職的心態，很多事情都敢放手去做。默默地又領到了年終獎金、默默地學期又結束了。

當然，還有太多太多細節無法一一描述，我也怕被認出來，所以不敢寫得更詳細。
不過也歡迎大家發問唷

-不到五斗米也折腰的菜雞