本身非會計相關科系畢業，大學也沒讀過跟商科有關的課程，只有去職訓局學初會+考丙級會計
一月中的時候錄取一間公司的會計助理，資深會計交代一些重要的日常工作後，就說遇到問題再問他

因為我本身比較內向，如果遇到第一次經手的東西，不太敢直接問（因為他們也很忙），會先調閱先前的資料看要怎麼做，如果真的不會才會去問資深會計。因此經常被唸說第一次遇到的東西就先問，不要照自己的想法做，這部分我也知道是我的問題，所以也慢慢改進，會先發問。

近期在登帳的時候，發現帳款沒有沖平，在檢查自己打的資料都無誤之後，就開始看是哪裡出問題，我也是調閱先前的資料，發現每個月都有一筆資料要登打，而我猜測未沖平的金額是因為沒有登打那項資料，因此我去詢問資深會計要怎麼做，資深會計就說「你有資料嗎？」「我發現你很喜歡看以前的東西，但不是每次狀況都跟以前一樣，如果不幸被國稅局查到被罰款，公司不會幫你付」我不否認資深會計的想法，但因為這筆資料本就沒有實體憑證，我也不知道要去哪裡找資料，加上之前我也有過帳沒沖平的狀況去問資深會計，他也是回覆叫我要會抓帳，因此我這次才提出疑問可能是我這筆資料沒有登打導致帳沒沖平，且我的想法是這筆資料是每個月都有的資料，應該不太可能到我經手的這個月就沒有吧。最後資深會計教我後，也確實是那筆資料沒有登打，且因為沒有實體憑證，要上系統找（我也不知道要上系統找）。

因為資深會計提出我很喜歡看以前的資料的毛病之後，我現在很困惑，因為其實還有很多問題想問，但那都是我看了前面的資料，發現每個月都有做的東西（例如提列折舊、贈品轉廣告費等等），而資深會計沒有教過我，且也沒有實體的資料（看了之前的傳票好像是要列印什麼資料下來，但我不知道從哪裡找），我怕我問了之後，資深會計又覺得我很愛看以前的資料，但一直沒做我也不知道他什麼時候要教我（或忘了教我？），我也怕沒做會牽扯到稅的問題被罰款🥲。
還是就直接問然後被唸一波，到底要問還是不問都讓我很焦慮🥲

謝謝大家看完很長的文