前幾天公司尾牙，因為是外商氣氛整個很High, 總部主管都在，外國人就很愛party, 全場都在跳舞～真的氣氛很好，當然也就喝掉了一箱又一箱公司準備的紅白酒。

緊接著，就是續攤！！

到了錢櫃，反正是公司出錢，啤酒一打一打豪邁的這樣上，很多人開始不勝酒力。結果，離開前看到有幾個新人妹妹可能第一年參加尾牙太嗨或是一直被敬酒，最後直接醉倒睡在那...或是躺在某男同事身上....
只能請還在現場的幫忙看一下，但有時候不是不照顧，是可能自己也有點快不行，哪可能在顧那些喝倒睡死的...

我昨天想了想，覺得真的要寫一下怎麼禮貌閃酒，也就是不掃興的跟大家嗨但卻不會喝死自己的技巧. 不要喝太多大家都知道，但有時候可能因為氣氛使然，真的躲不掉。（以下是我個人閃酒的方式，大家也可以分享自己的XD)


1. 一定要先觀察找出公司誰會灌酒、催酒，盡可能離他們遠一點，然後切記不要跟著起哄。

2. 如果是罐裝啤酒，不要倒出來，直接用罐子喝，這樣才看不出你到底喝了多少，然後每一口要用沾的，不要喝進去。

紅白酒通常比較常出現在尾牙現場不是續攤，尾牙現場如果被敬酒，偶爾要搭著果汁敬，不要都用紅白酒，一樣，不要喝太大口，意思意思沾一下。假設有人說要乾杯，女生，千萬不要真的乾，要技巧性的回～那你乾杯我隨意❤️  ！！不要真的乾杯！！

若是有人直接把杯子塞你嘴前硬要灌酒，一定要學會，進嘴裡不要吞下去，吐回去八成，喝兩成就好。 


3. 一定要先知道自己酒量在哪，不要傻傻的不知道自己酒量就跟著一直喝。

先聲明XD我不是在酒店工作...真的是本人因為酒量真的極差差，所以在外面打滾工作慢慢練出來的小小心得。


最後，畢竟都還是職場上的同事。女生真的自己要小心，注意不要失態，也不要因為是公司場就覺得絕對安全，不要製造機會給男同事，有人自己送上門，很難拒絕吧。
你不會知道他們私下怎麼傳...但，事實就是公司就是很八卦，真的會討論哪些女生很easy....。（因為我就曾經不小心聽到過某些男同事怎麼說某一女同事...）


所以，公司尾牙再怎麼氣氛嗨，女生真的都不要喝到失態！如果真的快不行了，就請家人、朋友來接你，千萬不要單獨讓男同事送...