本人我在國營銀行擔任最低階桂圓
最近換新鈔，各種鯛都出來活動了。

前情提要
每年換鈔中央銀行都有限制每人換鈔數量
央行事先會在報紙公告，我們換鈔現場也會張貼公告。
也要在過年前，各分行才會有新鈔，平日是不會有連號新鈔，有的話也是客人回存流通過的，但數量稀少。

《平常日》
鯛魚一：我要換新鈔
行員：不好意思，我們只有過年有新鈔耶，現在只有我們挑過的，但不是全新的。
鯛魚一：我不管，我家要辦喜事（或什麼要給長輩紅包）。
行員：可是我們真的沒有，你要我們生也生不出來。
鯛魚一：什麼叫你們沒有，你們**銀行的職責就是讓民眾換新鈔，去把你們銀行的規章拿出來看，什麼叫你們沒有，（然後開始一連串髒話）鈔票不就你們自己印的，什麼叫你們沒有（鈔票是央行印的，只是央行沒有對民眾的窗口好咪），叫你們主管出來。
行員：好（往後叫主管：襄理他找你～）


《換新鈔前一日》
鯛魚二：我要換新鈔
行員：換新鈔明天歐
鯛魚二：可是我都來了，你不能先給我嗎，我就是不想明天人擠人才今天特地出門的
行員：沒辦法耶，我們我們也還沒拿到新鈔
坐下等他自己吵完甘心走掉

《央行公告換新鈔前一日4點鐵門已拉下後》
有一隻鯛魚在外面敲鐵門說他想換新鈔，但是公車坐過站，可不可以讓她進來換，保全已經說換鈔是隔天才開始，請她明天再過來，最後保全盧不過他就讓她進來，帶她去出納那邊。
鯛魚三：我要換新鈔，我剛剛坐過站了。
出納：換新鈔是明天，我們新鈔還在金庫裡整箱整箱的，不能動。
鯛魚三：那我等你拿。
（當我們開金庫是門打開拆一拆就好了咪）
出納：進去拿至少要一個小時以上，而且也不是說拿就拿的。
鯛魚三：沒關係啊我等你
出納：還是我給你客人回存的，你要換多少？
鯛魚三：一百的兩萬
出納：我們最多一人一百的一萬，央行也是公告一人一萬，而且我們手上也沒那麼多
鯛魚三開始盧吧啦吧啦
出納：慢走不送

《換新鈔惡魔期》
再次提醒央行已經登報公告百元一人一萬，各換鈔場所也都張貼公告。

鯛魚四
行員：不好意思一百的一人一萬元歐，妳哪種面額要在多一點
鯛魚四：我知道可是我去年都可以領兩萬
行員：但今年央行還有特地公告，我們外面也有貼公告
鯛魚四：我知道可是我去年都可以領兩萬
行員：沒辦法
鯛魚四：你說是誰規定的
行員：央行
鯛魚四：你說所以我現在站在這裡領錢，你不能給我兩萬？
行員：沒錯
鯛魚四：可是我有兩本存摺欸
行員：央行公告每人為單位，而且存摺比你多的人一堆，就是一人一萬。
鯛魚四：你在說什麼東西啊，我可以叫你們經理出來你知道嗎，我在你們這邊貴賓戶，存款多少怎樣怎樣……
行員查她的資料，根本不是貴賓戶，每年只有過年才會來我們銀行換新鈔，各分行存款總額不到台幣一百萬，其中還有七八十萬是優存，我們銀行每個月還要付你9%的利息
行員：就是每人一萬（結束這回合）

*因為我們過號基本上都要重新抽號碼牌，所以我們一個號碼會叫5-6次確認營業大廳沒有客人有動靜才會叫下一號。

鯛魚五
行員連續按了235.236都是空號，就有一隻游來前面說：都沒人，你先幫我做
行員：你是下一號嗎，這一個號碼你在讓我按一次，沒有我就按下一號
鯛魚五：對我是下一號（很緊張把號碼牌塞進小垃圾桶）
行員拿起來看247說:你不行這樣，你要等到247
鯛魚五：啊就都沒有人啊
行員直接按下一號，237出現在他後面
行員指他後面：有人
鯛魚五瞪了行員一眼就走了
結果247被同一個行員抽到，態度突然變很好
領完新鈔後
鯛魚五：啊月曆有沒有
行員：發完了
鯛魚五：桌曆呢
行員：發完了
鯛魚五：筆記本
行員：我們沒有
鯛魚五：紅包袋呢
行員：發完了
鯛魚五：春聯呢
行員：拿了一張給他
鯛魚五：那你們還有什麼
行員：我們什麼都沒有

鯛魚六
行員前面有客人，鯛魚游過來說他過號，行員看了一下等待人數才20幾個，表示要麻煩他重抽一張號碼牌，盧了一下就走了。
行員前面客人結束後，按了一號是空號，準備要按下一號時，同一隻雕又游了過來
鯛魚六：你剛剛叫我重抽一張號碼牌，我抽了但號碼牌不見了，我就是這一號
行員：不行，我們就是要看到號碼牌
鯛魚六又堅稱了很久他就是這一號
行員堅持看到號碼牌才要幫他辦
鯛魚六丟下了一句「你們怎麼這麼死腦筋啊」就走了

另外補充一個發月曆的事情
當時我們分行月曆已經發完了一個都不剩
就有一隻老鯛堅持要拿到月曆才肯走，有一個行員看到就拿行員他自己的給老雕，請老雕要月曆的話以後發月曆的時候要早一點來排隊。
同時，游來另一隻雕說他也要，我們表示剛剛那個是其中一位行員捐出來的，我們真的發完了，游來的那隻說我不管，你給他也要給我


其實大部分民眾還是很好的，每天總是有一些特例讓大家笑笑