大家好，鑒於版上似乎很少相關行業的心得，因此一直想發一篇文來跟大家分享一下自己在大學工作的小小心得，總算熬到連假，也比較有心力發文了，希望可以給想進入大學，甚至學校體系的人們一些參考。（因為聽到很多自己輔導的學生也想進這個行業）
每間學校風氣不同，本文僅供參考。
先簡介一下自己
國立大學畢業，大學期間玩過非常多社團，認真玩的社團基本上都有當到核心幹部，也當過教授的TA跟研究助理。
畢業之後幾年才意外進到大學行政工作。

起源：
先是在ptt上看到徵才文，其實也不知道具體到底是什麼工作，只說有社團經歷、對社團有熱情、具備創意佳。
當時也正好想轉職，於是就修改了一下履歷，寄給承辦人，並且致電確認是否有收到信（這邊要說，有時候真的要積極一點，稍後會再詳述）。
過了幾天，收到通知面試的回信（ptt上面有寫通過書面審查才會通知面試）。

面試：
其實應徵的學校對我而言根本是人生地不熟，而且就算有認識的朋友在這所學校，也已經畢業了，去面試的時候連面試地點在哪裡都不知道。
看到版上有人說學校的工作根本都內定好了，我不敢排除這種可能，但我確定自己不是內定的，因為我真的跟這所學校超級不熟！！
面試當天我穿的是襯衫+西裝褲，如果沒記錯，至少有七個人參加面試。
面試是採一對多，自我介紹之後，由學校的長官們輪流發問。
主要是問一些關於我之前的經歷、對於未來有什麼樣的規劃、對學校、工作有什麼期許之類的。

這邊要說，自我介紹真的超級重要！
當時自我介紹完，其中一位長官（後來她是我的主管）跟我說：「聽起來你的口條好像不錯。」然後長官們就針對自我介紹的一些點，或是我的履歷去詢問。只能說，第一印象真的很重要！
但殊不知，其實我超級不會自我介紹，我可以跟你介紹整整一個小時的犯罪預防理論、介紹孔子孟子荀子，但就是不會介紹自己，我的自我介紹是請女友幫我修，然後硬背起來的，雖然是自我介紹，但還要別人幫我修改、背誦，想想真是一件很荒謬的事。

面試的時候有響鈴，不過老實說我不知道意義何在，之前我擔任過國民義務教育的學校教師，試教的時候響鈴一聲通常表示剩下一分鐘，響鈴兩聲表示結束。
但面試的時候，沒有特別被告知響鈴表示多久要結束（可能有講，只是我沒聽到），建議可以問一下。
我聽到第一聲響鈴的時候就趕緊準備收尾，此時心情難免有些浮躁，因為感覺面試要結束了。結果鈴響第二聲的時候，其中一位長官繼續問我問題，而且問題方向很大，但我因為心情浮躁，沒聽清楚問題，於是亂回答一通，那位長官還說：「你沒有回答我的問題啊」。我就問長官剛才的問題是什麼。結果心情真的太浮躁了，仍然沒有記清楚問題，依然是亂回答，最後只以「希望打造一個溫暖而富有人性的課外活動組」做結尾（感謝邱聯恭老師）。
兩聲鈴響之後不知道過了多久我才出來，後面還有兩個人要面試……
出來的時候只覺得沒機會了，最後那位長官的問題我完全不記得。
過了兩天，接到學校打來的錄取通知，我還覺得很不可思議。

啊！不知不覺打了這麼多，為了避免一次太多資訊，後續我之後再打囉～

-不到五斗米也折腰的菜雞