【公司&團隊介紹】  
Adecco在台灣市場深耕多年，是全世界最大，唯一列入富比士500大企業的人事顧問公司，提供企業客戶完整的人力資源服務。 Spring為Adecco瑞商藝珂人事顧問之分公司，專門負責科技軟體人才招募。主要工作是協助企業客戶找到適合的人才，協助人才找到適合的工作。成員來自豐富的背景，包含心理、文學、商管等，都很年輕好相處，從剛畢業到在Adecco工作五年以上都有，不用擔心沒有相關經驗。   

【公司名稱】Spring Professional 躍科人事顧問   

【工作職缺】Associate Consultant/Intern  

【薪資待遇】實習期間時薪160。
轉正後薪資結構為底薪加獎金：底薪約30000~35000，業績獎金另計，可能是底薪數倍。  

【相關經驗】國內外大學大四及碩二應屆畢業生及校友 (實習後可以轉為正職者優先)  

【工作期間】2月中on board，實習半年，畢業後視情況轉正   

【工作時間】9:00-18:00，午休一小時，一周需至少來2.5天   

【工作地點】台北市信義區忠孝東路五段68號23樓C區，市政府捷運站旁（國泰置地廣場） 

【履歷收件期限】1/21 中午12:00
--------------------------------------
【工作內容】  
• 負責軟體產業研究，如區塊鏈、電商、旅遊、能源管理、AI、IoT、工業4.0等  
• 整理軟體職缺清單  
• 製作公司介紹文件  
• 搜尋、聯繫相關人才  
• 支援舉辦招募活動  
 
【徵求條件】  
• 目標導向、辦事俐落、高效能 
• 能適應快速步調、高標準的環境 
• 良好工作紀律及時間管理能力  
• 良好的人際溝通及協作能力  
• 喜歡學習新知、研究產業資料，並整理成有價值的資訊  
• 良好的中英文溝通能力   
---------------------------------------
【在這裡你可以獲得…】  
• 如何吸收大量資訊，並且快速掌握新產業輪廓  
• 完整的各類企業招募流程  
• 如何實際與業界人才接觸溝通  
• 快速縮短產學距離  
• 五百大外商工作經驗   

【適合…的人】  
• 喜歡研究、系統性整理大量資料、提供有價值的資訊  
• 喜歡步調快速、追求高標準的工作環境  
• 希望能在在學時期快速縮短產學距離，累積經驗  
• 對軟體產業趨勢有興趣，希望能了解第一手市場資訊  
• 對獵頭產業/人事顧問/職涯顧問工作內容有興趣   

【聯絡方式】歡迎附上您的履歷寄至
avis.lu@adecco.com及
anita.kao@adecco.com  

我自己小小的心得：  
因為團隊負責軟體類招募，所以在這邊實習的步調很快，無時無刻都會有新的資訊出現，像是科技新知、新創公司的走向等等，讓本來對這方面沒有多琢磨的我在短時間內學到很多，也不知不覺養成沒事就會看產業新聞的習慣，很推薦想要快速了解時下趨勢並獲得第一手市場資訊的人! 另外，主管也很重視實習生的想法，會定期找我們討論之後的規劃、想嘗試的工作內容等等～ 團隊的大家很好相處&辦公室的View超級好! 最後，我覺得這是一份橫跨顧問、人事、業務的實習，很充實也會學到很多!