嗨～先說聲感謝大家願意給我意見(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
如題，我也搭上年後轉職潮然後幸運的拿到了offer。現在有兩家公司都各有千秋很糾結該怎麼規劃會更好。

小女子本身私立商院畢業，工作經驗8個月，現在想換個工作以及申請國外研究所。
以下是兩個公司的不露名簡單介紹，希望可以得到一些產業類別發展的討論ಠ_ಠ
1. 台灣上市上櫃公司/科技業solution provider/國外業務（主要協助大型標案等）
優點：離家近（走路3分鐘）/準時上下班/可以學到很多有發展性？
缺點：薪水低半年後才會調薪加背獎金/像公務員一樣的公司

2. 外商/世界前三大電子製造業的子公司
/國外業務（負責客製化連接器市場）
優點：薪水福利好/可以到歐美出差/算是前一份工作的下游產業
缺點：超.級.遠😭（45分鐘交通）/可能會加班/產業似乎較冷門(而且此公司為被併購的，已確認是外商但怕還是台商骨）

想聽聽板上大家的看法，因為我原本前一份的工作不含獎金也是N+5k 所以真的有點不能接受1的工作，但是想準備研究所又怕一直加班很遠很忙會沒時間。
一方面也在想這段時間我學習什麼產業會不會對未來更好，再麻煩各位了💛💛💛
㊗️大家新的一年都有自己想要的工作✨