我在去年年底結束我在這家公司的實習
最近又看到公司再招其他職務的實習生
公司群組又叫大家分享實習文招人
但實在不能昧著良心說假話
所以來這勸世XDXD
-
首先他們發的招實習生文，內容大概有3成是假的(比如1.會有用英文跟跨國同事的會議的機會啊2.有很多活動啊 3.時薪有範圍 之類的
至於 學到很多會受益無窮 這點，我是覺得沒有不過可能是因為職務內容的關係
-
再來歡樂的工作氣氛?!我只能說...大家的確都是會聊的人，但是因為辦公室很小不能開窗，又沒辦法常常出去走動，長時間坐在椅子上用電腦，感想只有很悶肩膀屁股痛，不會有所謂徵才文所寫的多歡樂多energetic的氣氛!
-
最後是沒有寫在徵才文上，但就是最恐怖的...
事件一
因為公司不大人少，組織規劃不完整可以理解
但偶爾就會來一次實習生到公司門口了，大門卻深鎖讓我們在外面乾等半小時甚至好幾小時的情況...
事件二
跟我差不多時間進來的幾個實習生，原本都跟我一樣以為實習是半年為期，結果在無預警地情況下(大約實習3個月後)他們只被發信通知做到那個月底，但是不論信上或是上班見面時都沒有說明原因為何。完全當沒這件事發生一樣...
-
總之，他們人是都很好相處很會聊也會幫忙，只是公司的內部組織的人事制度啊管理啊，很沒有一套標準規則，所以請大家在找實習的時候，眼睛放亮一點，也不要完全相信徵才內容喔~😉