正值新年求職潮，台灣最大打工App「小雞上工」發佈了「2019金啾獎」，路易莎、全聯、家樂福等連鎖企業皆上榜；至於「2019年少見多怪打工機會」有許多一般人想不到的打工機會，像是「拆蛋殼工讀生」，求職者本來以為是拆雞蛋殼，結果原來是轉扭蛋殼！

小雞上工指出，今年春節假期較早，因此過年相關打工搜尋量在一月初就成長了1倍，而目前站內有四成五的職缺給出超過基本時薪158元的待遇，顯見鼠年「鈔票數不完」氛圍，讓許多雇主企業準備搶發一波過年財，廣大打工族也摩拳擦掌、要為自己多賺一筆紅包壓歲錢。

 

熱搜打工獎  連鎖品牌全囊括：麥當勞、全家、家樂福、路易莎、全聯

「小雞上工」榮獲 Google Play 2019「年度最受歡迎應用程式」、「年度最具潛力應用程式」雙榜榮譽，成為亞洲唯一獲獎的人力類APP。「2019金啾獎」是運用小雞上工的內部大數據，透過統計分析得出獲獎企業。

小雞上工營運主管游家盈指出，麥當勞、全家便利商店、家樂福等連鎖企業因知名度高，在打工族找尋工作機會的時候，也會優先考量，每個月搜尋量近千次，榮登熱搜打工獎前五名；「有問必答獎」全由餐飲或食品類企業囊括，也多少顯現此一行業在人力需求的殷切。另外「人氣職缺獎」得主名單，有桌遊店、影像公司上榜，也可發現新生代的打工族，除了時薪以外，打工內容有趣度也是選擇打工的重點之一。
