【公司】人力資源顧問公司
【職稱】中高階獵才招募顧問   Executive search consultant
【工作地點】台北小巨蛋附近
【工作內容】
- 搜尋人才(透過各種方式~發揮想像力)找到企業所需的人才。
- 篩選、訪談人才，建立關係同時看穿他的想法。
- 推薦、安排人才面談、收集回饋。
- 企業招募業務開發及維護現有企業客戶關係。
- 達成每年所設定業績目標。

你將會成為
- 洞察產業脈絡，被問工作好不好找，心中自有一把尺。
- 見識一樣米養百種人，時不時更新三觀。
- 在挫折中成長，大不了一起練肖話。
- 除了每年兩次去聚餐都是好料保證以外，美食餐廳資訊一把抓(多常吃美食就不好意思說了)。

【條件】
　- 當責的工作態度及擅長自我管理和時間管理
　- 具高敏感度和邏輯判斷能力
　- 具備溝通協作及觀察力
　- 熟練使用Microsoft Office等辦公軟體。英語程度中等。 
　- 2年以上科技業/電子業相關工作經驗加分
  【薪水】
　NTD / 每個月底薪 28,000 ~ 50,000，另有季獎金。
【聯繫方式】wechat: tanya910157 (歡迎聊聊)