（雖然應該不會有記者想抄，但還是說一下好了，不准抄＝＝，也希望小編不要轉發臉書）

如題，想要問問看大家遇到這樣的事會怎麼辦。

最近公司要解散了，前幾天去開勞資會議，
老闆想將之前發的年終獎金當作是給我們的最後一個月薪水以及資遣費，
要我們同意讓他們修正會計項目。

目前我和同事們都是認為這樣並不合理，不想同意，
希望還是可以依照勞基法規定給予應付的薪水及資遣費，
畢竟知道公司營運出狀況還發年終是他們的問題，
雖然老闆一直希望用情感憾動(?我們，
但身為存款不多的新鮮人總是要為自己之後的生存做打算吧QQ

如果是大家會同意老闆的要求嗎？
現在雙方都不願意退讓，老闆那邊說他們本來就可以更改會計項目，
因為他們本來沒有想給，是「給錯了」
但一開始他宣布公司解散時已經有說會按規定支付資遣費，
是這次開會才突然希望大家可以體諒他、讓他們好辦事，開會時都有錄音存證
和朋友討論後覺得他們有點看我們年輕人好欺負，想要省錢所以不想付，
有和同事討論要去找律師洽詢，希望能夠有個好結果，
另外也想上來看看板上有沒有人遇過類似的問題、是怎麼解決的，拜託大家了(跪

用筆電打的，所以排版可能會有點小怪，拍謝