我71年尾生，中字輩理工碩士，現在公司的RD由我面試，但我被公司的人資公幹，覺得我面試太雞巴。
我自己大三大四作專題是一篇paper，碩班兩篇paper外加出國研討會上台演講一次。
我面試主要不是單看文憑，四大四中理工碩士我會問你大學專題做什麼，碩班研究主題是什麼，有多少SCI點數，全程用英文面試，博士畢業我要求要五篇以上的paper，或是有什麼特別的才能，能對未來到我們公司上班有幫助，我面試淘汰率是9成以上。
技職出身的人我會問他有哪些證照，順便要求實做，如電子畢業我拿一個我故意換過壞掉電容的PCB板要他們找bug，資工資管我要他們現場寫程式，諸如此類的面試方式，我最喜歡的新人是直接帶作品來面試，這種能自我學習自己做出概念產品的新人是我最喜歡的。
留學的碩博士我更嚴格，會看他在台灣唸什麼學校，研究成果等等，父母買文憑的一律打槍。
我上次很看重的新人只有高職畢業，他帶著他自製的主機板來面試，layout電子檔都好了，他說他在當顧倉庫的員工六年，邊學韓文邊自主開發產品，我看完作品直接用他，也對他特別照顧，結果被韓國大企業挖角。
人資不爽我很久了，開始用這個理由跟公司要求要開除我，我連UCLA的博士都打槍，卻特別照顧只有高職畢業的新人，還被韓國挖角。
但他沒有能力，韓國財閥會挖角他????
我面試的新人都不是老鳥或主管叫一步做一步，都是會自己跟公司講他們想做什麼的人，這種RD才有用。
但得罪全公司的人資，日子也很不好過，害我想離職了。