我在小公司當行政助理但跟秘書沒兩樣
我連工作無關的事情都要做
我今天回應老闆不當，他就對我惡言
這份才做一個月，但我已在找新工作希望年後可換

但我想對老闆提告，我要的不是錢，是一個公平
以下是我覺得在工作上不合理的事情👇

1.老闆有唸碩士班，他的作業、線上測驗都丟給我去做，我一個月內已經幫他做了兩份20幾頁的作業跟一個測驗。我跟老闆反應「我非專業領域，我認為我沒辦法完成」但他還是叫我做，因為我是他員工！！
這樣他碩士不就爽拿？都叫別人幫他完成？我想找告他利用老闆名義要求員工做不合理的事以利他完成學位

2.事情沒做完會要求加班，但沒有加班費，我是約聘人員照理應該有加班費。但上個月給我的薪資中加班費是0，這樣可以向人力派遣公司反應提告嗎？

3.老闆碩士班要選課，要我去準備資料。他有跟我說關於什麼課程，但我找給他錯誤了，因為我把工業工程跟環境工程混一起，我以為這是同科系，畢竟我真的不是專業領域，老闆就說我連看選課這小事都能錯，
我直接回應「老闆抱歉，我對您的科系完全不在行，不知道這是不同科種」
老闆：「不懂不會上網查喔，腦袋運轉一下好嗎」

306......雞掰，我認為學校的事情跟我工作完全沒關係
我差點嗆他「那你怎麼不自己去做？」


請問這樣我要怎麼申訴或提告？可以告成嗎？
對話我沒錄音，但我幫他做的作業我有留著