我去年年底進公司，
跟我差不多時期進公司的新人有10人左右，
這段期間，我的主管曾跟我說過，
我們在同事之間風評很好。

最近快滿3個月，
某天下午臨時跟主任面談，
說是快滿試用期簡單的談話，
內容是詢問近期做了哪些事，
以及是否覺得公司哪些程序需要改善，
每個新人都有被個別談話。

隔兩天上午臨時要我去找主任，
一進就說我未通過試用期，
我問原因，
他回答我跟上面主管不合，
(沒說是哪個階層)
然後請人事跟我解釋資遣和自動離職，
人事解釋完後說資遣會有紀錄，
要我今天做選擇(資遣或自動離職)，
明天過後就不用上班，
這個月薪水算到我滿3個月那天(10天後)。

(當日還有一位同期新人有相同情況，
只是我不知道他選擇資遣或是離職。)

下午我選擇資遣方式後，
我主管帶我去跑程序，
我問他公司資遣的原因說什麼，
他只有嘆氣說不知道。
之後去找人事他給我簽一張單子，
我沒看清楚標題，
內容是我工作不積極，
但是沒有任何主管的簽名跟日期，
他跟我說資遣費跟薪水下個月發薪日給，
非自願離職單會再寄給我。

回家之後，
我主管傳訊息說不是我工作不好，
要我不要對自己失去信心。

工作期間內，
完全沒有主管約談過我哪裡需要改進，
自認工作認真，所以覺得很冤。
上網查了一下，
資遣以勞基法11條第5點：
勞工對於所擔任之工作確不能勝任時。
有說需符合解僱最後手段性原則，
不知道我沒滿3個月能不能適用？
(我們沒簽試用期合約，
試用期僅在員工手冊簡單提到。)
這段過程是合法的程序嗎？

但我現在並不是想回到公司上班，
只是覺得公司的做法有瑕疵，
如其不符合法律，
要如何申訴或是檢舉？

謝謝大家幫忙！