有的人，找工作找了很久都得不到賞識，有的人找個一個禮拜兩個禮拜就找到了。

你會說，那是他們很強有實力。
或許吧....

我有一個男生朋友最近跟我哭訴，他跟另一個女生朋友一起投了某個職缺。

他們能力上其實伯仲之間，男生甚至還多了些實習或者是實作的作品集，學歷也都是同大學同科系。

結果兩個人都得到面試機會去面試，後來女生錄取了。

他就很不甘心，覺得為什麼...
我就安慰他，可能對方面試時的表現比較好，沒差啦，碰運氣嘛~

後來女生進去之後，發現公司全都女生，除了老闆一個男的...
後來繼續得知，其實這間公司不管甚麼缺，老闆只收女生...

唉，這下子我也不知道該怎麼安慰我朋友了。

社會是很現實，常常會有人說，你以為沒有錄取是因為性別嗎？什麼什麼的....

確實，這樣好像是把一切都推給那些先天無法改變的東西，性別、長相身材這種。

但...事實上真的很多。

連我之前去面試行銷工作時，也有面試官跟我分享到，其實像社群小編這種，也大多數都收女生啦。

我聽完當下也是笑笑的，但其實真的有點不甘，可是我們又能如何？

工作職缺，規定不能寫上限男限女，但實際上要錄取怎樣的人，還是管不著。
--
在學時期，很多事情都會被說要性別平等，但出社會後，沒這種事了...

但就算是女生，也可能碰到一樣的情況，某些工作只收男的，之類的。

所以啊，找不到工作什麼的，有時候真的不是你/妳不夠好，而是千奇百怪的原因組成的。

可能現在市場上就是沒有你想要的職位釋出、可能現在市場上絕大多數這類型都只收特定族群的人、可能面試官看你不順眼、可能你家住太遠、可能你聲音不好聽、可能你講話很不修邊幅...等等的太多了。
--
而我最後告訴我朋友，你就利用這段時間繼續變強吧，強到可以讓對方覺得就算你哪邊不好也沒差。
用優勢碾壓不好的部分。

而我同時也是告訴我自己，不要因為這些破事，影響了心情，讓自己變成行屍走肉的負面靈魂。

希望那些曾經有負面求職想法的人，也可以看開社會現實，早日找到屬於自己的位子！