大家安安，小妹去年十月剛打工度假回來
所以剛出社會工作不到三個月
想請問已經出社會歷練過好幾份工作或者見過職場大風大浪的前輩們一個很基本的問題，你們遇過的主管會簽加班單/給請加班費嗎？
以下個人目前工作背景，懶得看可以直接幫我留下您遇過的寶貴經驗即可 感恩的心😆
———————————————————————
19年6月畢業，11月正式投入職場
第一份工作起薪35k，面試說過試用期加薪
剛開始工作可想而知都是所謂蜜月期，真的涼到不行，每天上班就是等下班，最近是試用期的最後一個月，也不免俗的開始出現一些需要加班的情況，剛進來的時候，帶我的學姐說過可以申請加班只要填單子然後去找主管簽就可以了，不過聽說請加班的時數至少要一小時起跳（然後因為學姐是家族企業的關係所以她沒有在申請加班費，也沒有很懂流程，就只是大概跟我提一下）
終於！今天我鼓起勇氣滴去問我們公司的處長關於加班費如何申請的問題，結果得到的反應真的超乎我預期⋯本來在印象中是和藹可親、說話幽默的翩翩男子直接被小妹我的一個問題搞到爆氣了⋯

他在承諾只要我提出申請他就一定會簽我加班單的同時跟我說他覺得因為開會提出的加班在同事眼裡看起來會形象不好：）嗯？我頓時滿頭問號⋯現在是在玩什麼遊戲嗎？我到底為什麼申請一個加班時數還需要顧慮到同事的觀感⋯同事也可以申請啊⋯這不是我們自己的權益嗎？我完全搞不懂這個職場遊戲規則是什麼狀況：）（因為我們公司每天收工的時候都會開個小會議，旨再討論今天工作上遇到的困難跟明天要施作的項目，時間大概是15-30分鐘不等）

雖然不是第一次出來工作但卻是第一份正職工作，在當工讀生的時候完全不會遇到開會這種事情，每次上完班就閃人，準點準下，所以還需要各位幫我解答！

*可能有的人會覺得我很計較那幾塊錢的加班費，但其實有更大的一部分我更在意的是上面給出來的說法！
不給請加班或者一小時以上才能請加班，這類的遊戲規則只要一開始說好的話，我就絕對不會有今天這個問題發生，但最讓我不能理解的是，主管總是在說著可以申請的同時卻又用「沒有主動申請加班費的同事」給你滿滿的壓力⋯⋯QQ