*僅Dcard交流討論 其他平台請不要轉載*

我是應屆畢業，目前在私人美語補習班擔任安親老師，已經工作三個多月了，當時主要是因為家裡一些事情，比較晚才回南部找工作（在北部念書的），會選擇這份工作是因為自己的學歷很好找補習班老師的工作，其次就是那時蠻急於求穩定的收入，算是有什麼工作先做的心態。

工作時間每天依小孩下課時間不同而不同，但是一週就差不多40小時，不過好處是不用自己帶班，而是和主任一同帶班，所以沒有成績或帶班壓力，工作就是檢查學生功課，偶爾協助美語部的行政事務（本身英文相關科系），每天最忙的時候大概就是下午四點到六點，雖然有些學生真的很討厭又沒大沒小，但至今我沒被客訴過，算是蠻受學生所喜愛（？）

福利的話，底薪是26k再加6%勞退，但勞健保是跟工會的，一個月要自己付2000多元，因為不太加班所以也沒有加班費（時間到即便沒有忙完也會讓人走，不忙也可以提早下班），每年四月調薪一次（最低3000元），三節獎金有（第一年600元），年終半個月（也就是第一年13000元，未滿一年按比例算），尾牙、不定時聚餐也有，員工旅遊有（一年國內、一年國外，前年去日本、去年在花蓮）未滿一年一個月補助1000，最多補助12000元。

其實這樣的環境在國小補教業已經算是待遇很不錯的，至少跟同屆同學在連鎖美語補習班的待遇相比，我是幾乎沒有學生成績壓力的，下班就是下班，雖然有時候主任下班會一直call很煩，不過我幾乎不會接所以沒關係。

但是！還是有些規定是非常不合理的，比方說請病假事假一天就是扣底薪➗20，如果底薪26000，請一天要扣1300，當初有跟老闆反應，但老闆說：沒得商量，因為少一個老師差很多，希望大家盡量不要請假。當然也沒有特休，只有暑假的第一週整個補習班會放一週假（就是趁這時去員工旅遊）。

此外，上面有提到主任非常的煩，不分時間地點很愛打電話交代事情，或是給的指令前後不一，也曾經有一個同事車禍受傷，無法協助去接小孩而被臭罵一頓（諸如此類不合理的事情非常多），算是有點陰晴不定的上司，不過目前還算重用我。

目前我是打算做滿一年在離職，因為小孩真的太讓人受不了了，公司環境還不錯但就是主任很情緒化，總是會受到波及，也覺得這不是一間適合久待安逸在這的公司，想請教大家對於這樣的工作最多能待多久，或是能夠分享一下如果要轉換跑道又該從何開始準備？謝謝🙏