薪資福利還有工作時間那些自己查吧，網路上都有

南科台積好像要擴，最近開始大海選面試
之前雖然有在台積人才網建檔，不過已經很久之前了
可能人資是從104撈的，這幾天104履歷開著，然後有跳出台積看過的通知

因為不是工科的，所以只能做技術員。
面試在南科6廠，一進去就看到一堆人在排隊，按照規矩交出手機
然後大家一起站著背單字。 
我這場面試大概200人，男生比較多

之後到會議室就坐，開始考試
英文數學參考網路上其他人的說明
反正英文背好就對，英翻中.中翻英都是選擇題
數學的話因為很簡單所以不要錯

之後有些人加考記憶力試卷，有些人沒加考
不知道篩選的標準是什麼
記憶力試卷有5題 給你背10分鐘 之後發考卷寫出來
2到3題是有意義的單字
目前看到有生理醫學類 還有化學類的單字 
要花一點時間記的那種。我覺得生科系的學生可能比較容易過這關
1題是完全無意義且包含特殊符號 例如 vu/`4Zj6op0 (我亂掰的 差不多這類型)
1題是感覺像是拼音的字，反正不是英文
還有一題是有意義的單字 不過是俄文

考試完之後，坐著等了好久(不像其他人等待可以有台積影片看，我們這場就是坐著發呆)，等人叫去做電腦適性測驗，大概20分鐘

又回去會議室坐著，主管一個一個叫面試。看到很多不同部門的主管，不知道挑選的依據是什麼

然後主管叫我去面談，內容就是自我介紹，工作內容介紹，主管說我是OOO工程的(沒聽清楚)，然後主管說職稱是ETE。
沒有進FAB，不用換無塵衣，就是坐著看電腦螢幕一直看然後分類。
我問會不會接觸到些危險品，主管說不會 就是個安全的office工作
主管問我可以勝任嗎 我聽起來好像很簡單，跟之前想像全身包緊緊無塵衣不太一樣

面談大概是這樣，之後回去會議室等。 結果等到的是人資姊姊說今天面試到此，結果2~3個星期會通知。

從網路上看的文都要吃個便當然後下午參觀廠區，最後面試人資。
準備收感謝函了，其他參加面試的朋友們加油吧，真的很多人去面試