各位資深的牙助學長姐能不能告訴我牙助行情是多少?

  我待的診所是1個醫生兩個助理(總共是3個但每診2個)
  櫃檯和跟診是不固定的人，我看學姐們都是輪流跟診輪流坐櫃檯，但因為我剛去不到2個月，所以大多是我在跟診

  薪水在23200(含全勤1000，已扣勞健保)
  週休二日，8小時(當然是超過
  工作內容就是跟診、印模、櫃檯、倒石膏、洗消器械、材料進貨訂貨……
  真的不知道行情，但我覺得太少…感覺其他薪資差不多的工作壓力也沒這麼大
  
  約診制，但醫生希望我們接受不速之客，醫生話很多，常常拖到下個病人的時間，所以是接二連三的跟診，沒時間休息，因為還是新手也不太敢去坐著，常常一站就是8小時，有時只有吃飯能坐著，覺得蠻有壓力，不知道這是牙助的日常，還是診所的問題，因為我是第一次接觸，很多事不知道，希望學長姐給予一些建議
 
  另外有因為壓力大而導致做夢也夢到被罵，我是不是真的不適合呢？

  學姐則是不怎麼積極教我，我做錯他們會講而已，偶爾會給予指點，不過還是跟我想像的不一樣，還以為會在我旁邊教我大小事，因為都快2個月我對櫃檯行政不是很了解，會不會因為怕我跑掉就先不怎麼積極教我??

  其實常常萌生辭職的想法，但實在說不出口，想知道一些資訊讓我考慮要不要待，感謝大家