今年六月畢業之後找過兩份工作，分別在洛杉磯跟休士頓，第一份在華人開的律師事務所（英語環境為主），以及華人傳媒（中文環境，在僑界打滾中）。

第一份工作主要是幫外國人幫辦I-140移民申請，當初在Glassdoor上找到的工作，頭了履歷後接到面試信，約了時間就去面試了，過程除了和HR聊天之外，還花了一個下午實作，公司給了我一個虛擬人物的履歷、研究、發表等等資料，我要以推薦人的身份幫他寫一封申請綠卡的fake recommendation letter，真的不是很容易，因為有很多理工學術上的專有名詞，非常耗腦力時間也要把握好，最後硬生出來一篇約1000字。

我其實不知道我寫得好不好，但面試過程和面試官聊得不錯，一周之後我就收到offer，薪水中等，但對文科生而言已經很知足了，且公司供餐兩天，福利也非常制式、不多不少沒甚麼好挑剔。

但工作一陣子後覺得公司制度、工作內容不符合預期，加上不想再跟男友遠距，雖然同事環境十分多元、年輕，但還是選擇找下份工作。

第二份工作找了華人媒體，原因是休士頓的純文組的工作太有限了，好不容易找到這間在德州有分公司的企業，雖然網路上沒有看到徵才訊息，但我很魯莽的直接私訊該公司粉專，幸運收到回音，歷經兩輪面試、現場翻譯＋寫作（我還記得題目是「從香港反送中看香港未來何去何從」）拿到工作。

這份工作內容有趣許多，也有許多自己發揮的空間累積自己文字、影音作品，可以接觸不同的僑界人事，但工時十分不固定，也不是正規休周末（但仍是一周休兩天），福利非常可憐（薪水比上份少了一Ｗ），當初真的很猶豫但還是選擇跳槽了。

老實說在美國工作，如果不是理工科系的人真的很容易有自己在這是次等公民的感覺，覺得回到台灣自己能夠在外商公司找到更好的工作，但仍然想趁著年輕多在外闖闖，雖然薪水少但是也只是暫時，把工作累積的人脈當作附加價值，或許以後能到更喜歡的地方，希望在美國的文組生們都能順利找到喜歡做的事情！

也歡迎大家到我Youtube channel看看，會分享一些求職的心路歷程和經驗：