想了解看看關於加油站打工的一些資訊

由於我目前打工餐廳的地方時數實在是太短了，想了解看看其他的工作選擇
目前的狀況：
1.晚班時數只有2～3小時
2.整天班，開早10.的班，下午1.、1.30、2.、2.30看狀況下班，平日的話5.30回去上班，假日5.回去
整天算下來最長只有7.5小時，最短6小時...
3.整天班的會有80餐費，訂外面的便當來吃

我大概進來五個月了，第一個月因為是暑假所以15k，第二個月13k，之後就只有11、12k而已

一個月開銷差不多
餐費3000～3500
油錢320～400
車貸3953（還剩三個月
電話錢1400以內（包含手機保險
（個人需要才弄手機保險）
加起來就九千五跑不掉了！還不包含娛樂跟飲料！

就算現在放寒假了，除了1月生日花了600多塊以外
還有一月底要跟男友一起出去玩三天兩夜
幾乎都被工作學業綁住....

現在1月的班，除了21、22、28、29休以外，幾乎都在上班，但晚班居多😨😨

想了解看看清心飲料店跟加油站的工作時段還有工作內容
聽我男友他以前做兩間不同的清心說話是
：每間店管理方式不一樣，因為是加盟的，如果工讀生飲料搖錯或收到什麼客訴投訴，公司是直接找店的負責人，然後叫負責人回台中的總公司上課吧之類的，如果沒回去，等收店

至於加油站，工作時段跟時常還有員工有什麼福利之類的？
其他打工經驗談也可以！