小弟在求職過程中受到版上許多大大幫助，所以想說來分享一下自己面試的經驗。

背景: 國立大學電機系學士
因為版上有人說沒碩士去台積只能當助工，但小弟還是有幸拿到了台積電OFFER，所以覺得各位只有學士的也可以嘗試看看，有投履歷有機會

1. 台積電
職稱: 設備工程師(職等31)
地點: 竹科(因為小弟是北部人，所以只想待在北部工作所以就拒絕了竹科以外的邀請)
時間:
Day1 投履歷
Day2 台積主管打來面試邀約(竹科) 南科寄信來邀約
Day6 面試(當天就拿到主管口頭內定)
Day15 人資打來預約電談
Day16 電談
Day23 人資以及主管再次打來說拿到內定但是要在等1~2週才會有正式offer
Day30 拿到正式offer(台積學士新人價)

面試過程:
先花大約10分鐘做性向測驗(因為有多益成績所以沒考英文)

主管: 一開始先自我介紹(被要求不要講求學經歷任何事情)，接著被問了對這個職缺了解多少，然後主管就開始介紹這份工作內容，時間，輪班制度等等。然後又問了為什麼想來台積電和一些網路上能查到的情境題。最主要的是會一直問你能不能接受輪班跟加班，我印象中至少被問了三次以上。面試結束前主管就直接告訴我說他會用我，叫我等人資電話。

人資: 打來核對身份，只問了你在求學過程中最挫折或壓力最大的事是什麼。電談時間大約13分鐘其中大概有8分鐘是在核對身份跟我在請教人資問題。


2. 東京威力
職稱: Technical support engineer
地點: 竹科
時間: 
Day1 凌晨1點投履歷
Day1 下午3點人資打來問有沒有意願去面試當下大概先電談了15分鐘，主要是問為什麼要投他們，為什麼不去其他設備商或台積電等等。當下有大約5分鐘是在用外文溝通(突然說我們都會看看應徵者的外語能力，然後突然開始用外語問你問題)。結束之後有寄了一份資料要你填好回傳
Day4 回傳資料
Day14 收到面試邀請
Day19 一面(大約花了3.5小時)
Day26 二面(40分鐘)結束後說2週內會有消息
Day33 拿到offer

面試過程:
一面人資:到達後先花了30分鐘做筆試考題，題目是外語(可以選英文或日文)的寫作題大致上是問你為什麼要來這家公司還有對這公司的印象。寫完之後有兩位人資來面試，大致上就是問你為什麼要來這公司，為什麼不去第一第二大設備商，為什麼不去台積電，加班輪班可以接受嗎？等等的問題。在面試過程中人資會一直質疑你的動機不夠強烈，你必須說出更多理由來說服人資。然後還有問你如果工作上被遇到客戶對你有情緒上的宣洩會怎麼處理，遇到跟自己想法不同的時候怎麼處理等等。最後也有再次確認能不能接受輪班加班。

一面主管:從頭到尾一直在聊天沒有問我任何問題大概聊了30分鐘。不過過程中一直勸退我去他們公司，說他們薪水很少很累，去台積電比較好。

二面直屬主管:從頭到尾一直聊天也沒有問任何問題，大約聊了30分鐘後問我有沒有想問的。 之後人資就來給我車資就結束了這次面試。

心得: 可能小弟我台積電是面設備工程師，所以覺得沒有什麼很難的內容。感覺是看主管喜不喜歡你?然後看你是不是能夠接受輪班加班。如果主管問的話只要說可以接受輪班加班應該就會上了?

東京威力的部分就是被人資從頭質疑到尾，一直說我的動機不夠強烈，幹嘛不去asml，lam等等。這個過程大概有1小時左右，感覺只要撐過人資面試剩下的主管面試就很輕鬆了。完全不會問你任何問題從頭到尾一直在聊天，雖然也會勸你去其他公司，說他們待遇福利差，工作很累。感覺是想看你對這家公司的了解程度以及想來的程度。