第一次遇到我人已經到面試地點，卻不見任何面試人員。
密官方帳號也沒有人回覆。時間到了，對方也沒有任何反應，好像我沒來也沒差。
還特地打電話詢問雇主在哪，人家才慢悠悠的接起電話，叫我到二樓找他。

然後我上去二樓以後巡過一大圈，完全沒見著人影。

我打算再打電話，才看到一個人慢悠悠的從廁所走出來。
面試官一來要人家找你沒關係，但你也要出現吧？坐在哪一桌都好，而且這裡是咖啡店欸？登場方式像在走自己家。
是在哈囉？

因為我第一次碰到這種面試情況，聊天時完全脫稿演出，他問我還有什麼問題時，我不小心問了一堆五四三，講完真的很想從窗戶跳下去（我幹嘛跟他講這個！？

注：薪資跟工作時間要自己問雇主，他不會主動跟你講。他會一直跳針說還有什麼問題嗎？詳細的工作內容也是我問他才知道的。

第一次遇到這種臨時人力徵才方式。
我的工作職稱是助理，蒐集資料的。
人家好像也不缺人，後面雖然有加賴但密訊息都沒在讀沒在回的，毫無流程可言，不像是做久會轉正職的工作，把求職者當猴子的公司第一次碰到。
他們說也有在針對關鍵字增加公司的曝光度，但他們這個流程跟做事態度，如果真的都招得到人我也沒辦法說什麼，雖然心裡真的很ㄍㄣ、

#一間在小雞上工常會看到的中部人力公司