小弟我是在做超商的晚班店員
晚班一定會有人跟你搭班，所以故事就開始了
-------------------------（俺是分隔線）-------------
我們每週日排班，在我還很菜的時候不會太care跟誰搭班，可是在我上班一個月後，一個同事真的是令我非常的反感。

1.每次客人進門禮貌話術都不說，就都只有我在喊，我到倉庫整理時就沒人喊，然後就被客人客訴後，店長只接點名晚班都沒有話術，我直接一個被拖累。

2.上班站櫃檯，只會玩手機、跟男朋友卿卿我我，關東煮的湯不補，茶葉蛋的湯不補，餐具、衛生紙、咖啡杯、杯蓋.....都不補，真的開始忙了我要什麼沒什麼還要從小倉庫拿。

3.大冷天硬要穿低胸吊嘎
同事好心關心：「妳不冷嗎？」
他說：「不會啊，我很熱」
隔天直接給我遲到半小時，來店裡打完卡給我坐在椅子上休息，啥都不做，後面找人來頂她的班。

4.會突然請假，都不提早說，害我每次下午五點都要注意要不要去頂他的班。

5.對客人用遠都是臭臉，客人的EC如果寄很多就開始摔客人的貨，然後被客訴，又被店長指名晚班（可是我都在倉庫還有冰箱裡啊啊啊）。

這樣每天都有新出頭的同事真的讓我非常困擾，純屬抱怨以及分享，若各位覺得我有做錯的地方或是可以加強的地方還請指教。
（排版不好請見諒）