雖然我離職有段時間了，一開始覺得可能？或許是自己的問題，結果在面試趣留言發現有人跟我一模一樣的待遇就覺得這間真的是一間營造自己很美好的工作室。

當初去面試其實談得蠻融洽的(我面試小編)，而且離家又蠻近，環境像在自家蠻free的，所以很快就去上班了。
試用期3個月，薪水23K，想說其他條件都不錯就試試看O(∩_∩)O~ 

開始上班的一個星期，一切都很美好，每天寫四篇文，第二個星期就變六篇，但我無法消化～他們的商品都是那種超新，可能連國外部落客都很難找到照片的那種，所以找圖的時間耗費最久～
ㄧ個文章找圖可以耗費我一小時(一個文章要四張以上的圖)，一般可能想說找圖很簡單，錯了！很難！我所有時間等浪費在找圖！ 他們還規定不能用白底，不能太遠，不能太近，不能太模糊，不能太多東西太亂，不能太醜，不能三小三小的⋯就找一張很新的圖已經很難了ㄏㄏ

他們小編工作包含 
☑️ 發instagram限時 (把前一天的複製貼上)
☑️ 對帳 一天要對兩次 (我也不懂小編為何要對帳)
☑️ 發文 老闆娘後來說小編一天要發10篇其實
(她在罵我的時候說的)
☑️ 貨回來我要照商品圖 就隨便照那種
(但也不是真的隨便照 她還要規定你說什麼可以跟什麼一起照 你照網美照她也嫌 什麼都嫌 反正就沒有一套標準)
☑️ 我還要建檔 量包包啥的尺寸
☑️ 庫存我也要管
☑️ 出貨我也要出 
(就連老闆娘自己的服飾品牌我也要幫忙 到底關我屁事)
☑️ 開發票 
☑️ 物流追蹤也是我 
哦對出貨跟物流寄送其他兩位同事也會一起，但我就覺得我是小編這不應該是我的工作啊⋯
☑️ 下班還要設群發 想群發文字
☑️ 審核沒過的文章修改
☑️ 上手後還要回客服 

☑️假日 我還要貼IG限時 六日都要
⋯
⋯
⋯
我真的很無言，就是廉價勞工啊⋯裡面只有兩個員工一個是正職一個原本也是正職小編後來轉pt，兩位奴性都很強，不管有沒有做錯都不會說一句怨言，甚至覺得被這樣對待是好的👌🏻

反正呢一開始一天四篇文都是有兩篇是他們自己拍照的商品，所以我可以直接拿他們的商品圖所以我四篇文的時間是剛好可以的。後來老闆娘他們去歐洲代購我就變六篇文，但那六篇文就變成全部都是最新商品，每篇都要找4張圖以上，一定要4張圖以上ㄏㄏ 我完全無法，我後來完全整個拖到後面的行程。跟老闆娘電話反應過(第二個星期後)，但她卻覺得是我時間不會安排一直問我覺得問題在哪，我就一直說就是找圖⋯ 給的文章太多，我才來不到兩個星期@@然後她就一直叫我去追蹤什麼外國部落客，罵我說我真的有照他的方法嗎？ 下班時間到底回家有沒有心我自己清楚，講話超難聽到那種。 其實工作怎樣我是覺得是其次，主要讓人待不下去的是老闆娘講話很難聽，覺得付你薪水就可以罵的像狗一樣。

下班我通常根本沒有自己的時間，要看客服怎麼回、要想我上班的時候沒完成的我明天到底要寫什麼商品，但他們的商品真的太新，我又剛進去完全不知道有什麼新的，我也都有問同事，他們也會幫我想，每次發現新的卻發現另一個pt已經寫完了 (他是寫假日的)；就這些東西是要時間累積每天滑才知道的，怎可能我今天追蹤500個部落客，我明天找圖就超快超屌？（就連pt也說她上課都要滑圖)

另外老闆娘每次說有問題就問，意思就是說我都不問，但其實我已經提出我的問題就是找圖，她也不鳥，提了也沒屁用🤷🏻‍♀️ 之後有一次我卯起來問，結果在群組直接被罵，後來其他員工說：老闆娘喜歡你有在思考的問題，我：⋯，意思就是我原本簡短問說：請問這個已經預購了嗎？(因為他們有銷貨表，很亂，而且每個人都有經手，有時候明明老闆娘他們就預購完了顏色也不改，然後數量對到不對又要罵) 回歸正題，簡短那樣問被罵，說是不會看上面什麼顏色代表什麼嗎，之後這樣回答就可以：因為我看到上面顏色是這樣，代表已經怎樣怎樣，想確認是否預購到了？
法克！！！我他媽時間都不夠用了，到底為何要打那麼多，真的有病？

老闆娘還叫我把銷貨表背起來，沒錯，就是誰買什麼、哪個帳號買了什麼什麼顏色什麼尺寸，說這樣效率才會快⋯然後每天考我ㄏㄏㄏ

重點是老闆娘叫那個pt教我，然後我做pt教我的她又罵我說誰教你這樣的，我就直接說(我是個有話直說的人，我知道這樣不吃香，但我真的忍不住氣) 老闆娘就說到底誰是你老闆？ 我：？？，挖草，所以我到底是要怎樣？

大部分的人會離職都是因為老闆娘，因為聽裡面的人說小編這位置都待不久，看得出來他們也習慣了，有待兩天、一天、連文都沒寫到的、一個星期ㄏㄏ，連樓下警衛我中午走的時候還問我是休息還是畢業了(就是離職了)。

老闆娘是那種你不回她賴她會狂密妳的那種，假日也要跟你討論工作，主要是心理層面受到嚴重壓迫，而且講話真的很難聽；我第一次因為工作而大崩潰，崩潰的時候老闆娘還一直密，我朋友男友都因為我崩潰嚇到。

最後會離職真的是沒辦法，下班沒有自己的時間(我知道剛進入行業，是要花多點心力的)，但不是完全沒有自己的時間吧？假日還要幫忙用鳥限時，每次都說那個不會花太多時間，所以假日為何要？上班被老闆娘精神轟炸，最後一天是因為老闆娘盯爆我那種，叫我把我所有的事情她看著我做，然後一整個早上對我咆哮，沒錯！真的是咆哮那種，不是單純罵而已。說我都來一個星期了到底都在幹嘛？說我不是很會說嗎？ 然後她只叫我看賴的客服，她自己有在經營一個粉絲團，就跟我說：那些客服你看過了嗎？我叫你看你有看嗎？回家到底都在幹嘛？ 我就回她她只有叫我看賴，結果她大爆炸，開始狂滑我跟她的對話紀錄，是滑到聽得到指甲碰到螢幕的聲音那種，超歇斯底里；之後沒滑到又不屑的說她傳帳密給我叫我現在馬上看，經過她這樣對我咆哮了一整個早上，本來想說撐過去算了，但真的做不到，精神層面受到很大壓力，所幸提離職。

提離職後，老闆娘理智線斷掉，馬上打給老闆，是馬上哦！說可以回來幫我退勞健保，感覺問老闆一臉矇的問怎麼了，老闆娘就回沒事啊她說她不適任，沒發生什麼事啊。ㄏㄏ你怎麼不講你對我咆哮了一整個早上？

之後老闆娘還封鎖我FB跟Instagram^^有夠幼稚，而且我發現他們的粉專只要一天只有發兩篇文代表又有一個小編離職了😄😄😄

面試趣上ㄉ受害者們

