12月面試寬宏藝術台中微型展，在面試時有詳細說明以及紙本一個禮拜會有4-5天的班；就在營運狀況可能不盡公司意，12月開始砍同仁的班，後來1月10號有許多同仁包括我在內（5人）完全沒有給予告知被完全砍班，完全沒有上班天數；沒有給予找新工作的緩衝也沒有薪水來源，完全不知情的我們，只能被逼退，負責人說明如果不同意班表被請自願離職，對於這樣的結果我們感到憤怒與不認同，工讀應該有的權益完全被剝奪；包括員工福利金被提撥0.5%，許多同仁不知情可以使用，卻白白被扣除，當我們的薪水不是錢？還是工讀生都被衛生紙在利用？以為學生都不會捍衛自己權益？學生就好欺負？為了省人力成本，就逼退員工離職？那只好吃勞資訴訟！
大家打工時還是要懂得保護自己
懂一些基本條例！

勞基法第14條第1項第5款：
有下列情形之一者，勞工得不經預告終止契約：
雇主不依勞動契約給付工作報酬，或對於按件計酬之勞工不供給充分之工作者。

以雇主減少排班為由，不經預告終止契約，並請求資遣費！

勞基法第16條
雇主若是要終止勞動關係是要預告勞工的
雇主若沒有依法告知直接間接資遣，可以跟雇主索取主要預告期間的工資之資遣費。

根本就是惡性雇主負責人
不要傻傻的喜歡這個展就去
可能流失更好的工作機會吃土回家！