“請問您為什麼會來應徵這份工作呢？”

在求職的過程中，不管是面試前的書面準備還是面試中的當面詢問，求職動機不僅是應徵過程中的必考題，更有可能是決定你是否錄取的關鍵，然而，到底該怎麼回覆呢？

面試官問求職動機的目的是什麼呢？

我們先從公司的立場來思考
我們都知道，面試官會確認求職者的能力是否符合職位需求
目的是要確保新上任的同仁可以順利的承接工作內容
而了解求職者的工作動機以及動力來源，目的又是為了什麼呢？

簡單來說可以分成以下兩種目的

1. 了解什麼樣的事情會讓求職者感到激勵與成就感。
面試官通常會依據你的回答，連結到應徵職位的工作內容
確認此工作是否能讓你維持工作的動力與興趣
也確保此職位應該是能透過這些成就感與動力讓上任員工能穩定的於公司任職，並發揮價值。

2. 評估求職者對於此工作的期待與認知是否與事實符合。
透過求職者的回覆，可以確保雙方對於公司運作與職位內容的認知是否相同的
避免資訊不對等導致入職後有期待落差。
我們該怎麼回答呢？

在了解企業的目的之後，我們可以怎麼回答呢？應徵動機的回答方式有兩種角度，第一是站在公司的立場，第二是站在個人的立場。

*站在公司的立場*

1. 表達你對這份工作的興趣與熱情
這份工作內容可能是你很有興趣的，可以針對職缺的工作內容作舉例，並且配合一些自己過去的經驗來說明為何你很有熱情。
舉例：我會想來應徵廣告行銷的工作是因為，過去我曾擔任聯合舞會的行銷長，我非常享受發想各種創新廣告行銷活動的過程，同時，能藉由自己設計的的活動吸引到眾人的眼球，是一件讓我感到驕傲以及成就感的事！

2. 能在這份工作發揮的專長與能力
透過一樣的題目，聰明的求職者都會藉機傳達給公司，你不只對此工作有熱情，你還很擅長這件事，默默做自我行銷，告訴面試官你有能力接手此職位。
舉例：過去我曾擔任舞會行銷長以及企業的行銷實習生，在舞會行銷的任務中，藉由跟上時代話題的影片，我們創下舞會影音廣告有史以來最高的瀏覽與觸及人數，同時當屆的舞會參與人數也是五年來最高。而後來到了企業實習，我幫公司建立的社群平台，配合機器人對話以及多元的貼文產出，提升公司的品牌忠誠度，我不僅對廣告行銷有興趣，且我也相信自己有很大的潛能，希望有機會能在相關的職位上盡情發揮。

*站在個人的立場*

1. 公司或職位的前景與發展
在眾多相似的職缺中，為何要選擇該公司。
舉例：我在網路上查了很多資訊，貴公司是廣告業的領頭羊，過去曾協助很多大型廠商設計廣告並擔任行銷顧問，例如可口可樂、雀巢等等，若有機會進入公司與大家一起努力，我相信在未來能有機會獲得不錯的發展。

2. 公司或職位的環境與風氣
不只是能力好的公司，也是個氣氛融洽的公司。
舉例：我有詢問已進入職場的學長姐們，感受到貴公司上班的氛圍是很激勵人心也很團結的，對於職涯發展中，有機會在這家公司發揮興趣與專長，絕對是我很期待嚮往的事。

總結

不管你選擇怎麼回答，切記，站在公司的立場來回覆是絕對必要的，而站在個人立場的回覆則可以選擇穿插其中，減少過於官方的虛假感。

求職動機是你應徵每個職缺的必考題，透過事前準備求職動機的回覆，也能讓自己好好思考此職位是否真的適合自己，若你能順利的回答兩種立場的答覆，那恭喜你！這是一個你該好好把握的職缺！

哦耶履歷
