大家好，我是傑西，
目前已經工作邁入第三年，換了兩三份工作， 
終於覺得自己進入到一個相對穩定的階段。
這幾年，常常在下班後
回想大學以來的職涯路，
有時候會覺得小小可惜， 
如果有些事情早點知道，或許可以提前準備，
職涯的選擇或許會更多元、更不一樣。 
但想到自己在學校內的狀態，
好像很難找到適合的職涯規劃，
尤其是社會組的同學更是迷惘，
很希望有學長姐可以幫忙帶路。

所以我跟我的夥伴愛麗絲，
找了很多文組的朋友來聊聊， 
關於他們的工作內容、薪資待遇、產業文化， 
我們想要知道更多產業資訊，
更多職涯發展的方向。 
同時，也把這些訪問的內容紀錄下來，
簡單剪輯成podcast，
分享給需要這些資訊的大學生與新鮮人們。

目前規劃是每個月會發布兩集，
每集節目邀請一位工作年資五年內的來賓，
回顧從大學至今的職涯，
一起思考文組的多元可能性，
像是出社會才接觸到的職業（像是採購），
或是破除對特定職業的迷思（像是業務）。 
目前做起來，真的讓我們大開眼界，
常常突破盲點，
也看到文組的朋友們拋掉迷惘，
在各行各業發光的樣子！
希望可以分享給大家，
少走一些冤枉路，提前儲備能量！

🙉收聽可以透過spotify：
