這次面試時間被分配到2020年1月5日 08:00 AM
🟢第一關廣播詞朗讀-組別是703 考官一男一女進考場前工作人員會發給你一張讀稿，
上面英文下面台語，英語大概是介紹艙等及服務，
文章提及Premium Laurel Clas/Royal Laurel Class，但因為不熟悉EVA各艙的英文名稱，所以亂念一通…唸完抬起頭的時候還看到左邊的女考官歪頭皺眉😅

台語只有一句，內容大約是：
「飛行期間請關閉電子用品，感謝大家的配合」。初式全程都是站著面試，
第一位先敲門後在幫大家開門進考場，
依序走到編號位置，由最後一位關門。

考官寒暄完後請大家依序走到中間點點位置，
報上自己面試編號跟大名後開始朗讀，
我們這一間5位考生都是女生，最後只取2位，
站在我右邊的考生長相清秀，原以為她必定錄取，
結果她朗誦的時後一直在發抖，最後沒被錄取，
不知道是否因為太緊張緣故而未錄取。🟠第二關電腦適性測驗-未分組別通過第一關的考生先到會議室繳交資料，
工作人員會在這時候核對英文成績單/身分證/在校成績單/畢業證書的正、影本是否相符，
相符就會幫你蓋章在影本上，並請你把正本收好，
除了在校成績單會把正本收走之外，
其他資料都只收影本(建議大家回學校時多申請幾份)，

資料繳交完畢後就上7樓做適性測驗，
題目大概60題，分成兩個部分，
第一部分是評估你處理事情的方式，
EX: 你已經加班到非常晚，結果主管突然又交待3件事情給你，你會怎麼做? 
1.硬著頭皮做完在回家 
2.把工作帶回家在繼續做 
3.先下班明天再處理 
4.先用餐休息一下再回辦公室繼續做
要從4個選項中選擇一個⭕️應該及一個❌不應該，
憑直覺作答不思考太久，作答時間還算充裕。🟡第三關複審面試-組別是A組 考官兩女一男工作人員說考官會用中/英/台隨機提問，
需用相應語言回答，我們這組全程都只用中文，
進考場後考官請考生坐下，
從第一位開始先自我介紹，
考官會從你的履歷或自介內容發問，
有考生被問到：
▪️為甚麼某學年操性成績不及格?
▪️你說你對於某領域感興趣，為何要轉換跑道當空服?
▪️如何排解工作上的壓力?
▪️工作上最大的挑戰是什麼?
▪️是否遇過服務得很周到卻還是被客訴的情況?A組考官滿友善的，複試大部分是由中間的考官發問，右邊的考官補充提問，左邊的男考官沒說甚麼話。🟣第四關身體檢查複試結束後中休吃飯，
並於指定時間回到5樓考場測量身高/體重/BMI
然後進行身體檢查：
200公分摸高/搬行李/起立蹲下/面部膚況觀察

⚫️第五關筆試
1. 勞基法84-1條款測驗 約5分鐘
   考官會先介紹法條，題目為選擇題。
2.適職測驗 約10分鐘
   簡答題EX：對於請假需附相關證明的看法？
3.心算測驗 10分鐘
   共5題加減法運算，數字非常長...我只算了一題😭

以上是我的分享，歡迎其他考生補充或是分享你的應考心得，希望大家都能收到體檢通知🥰