因為家人生病開刀的原因，本人暫時只能在家附近工作

等家人身體恢復之後，我想找大公司上班，目前有日月光邀請面試

面試職缺是"設備工程師" 主要工作內容就是保養、維修機台、保持產線正常運作...等

但網路上爬文沒有找到太詳細的內容...大多都是心得而已...

想請問大家:

1.如果租屋在楠梓付近(盡量離日越光近一點的)，那騎車過去大概需要多久的時間?(10分?20分?30分?) 因為聽說楠梓加工區很大，騎車也要騎一段時間，想知道保守估計騎車大概要花多少時間

2.設備工程師每天主要都在做些什麼?(如果保養+維修都做完了之後) 因為我不是很清楚保養跟維修是做的完的，還是多到做不完，而且如果真的做完了，主管應該也不會讓我們閒閒沒事做...

3.早/晚班做的工作是否都一樣?

4.薪水底薪是31000嗎? 這是有扣勞健保後實領的數字嗎?

5.加班是只要本身願意就能一直加班嗎?(因為不知道是否有加班只能加多久的限制)

6.沒經驗的人剛進去有新訓，那新訓時間有薪水嗎? 大概會新訓多久?

7.新訓的內容大概是什麼? 會有被刷掉的風險嗎?(以前在電信業新訓時有這種風險)

8.工作時會很忙嗎? 還是其實還好...只是很無聊一直重複做一樣的事情呢?

9.保養+維修+檢查...之類的會很累or很困難嗎? 還是習慣了其實都還好呢?

10.在那邊主要工作壓力來自哪裡? 主管? 同事? 還是其他東西?

11.加班的薪水大概是怎麼算的呢?(因為網路上只知道有加班費，但是卻沒詳細說明怎麼算)

12.這個職缺的薪水會因為自己是大學畢業，或是有什麼乙級證照而有所改變嗎?

13.在這間公司有什麼必須注意的，或是有什麼限制的嗎?

14.如果工作能力還ok的話，大概多久能調薪? 甚至是升職呢?

15.機台部分應該不可能一直都一成不變...那大概多久會有新的東西需要大家學習呢?

16.這個工作對英文方面有什麼特殊要求嗎?

--------------------------------------------------

目前想到的暫時是這些...可能會有人覺得都還沒進去問一堆也沒用

但說真的，像我比較沒本事的就只能盡量提早做點功課，不管最後能不能進去，至少到時不會什麼都不知道

希望各位大大能幫我解答一下，謝謝你們！