超商都有提供代收服務，
但有時候我在一堆人塞車的情況下都不太希望有人拿紙本帳單📄，
一大部分原因是因為我工作的地方有很多老年人👴帳單都凹的爛爛的丟在櫃檯，而且還用數量龐大的一塊錢零錢來繳錢，每次我看到有人拿一個小袋子走向櫃檯時（倒抽氣，我就直接拿錢盤出來了。
其實我非常討厭收代收，只要遇到繳代收的deadline 很確定的是我那天就不會缺零錢💰，
我的指甲被我剪到最短，非常難撿櫃台上那分散的零錢，偶爾客人還會用丟的，很容易掉不見，有時候我在地上撿的時候會想翻白眼🙄️，但還是得好聲好氣地收錢。
我不清楚是不是其他門市的情況跟我工作的那家相似，偶爾還會遇到想用信用卡💳繳代收的人，
還有那種一定要你信用卡帳單蓋好蓋滿的人，
拿EC📦出來後說太貴不結的人。
我做超商工作不是胃痛就是頭痛，忙到沒時間吃飯而胃痛，客人的每次不會的問題就跟你急眼而頭痛。
我一開始還是會對客人笑，但到現在我完全只願意給予言語上的禮貌，我對這份工作的熱情已經磨滅殆盡，每天遇到的客人都是那種什麼都要你來服務的，「微波好了」也沒在聽，還要雙手端著給坐在位子上的客人，櫃檯太小了，後面人還很多，所以才端過去給客人，這樣才不會拖到後面的客人，
其實很多事情並不是必須的，就算你購買一個袋子我也不是必須幫你裝袋，你買了食物也不代表必須端給你，一切都是自由心證...
其實我也挺討厭幫人家裝袋的，但是不裝袋又會拖到後面的結帳，忙的時候最討厭放一堆東西在櫃檯自己人還在慢慢逛的人，明明就有購物籃偏偏就是要放櫃檯...
也不知道是不是我的問題，我算是資歷最淺的，每次都有未成年來買菸酒被我抓到，有一次很誇張，明明監護人就坐著，卻叫小孩買酒，還有一個更誇張直接穿校服買菸，之後還找朋友來買一整條菸，裡面穿著制服外面便服外套，我就想問到底當我是🦐嗎？
都給台階下了還是硬要買，我就不懂了買點數不好嗎？當台幣戰士要從小培養啊（啊喂！不是！
對那些客人並沒有什麼厭惡感，而是對這些每天重複發生的瑣事而厭煩。
曾經也想過要和善的交流，但現在只剩禮貌的距離。
