如果你是點進來想參考職訓甄試的人！
那麼我要跟你說聲加油！\(*ﾟ∀ﾟ)/
不要緊張！考題和面試沒有很難！重點在你有沒有心去做準備！

•考題方面：
在各單位的職訓局分署的官網都會有考古題( `･ㅂ･)و
有智力測驗和報考科系的相關考題～
網路上都很好搜尋，就算是非本科系也不需要擔心！題目真的不難！且簡答題部分盡量不要空白！有想法有文字就有分數！

•服裝方面：
穿著整潔大方就好！
還記得面試時只有我一人是穿黑褲白襯衫😂
其實也不用那麼拘束😆穿整齊大方即可！

————————————————————
•面試方面：
再來說有關於面試ヾ(*´∀｀*)ﾉ
我這次報考的是雲嘉南分署的廣告設計～
這裡是我參考很多資料整理的職訓面試常見問題（以下有我之前的範例給大家做參考）

❶報名課程的原因?
之前在量販事業部行銷組擔任DM設計，
後來放棄設計到出版社擔任編輯，希望能重回設計並且加強學習。
（釐清自己參訓原因會為你的面試加分不少）

❷參訓身分?
非自願離職（知道自己的身分，把該申請的補助處理好，或是可以打電話給就服站或職訓局做詢問）

❸半年求職歷程
六月中在被量販資遣後，到出版社擔任約快半年的編輯，之後被以不適任的理由資遣。
（沒有求職經歷的也沒關係可以往下面做詳盡的規劃）

❹ 訓後生涯規劃
找與行銷設計或廣告設計相關職業，為未來的遠期目標打基礎。
（表達自己對參與職訓後會如何打算）

❺自己近、遠期的企圖心
近期的目標，找到薪水比現在更好的工作，最好是與網路行銷設計相關(蝦皮/露天/松果/MOMO/PChome)；遠期目標，實力如果累積相當，想要有自己的工作室，做一份專屬自己的網路設計行銷。
（藍圖可以不用太限制，盡量展現自己的企圖心，讓面試老師知道自己的誠意和心意）

❻課程內容與認知
課程內容:廣告設計概要/文創網路行銷概要/電腦美工繪圖實習/商業攝影實習/廣告文創視覺設計實習/廣告設計製作技法/多媒體網頁設計實習/實務及綜合評量(實際做出的作品)

課程認知:廣告設計是網路行銷必要的必要的技能，培養學生學習多套設計軟體(AI/PS/ID/DW/Corel DRAW)，並將自己的創作運用在廣告創意商品上，設計為主多媒體網頁為輔。
（可以從你自己報名的課程內容整理，請務必詳讀課程）
 
 
＊自我介紹:
我叫賽亞人來自熱情的大高雄，今年24歲長榮數位設計畢業，畢業後在廣告公司擔任設計助理約5個月，之後任職量販事業部行銷組設計約1年7個月，最近離職的工作是出版社編輯。
（可以寫個大概，先有個想法和方向，就算老師沒有特別的問題，你至少也能侃侃而談自己的經歷）


相信我，通常只要有準備充足，是一定會考上！有些班可能報名70人但實際人數只錄取20人，關於這點我一開始也是很緊張，但實際考試來的人數可能不會是實際報名的人數！

*     *     *     *     *     *     *     *     *     *

然後如果你真的沒時間準備((( ；ﾟДﾟ)))
【最少最少需要準備這兩項】
1.至少要看歷屆考古題或其他網路相關資料
2.知道自己的參訓目的(ц｀ω´ц*)和簡單自我介紹

可以整理一份A4紙張帶到考試場做準備！

————————————————————
好了～今天是我第一天上課日！
聽了好多講解啊啊ლ(́◉◞౪◟◉‵ლ)

我是住宿生～
之後會在分享關於住宿的準備！！
因為網路上的分享都是楊梅或其他分署的，就算找到台南分署也是十年前的資料嗚嗚嗚

喔對了！這裡是不負責任教學（被揍XDD
主要是針對甄試準備給需要的人一個方向，如果是關於身分的問題(或是其他申請），請一定要打電話詢問相關單位喔！
(有小疑問我可以解答的我也會很樂於解答XD)

那麼加油啦٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ
那我要來開心迎接我的職訓住宿人森惹
(〜￣▽￣)〜（飄走～～～）
