文長，心情抒發跟分享經驗

我是前年視傳系畢業的，畢業之後到一間文創公司做設計，公司主要都是和IP合作，比如卡通展覽、或者主題餐廳、或者做肖像相關的商品，工作內容就是各部門業務提出需求然後設計這樣，不會有其他設計之外的工作要做也不會加班，薪水是26K，做了月十個月算是被惡意資遣（這個故事如果有人想聽我再說哈哈）

現在在一間禮贈品公司上班，是一間只有七個人的小公司，雖然知道小公司事情一定比較雜，但是在之前的公司上班時雖然也會接觸到設計商品，但都只是畫圖而已，不會接觸到廠商等其他流程，而我又只會平面設計，我覺得來這邊可以接觸到一點設計前後端的事情也不錯，當作多學一點，但是實際進來之後覺得要做的事情比想像中更繁雜

像是商品提案、找樣品、詢價、聯絡廠商、商品設計好之後要追廠商的打樣、交期，還有商品後面的標籤貼紙、說明書，光是和台灣、大陸廠商的群組加起來就有快100個吧，超多訊息要看，另外還要寄收快遞、買樣品、打掃、倒垃圾等等...

因為另一位設計同事要離職才會應徵我進來的，之前老闆常跟我說和那位同事磨合了兩年都磨合不了，都不知道要拿他怎麼辦，但我現在越來越能體會那位同事的感覺，也預測自己會變成下一個他，因為雖然職位是設計，但老闆習慣帶著我們出去見客戶（幾乎每天）一開始以為帶我出去是要我直接面對客戶，有設計概念，但幾乎是在做業務助理和秘書的工作，外出回到公司已經快下班了，他要我們把設計的工作丟給公司外包的設計師做，因為他喜歡今日事今日畢，想要明天早上就能拿到圖給客戶確認，隔天早上上班由我們把檔案做修改，或是一些比較急迫的設計才給我們做，下午繼續外出，每天就是這樣過的.....，老闆覺得這樣很理所當然，這樣才有效率，但我和那位同事都是想做、擅長設計，卻要做著許多其他繁雜的事情居多，我總覺得老闆把我們放在一個不適合的位子上，用業助的標準來看我們，當然會失望，而我們也做得沒有熱情、做得不好（那位同事離職也是想做以設計為主的工作）

雖然能理解老闆這樣做的原因，因為客戶給他的壓力也很大，這行業太競爭，所以速度快才能拿到訂單，但久了真的覺得自己不過是一個會軟體的人，想到在那位同事離開之後我可能要代替他的工作內容就覺得好頭痛......除了上面的工作內容外還要加上訂便當、洗魚缸、驗貨、修理玩具（我們公司有做玩具贈品，有時候壞掉被客訴就得拿回公司修理）

雖然還是能學到一些東西，但真的不是自己想長久做下去的，而且工作時間都不長履歷不好看，還是想讓自己再做一陣子累積一些時間，也多學一點東西再走
對了，這邊的薪水是27K，但供餐且離家近走路就到了，所以省下很多通勤時間，其他同事幾乎都是常態性天天加班（有加班費），但除了幾次有圖要趕，我都盡量讓自己在半小時、一小時內離開，真的不覺得他們那樣正常啊，而且他們中午也都不午休，吃完飯就工作了....

不知道學平面設計的大家都是做著什麼樣的工作內容呢？看到很多人好像也都是要做很多雜事的「美編」，真的覺得這是一個很不被尊重的專業啊....也有在想過陣子要去多學一些軟體或技能

不知道大家有沒有什麼經驗可以分享或有什麼意見啊～希望大家2020都工作順利越來越好