最近開始找下學期的實習
經過幾次面試，分享一下我自己的面試小技巧
純屬個人觀點，歡迎大家指教~~

(單純分享面試技巧，所以以下都不會說應徵的職位和公司)

1. 熟悉履歷

這點大家應該聽到爛了吧
網路上隨便搜尋面試技巧都會看到好多次
一開始我也沒多想
總覺得履歷都自己打的了怎麼可能不熟悉
面試前大致看一下就好

但是，在某一次面試時我卻因為沒有熟悉履歷被問爆...
因為我履歷中有寫到我修了某某學程
殊不知我修那個學程的時候超混
再加上是兩年前的事了，我早忘得差不多
以至於我回答超爛，支支吾吾的
講得很像我根本沒修過，有種騙人的感覺
最後當然就是感謝信一封Q

再分享一個例子，那場是團體面試
面試官問某一面試者:
「從你的履歷中看到你參加某某競賽，那你覺得你是因為什麼特質而得名」
可能也是隔了一陣子了或太緊張之類的
那位面試者沒有回答得很好，卡卡的
還被提醒「不是請你說競賽內容，而是你得名的原因」

總之，我覺得熟悉履歷真的很重要
而熟悉是指你真的清楚所有的背景及與應徵職務的連結
不要只記你參加了某某競賽、在某某地方實習、修了某某課
忘記的話就上網查
試著找出如何跟應徵職務扯上關係、過程中學到什麼

2. 清楚知道應徵職務的資訊

因為很怕畢業即失業，我很盲目的瘋狂投履歷
(為了能符合應徵職位，履歷也都會重打)
結果犯了一個致命的錯誤

那時候有投一個與我的科系完全不相關、自己在那方面也沒有涉獵的職位
好死不死是電話面試
當時甚至還忘了我有投
當然也忘了投這個職位的履歷內容(我真的超扯)
面試時真的是一蹋糊塗，工作時間我還不能配合
一直硬掰自己多適合這個職位，沒有一題回答完整的

結束前，HR語重心長的跟我說:
「我知道你對這份職務沒有很了解
建議你之後應徵其他工作時能充分知道應徵的條件和內容
如果連工作內容都不清楚的話
會讓對方覺得不被尊重，容易被列入公司黑名單
之後想要應徵也沒有機會了。」

後來他分享他自己的經驗給我參考
說他以前也很擔心自己沒有工作等等
當下聽完，整個哭出來(我抗壓力真的很弱)

其實，我很感謝有這次電話面試的經驗
讓我重新思考和檢討我的未來規劃
對我之後的面試有很大的幫助
也許了解應徵職務內容對大家來說是一項基本常識
我還是很無知的犯下這個致命的錯誤...

3. 回答未來規劃

我主要想提醒回答關於未來規劃時記得也要貼合應徵職務回答
尤其是針對應徵畢業能轉正職的工作(不討論短期實習)

從幾場面試下來
常常聽到很多人要繼續考研究所或出國之類的
雖然他們的履歷經驗都很豐富(各種競賽、大企業實習、出國交換等等)
但是有些面試官一聽到畢業後沒有要在此領域工作時
都沒有繼續問問題了...

沒有一個公司希望你把它當跳板

我覺得儘管打算畢業後有其他規畫
也要先回答想要轉正
雖然違背誠信，但是大大增加你上的機率
之後有沒有要繼續，就之後再說
至少你拿到offer了

4. 團體面試時不要發呆

某次團體面試時
有一位面試者就在其他人發言時低頭發呆
我親眼看到面試官看了他一下
接著就在他的履歷上寫了一行字
心裡都替他說GG...

在別人發言時盡量看著那個人或是面試官
我會偶爾點個頭表示有在聽(有點做作XD)
但是至少表現出你有在尊重其他人

我之前還有遇到面試官在結束前問:
「如果你是面試官你會錄取誰?」
如果沒認真聽其他人發言，這題就掰了

---------------------
大致上這四點是我覺得很基本卻容易被輕忽的技巧
這只是我的個人觀點，沒有一定的對錯
贊成或不贊成就看個人了

最後，想給那些曾經面試失利的人
所有挫折的經驗都是你之後成功的養分
請你一定要堅持

祝各位面試順利~~