原本是因為愛狗才去寵物店工作，但是半年的時間看盡生命的脆弱。
        犬小病毒、犬瘟、犬舍哮、皮膚病、腳有問題等等的問題，不管是犬舍有問題，還是寵物店有問題，其實都不是重點，而是要如何處理。
        剛從犬舍到寵物店，需要泡殺體外蟲的藥水，順便檢查有沒有皮膚病，如果有就要餵藥或是擦藥，之後要連續五天餵驅體內蟲的藥，這些做完.....有時候還要在做，一些體外蟲會跟我們或是客人到店內，當然也有自己來到😅，體內蟲有時候天氣變化或是換環境也會出現，大便有紅色點點、軟便、果凍狀。
         驅完蟲在打第一劑，有些狗可能第二天還病懨懨的，這樣的狀況有些會死掉，有些會活下去，再來就是腸炎病發的問題，有時候在同一批狗最先病發可能賣出去，有些可能過七天保障期，如果客人要求退錢，我們老闆娘當然會退錢，在保障期間，醫療費全額負擔，或是換一隻同等價位的狗，生病的狗還是會接受治療，有少部分客人還是不滿意就給我們負評，還沒的賣出就帶到店後面隔離治療和消毒籠子。
        在店內超過兩個禮拜的狗，可能面臨到感冒的問題，畢竟天氣變化很大，抗體低的寶寶們會生病，有些還會流鼻涕，有不吃不喝的狗也會帶到店後做治療，只有流鼻涕的就用機器吸乾淨在餵藥，這裡也會變成有些人刻意說店內狗狗都生病，有些狗則是皮膚問題，但是有時候很難注意到，畢竟狗很多要照顧，如果注意到就會處理。
         最後最不能接受的死亡是，今天活動力很好，吃的也很多，但是隔天就死掉😱，或是在店內處於狀態良好，客人帶回家一天不吃不喝，帶回店內一天就死掉，如果能在寵物醫療發展更進步，或是相關資料能跟完善或許他們的不會死亡。
          在寵物店或是犬舍與健康的寶寶相遇其實很不容易。

        我待的死亡率會比其他寵物店還要高，因為很多都是剛斷奶的狗狗，有些可能不會吃飼料就死掉，這個狀況就是剛來不吃都要灌食，但是有些就是有問題才不吃，因為灌食傷到腸胃而死，再來就是還沒打第一劑疫苗，有些在天數夠前也死掉，或是....第一次吹毛緊張到死掉😱。
          在這麼死亡的地方沒有靈異事件嗎？當然有，只是我都沒有被惡作劇，我的奶奶遇到兩次，第一次是椅子被拉走摔到底上，第二次是電燈自己亮起來，但是住在店內的老闆和老闆娘好像都沒有遇到。
         雖然面對很多狗狗死亡，但是我反而想繼續做下去，畢竟不知道接手的人會不會好好照顧牠們，也想能好好照顧這些可愛的狗，想要做寵物業要好好思考面對死亡。