【公司名稱】中華經濟研究院
【工作職缺】全職輔佐研究員
【工作內容】
1. 協助執行經濟部委辦計畫，協助我國企業延攬海外專業人才。
2. 工作內容包括盤點企業人才需求(包括電訪及親訪企業)，聯繫國內外大學合辦校園徵才活動，招募企業籌組海外攬才團，以及實際辦理國內外企業與人才媒合會。
3. 撰寫報告、製作簡報及其他臨時交辦等行政事項。
4. 派駐經濟部執行計畫事宜。 
【徵求條件】
1. 英文聽說讀寫精通，多益900分以上(或同等級英文檢定)
2. 需具備良好英文能力，以利與國外大學接洽辦理活動事宜，英文簡報計畫內容及提供國外人才在台就業等諮詢服務等。
3. 主動積極喜與人接觸溝通，能夠陌生拜訪企業人資，招募企業參與活動。
4. 做事積極認真、細心負責、擅長製作中英文簡報。
5. 需具備英文口說溝通能力，大學以上、碩士。
6. 熟悉辦公室電腦軟體操作(MS Office、Excel)及基本文書能力。
【工作地點】 台北市中正區館前路71號 
【工作時間】週一至週五，上班彈性時間8:30~9:00am，下班彈性時間17:30~18:00pm，午
休時間12:00~13:30pm
【公司福利】不定期舉行員工福利活動
【薪資範圍】39,000
【需求人數】1名
【聯絡人/連絡方式】
請將履歷表及所有相關文件以PDF電子檔寄送，主旨請註明「應徵研究助理-姓名」、「應
徵輔佐研究員-姓名」，寄送至此信箱: ghtt66@cier.edu.tw
電話：02-27356006分機4215( 阮先生) ，並附下列資料：
1、中文履歷自傳
2、成績單
3、其他有利申請資料與可供參考的證明文件
合者將通知面談時間(以英文面試)，恕不一一回覆。