★《名額》1人

★《工作項目》
1. 海外招生策略規劃與招生相關庶務
2. 海外地區招生教育展相關規劃與執行
3. 行銷宣傳企劃與執行
4. 海外地區師生來校訪團接待
5. 其他主管交辦事項

★《所需條件》
1. 學歷：國內外大學或研究所畢業 (多媒體傳播、國際行銷相關科系畢業者佳)
2. 語言能力：英文能力強，可流利對談，並擅於英文書寫
3. 專業能力：
　－對國際教學事務具熱忱
　－具良好溝通能力與團隊合作態度、配合度佳
　－能獨立作業及規劃執行專案企畫
　－電腦能力佳，熟諳相關文書軟體 (Word、Excel、PowerPoint…等)
　－具國際實務經驗者或行銷相關工作經驗者佳
4. 其他：可配合國內外出差(含招生教育展)

★《工作時間》
1. 週休二日，如業務需要應視情況加班，依規定得申請補休
2. 上班時間8~9點之間，下班時間17~18點之間(依校方規定) 

★《薪資待遇》
1. 第一年起薪約為32,466元(學士級)/37,132元(碩士級)，實際待遇薪資依據本校「專任研究助理支給參考表」標準。(如有相關工作經驗，請一併提出證明，以便審查核定薪資級距)
2. 年休、勞健保、勞退等按規定辦理。

★《繳附資料》
1. 個人履歷及自傳：需提供中、英文兩版本，格式不限(請附手機號碼)
2. 最高學歷畢業證書影本電子檔
3. 其他可證明工作及語言能力之文件(若無則免)
4. 作品集/作品連結(非必要，若有可提供)

★《應徵方式》
1. 意者請將上述所列資料以電子郵件方式寄至ntuicpo@ntu.edu.tw，信件主旨請註明：「應徵臺大國際學院國際招生專員_姓名」。
2. 經資格審查符合條件者擇優通知面試，不合者恕不另行通知。
3. 人力銀行輸出履歷者一律不面試。
4. 面試請提早五分鐘抵達。

★《其他資訊》若有任何問題，請於上班時間聯絡(02)3366-5712轉12 (王小姐)