年前面試上了一間公司，但進來才發現有很多狀況，想問問神通廣大的卡友們順便討個拍😂

先講一下我自己的狀況
我是非本科生，想走室設類工作
自己在學期間摸索了相關軟體及知識，
去年看到政府相關職訓課程後就去報名
結訓後理所當然開始找工作

一開始當然處處碰壁
大概找了快一個月吧
也自己弄了作品集
最近才面試上了一間算是沒有在平台上徵才的小公司

公司規模不大，老闆一個人兼設計師，一開始談的時候我就強調自己沒有實務經驗也非本科，但很樂意學習，他就丟給我一疊圖問我看不看得懂，我說可以，後來當下他就確定要我來上班了。
談的時候因為可能太急著找工作，基本的待遇跟工時我都沒有談，只說底薪即可，他的回覆是當然都會有，也說幾乎都是責任制，事情做完就可以下班之類的。不過補充說因為這行流動率大，所以一開始沒有勞健保，我也同意了（雖然這邊就覺得怪怪的）

因為還有原本兼職的事要處理，我希望可以下禮拜再到職，他也同意了，不過晚上他傳了訊息希望我週末能陪同他去現場丈量。想說沒事就去學習，結果到現場他就叫我自己處理後他就先走了，當下我也沒想那麼多，甚至隔天有些尺寸沒放到我也自己到現場補圖然後放給他。（想起來我根本還沒到職耶⋯）

後來到職之後才發現跟原本講的差有點多，首先是老闆自己的情緒管理，因為他是個有點潔癖的人，常會為了相關的習慣質疑我，比如為什麼鞋子沒有擺正（是要真的正，不可以分岔）、開會時的筆為什麼沒擺好（不是擺一樣直一樣位置而已，筆有字的一面要朝上）、為什麼窗簾的光太強沒有調整（呃⋯）、為什麼晚上太暗不開燈？要細心觀察周遭啊（你覺得暗你就開啊⋯⋯）、為什麼吃東西要發出聲音（⋯有生菜？）⋯⋯諸如此類的事，導致被他叫名字我就很緊張😂

再來是工時的問題，一開始我有試探性的問有沒有週休，他的意思是我可以一週開始的時候先問他當週的規劃並提醒他，我的認知是那就是有任務出任務這樣（比如約業主、看現場等），有次週六他約一個現場要看，希望我進公司他再帶我去，但因為我家算是在中間，來回也要騎超過30km,所以下班後我訊息他說我自己獨自前往現場就好，他也就已讀了。隔天到現場才臉很臭的說你不是要進公司嗎？然後唸了一頓說你都不用準備東西嗎，我就再等你問之類，最後再補一句，你是助理還我是助理？（我就什麼都不知道啊⋯你有需要直接已讀當下跟我說我也會解決啊⋯⋯）搞得當天蠻尷尬的。

然後因為平常是8:00上班，他通常會晚個一到兩小進公司，正常下班時間是18:00，我一開始的認知也是事情弄完就可以走了（他也是這樣教），結果某天圖交出去後，他就丟了句現在上網找範例。我：？？？？？？想說摸摸鼻子學習，結果當天他也就講了這段話，我就這樣查資料到晚上10點陪他下班...
不然就是晚上下班前會丟一疊圖，希望你兩天可以生出來，但僅僅只是要給你練習而無關案子進度之類的。（那疊我兩天都畫到11點下班😂）

事情發生在上禮拜，因為我有親戚住院，下班可能需要提早前往照顧，也提早跟他說了這件事，那週我都是事情做完，說早但也差不多7:30-8:00左右離開公司，結果下禮拜他就找我約談了，希望我不要像公務員一樣上下班，說外面沒有公司接受得了這樣的人（我：哪來這種公務員⋯）然後說我的態度沒有一開始積極，說公司因為我推掉很多案子因為做不來（我面試進來才沒多久這怎麼會怪我？）或是說畫圖不細心常有錯誤，他常需要額外幫我檢查之類（我有說我沒實務經驗吧⋯⋯），還說為什麼要付錢讓比較不會的人來練習並增加他本來就很多的工作量（可是你是主管兼老闆啊⋯⋯我只是個助理耶⋯）

（這邊補充一下他的帶人模式，大概就是丟圖叫你抄，中間也不太理你，檢查完被唸完重畫這樣，很多規則我也是來來回回才知道他的意思，要猜人真的好累..）

搞到我現在都不敢比他早離開公司，明明沒有工作進度也要以上進心為名義耗著這樣。所以這週離開公司都是9點後了，回到家真的只能睡覺了，而且為了省事我也不敢去買晚餐，免得又被挑毛病，搞到一個禮拜起床都有點胃痛⋯

然後最近的禮拜五我提醒他隔天下午要看現場，因為學乖了但又不想特別進公司，所以問他還是我自己過去會比較近？結果他希望我早上就來公司自我練習，下午他再來載我就好。並且又強調了公司推掉很多案之類的，我真的好想說啊是關我⋯
好笑的是進公司後的中午，他才突然傳訊要我自己到他家附近跟他集合。我當下整個？？？？？？

最後就是他很常嫌剛出社會我不會做人。好比他在做雜事的時候我應該要搶著去做（其實我都有站起來，但又怕打擾到他所以縮回去）或是應對進退不夠漂亮之類的，比如之前他要我去某現場辦事，我說還是等下班之後我再過去這樣，他就罵我怎麼能夠只想到自己方便？為什麼要順道回家的路上才能過去？我說我是怕耽誤上班時間的意思。他才說好。
或是他會拿一開始我說看得懂施工圖的事來說嘴，因為我的確學過，但實務上還是有差別，因此他會覺得是我騙他來獲取工作（他是問看不看得懂，沒問畫的對不對啊...）

然後他也很常說他以前更辛苦啦、其他公司都更剝削啦、他出來做是想改善環境啦、我們公司待遇真的比外面好很多啦之後的，但因為我目前也還沒領到薪水所以無法確認是否屬實，不過沒有勞基法跟加班費似乎是業界必備😂

我知道目前都在學習階段，也知道目前能幫公司的有限，但基本交代事項我都有按時完成，對老闆態度也很恭敬，希望做到的練習也都會去做，但現在的生活狀態我有點不堪負荷😂

想問的是這些狀況是業界很常遭遇到的嗎？
是老闆有問題還是我自己太草莓？
希望有人能經驗分享😂