就是我上個月中面試的這間公司
面試我的人不是主管是老闆的朋友（老闆親口跟我說的）（簡稱面試官）
當初面試時
⬇️⬇️面試官跟我的對話如下⬇️⬇️
（面試官看完我的履歷後給我看我面試的行政該做的事項）
面試官：那你是要做行政還是業務
😯（我）：都有缺喔？
面試官：對啊！
😯：那我可以從行政做起嗎？在兼業務？...
面試官：喔喔喔～可以啊可以啊～
———————————————————
直到報到當天...
他們的會計幫我整理報到資料之後
我到中午之前都沒事做
就都坐在一個辦公的位子！
因為就連會計小姐都不知道我該做什麼
報到當天有兩女一男（包括我）
我們三個各座一個位子
都不知道要做什麼
直到中午老闆買便當跟飲料...
才叫我們吃飯
吃完老闆載我跟另一個女生去繞歷年案子
後來這幾天叫我們兩個做的事情都跟銷售有關...
我在第一天就看到公司的規定內有一條是➡️業務性質變更，有減少勞工之必要，又無適當工作可安置時，即可終止勞動契約⚠️
這不就是裁員嗎！
那現在案子結案的話
公司暫時沒接案子那我不就掰了嗎？...👀
結果到職第五天另一個女生就提離職了...
第五天我沒上班剛好休假
於是..又剩我一個...😭