我是18年畢業的，
畢業後沒有立即投入職場，
我到了美國遊學半年回台，（感謝父母）
回台後不到一個月找到了我人生第一份正式工作。

我的職稱是國貿人員，
目前已離職，
年資九個月。

工作內容就像是業助，
薪水2xK
公司型態為三角貿易再加上是小公司（9人公司）
工作職務流程如下：
1. 商業書信與國外客人接洽
2.下採購單給台灣供應商
3.如公司有庫存需分貨 （自行到倉庫理貨）
4.貨物完成需集貨還有訂艙 （海運或空運）
5.整理報關文件投遞給報關行

整個流程下來算是一條龍式的工作，
但由於我是社會新鮮人，
對於可以一次學到很多東西心裡也是充滿感激。

一開始進入前公司，
前輩對我的教導我都有認真學習並且利用筆記本記下來，
由於是新鮮人再加上貿易這方面跟我的本科無關所以算是除了英文之外什麼都不會，
雖然學習的過程並非愉快，
前輩有時教導的態度也讓人不舒服，
但我也都努力撐過，
到後來慢慢上手開始自己獨立作業，
就這樣學習忍耐學習忍耐的過了九個月。

在我離開前公司那一週，
發生了一些事：
週1. 老闆因為誤會而對我大罵（他從一開始就沒搞清楚狀況）
我也因為他的激烈態度忍受不住頂嘴，
其實我也只是回應了他問我的問題，
但是我態度不佳，
最後我自己把該事件處理完畢。

週2. 隔一天我的客人有問題而我向我的老闆求助，
但不知道是因為我敏感還是老闆沒有想要協助我；
反而用嘲諷的語氣回覆我
之後我也只能摸摸鼻子回去自己找答案。

週3. 因為前兩件事再加上我本身異味性皮膚炎突然爆嚴重所以我就請了一天假並且調適情緒。

週4. 回公司上班後發現我的一位女同事開始瘋狂的搶我的工作做！
這天我發了一封郵件向我的客人請款，
但付款條件更新了我用了舊條款請款，
老闆發現就大聲叫我名字準備要對我開罵
但當時我不在位子上（是跟我較要好的同事告知我的）
結果最後發現並非是我不小心，
而且我的客人付款條件更新了卻沒有告知我。

回家後我很受傷，
因為我覺得自己好像被針對，
但我給自己期望可以做滿至少兩年，
所以我鼓勵自己如果我做的完美就沒有地方讓老闆挑剔。

週5. 一早我帶著重拾振作的心情，
剛到公司椅子還尚未坐下，
老闆就開始問我某客人的款項為何還沒請？
我回覆 我有在追 但客人一直沒有回信，
（以上回覆因為老闆口氣很差 所以我回答的口氣也不是太友善）
我不知道他是否有聽進我的回答，
他還是一樣一直賭定我沒有向該客人請款然後開始飆罵我🙄

之後他把一直做我工作的女同事叫到會議室，
後來女同事出來換我被叫進去，
老闆開始瘋狂大聲飆罵我：
「你這什麼態度 我是你老闆欸
   我付你錢還要受你氣？還有這種道理？
   自己工作沒做好丟給xx做
   你不想做是不是？那不要做你現在就走」
這過程完全沒有我講話的餘地，
我完全沒有機會為自己辯駁就被資遣了。

事情發生已經過了幾週，
該老闆還是不停在公司罵我抹黑我，
我只想問他；
我都已經離開公司一段時間了，
可不可以放過我？
因為你事後的胡亂造謠，
讓我面對新的工作面試都非常害怕遇到你這種老闆，
即便沒有好聚好散也沒有必要向廠商散播不實言論。

至於一直做我工作的女同事，
表面上總是扮演大姐姐角色關心我，
事後卻告知我其他同事，
「他知道老闆覺得我沒有認真做我的工作」
但他一直搶我工作？？？

雖然有時上班會懶癌發作，
但對於這份工作真的無愧於心！
現在只祈禱自己下一份工作可以順利。