其實我指的是我們產線的班長 
他是個爛人，所以我都不愛跟他說話
有一次我去領他產線的料，後來下午因為被叫走 所以東西並沒有調去他的產線
不過也領好了 只差弄到他產線而已
後來他就來找我問，我說領好了 在樓上，我無法去弄 除非找人跟我對調
後來我就跟他說，不然你可以自己去調 
他：什麼我去調 這是你要做的事  
（這是我心想，你的產線倒了 也不關我的事 ）
我也是無法去 不然早去了
其他班長這時就會自己去想辦法弄了

前陣子我去他產線打掃，他就只會在那邊出嘴而已 
還在滑手機 也不幫忙 
弄不好就在嘴 做事也認真一點 你來很久了還散散的...
聽了就很不爽，只會在那邊講
跟我一起的人，也跟我說 他之前在別的地方當班長 也是只會出嘴而已
後來也知道 原來他產線的人，也覺得他很屎尿

還有最近他產線的人受傷，我被叫去接她的位置
那還沒關係
我就把事情做好，帳表寫好交給他
他就在講 你寫這什麼東西? 看不懂
我的寫法是我在其他產線的寫法，他看不懂就在念
我就跟他 解釋一下 就說要走了
他：走去哪?
我：收東西阿
他：收什麼東西？
（差點嗆 關你屁事）
他要我把東西寫好 馬的浪費我一堆時間
其他線 我直接交都沒事 就他很屎尿 很不爽
講話也一副用命令的口氣說話

其他班長就好多了，所有班長就他最屎尿 我也很不喜歡他
我連要簽請假單，都故意繞過他 去找比較遠的班長簽名

各位也有遇到這種爛人上司嗎?