大家好，小弟在台中海線一間台灣知名藥廠，任職系統開發工程師幾年，想跟大家分享一下這間公司的生態，由於我離職了，提供一些心得讓各位大大自己衡量要不要入坑。

工作環境：辦公室內全年有冷氣，絕對不會讓你熱到。

辦公室氣氛：上班時相當安靜，除了某幾個同事會裝忙亂敲鍵盤滑鼠製造噪音以外，上班時間同事之間不太會聊天，氣氛比較嚴肅。

附近停車：公司內有機車停車場，汽車車位要抽籤，但公司附近500公尺內一定找的到車位停。

薪資待遇：月薪以軟體工程師來說真的頗低(實領不到29K)，但獎金還可以，要調薪除非你表現特優，或者待夠久可憐你會調，不然就是要關係夠硬才會兩年內調(沒錯就是這麼久，也不會加很多)，and不管你是碩士博士，工作經驗幾年，進來就是公司規定的底薪。

福利：以上市公司來說該有的都有，不該有的也不會有，別期望太高。

同事：基本上好相處，但明明人沒很多卻分好幾個小團體，也不會鬥爭什麼的，但就是很難融入打成一片。

主管：剛進去前半年基本上很少塞案件給你，半年後看你運氣接到什麼樣的工作，主管不會因為你接的類型的工作(例:人力相關，ERP相關，財會相關...)難易度去分派人力，就算衰小接到前輩遺留的BUG修不完的類型，只要是那個類型的案件，一樣會派給你，BUG修不完USER又一直靠北你的同時，你還是得想辦法把進度弄出來，就算不是你的問題，是在等別人的part，只要你不加班又案件無法如期完成，考績94呵呵。連關係企業的案子也要做，不算在績效內，績效怎麼評看主管心情。

以製藥業來說，應該是蠻穩定的不太怕會倒閉，但內部員工年齡有斷層外，等高齡人口退休，該員負責的工作誰接又是個問號，血統不正基本上爬不上去(攀親帶故進去的比較多)，單位主管又整天忙到看不見人，看不到辦公室平時各位認真的模樣，白天摸魚滑手機，晚上加班個幾小裝認真，時數夠多考績一定比進度達成準時下班的好。

當然以新鮮人來說，混個資歷這地方還不錯，想在這發展下去，我個人覺得有點懸，雖然工作本來就沒有不靠北的...自己衡量吧...

我說的絕對不是永X還是X信，各位不要亂猜!