因為目前工作不符合原先期待、超時工作非常嚴重(11、12點回家是家常便飯)，加上公司的組織問題(組長、經理一個換過一個)
我在上個月底和主管提了離職，說要做到1月底。


有了上一份工作的經驗，覺得即使年資還沒滿一年，還是提早一個月提出比較厚道，讓公司也有機會準備應徵新人，我也較有時間準備交接事項。


在這邊做的是行銷相關的工作，自認工作算認真盡責，問心無愧。偶爾在擬定策略或提案的方向會和主管有些出入，不過也會盡量溝通。
沒想到當下還被主管數落了一番，認為我很不適任，
他說了很多覺得我這一年來工作上需要改進的地方，但這些東西在這一年間他隻字為提過。最後只丟了一句，「不用到一月底，三天後請你離開」


當下直接愣住......居然乖乖地回她「恩，好」


那天一如往常，已經是晚上11點多了，晚餐都還沒吃
一個人到麥當勞點了份餐，直接邊吃邊大哭.......
真的失戀兩次都沒有那麼難過，我為公司賣命工作了一年，沒有功勞也有苦勞，
沒有想到會落得這樣的下場，實在是心力交瘁


現在整個很沒自信很無助，甚麼事情都提不起勁，一想到這件事就開始飆淚，晚上還會夢到主管那天的臉.....
打在這邊只是希望可以取取暖，不知道有沒有人和我有一樣的經驗？該如何調適？



希望快點振作的女子