私立大學冷門語言文組畢兩年
一邊教外文，一邊兼差打工

同系的同學幾乎都不是做相關工作，或接翻譯或服務業或教書兼差或出國繼續讀

沒有像工作上遇到的前輩很會觀察人，兼差就只有金錢收穫
(因為平時打工的場合幾乎都能見到政商的上流生活，可惜學不會觀察)

現在開始在準備履歷，想要找行政以外的工作
語言程度中等，不好不壞，所以不想要找這個語言相關的職位，怕無法勝任(有前輩倒是分享 在以前的年代 他應徵上卻一句也不會說 之後還是混成功的豐功偉業 XD)

開始小劇場很多

覺得大學好像該唸理組 理組學歷真的比較值錢
原本兼差是想要存錢出國讀藝術碩士，但是錢好不容易存到一半，卻又想起曾經遇過一個大陸朋友說 "還是要考慮就業現實面" 只是對方家境好 顧慮的就比較少
曾經想讀台灣的碩士，報考藝術科系最後也沒有上，最近這個想法雖然又出現，但考慮到讀完都快30，和在學校真的能學到實務嗎？又卻步了(大學早八四年沒翹課過 可是真的能學到東西的課卻很少 不想再陷入早八點名的輪迴 )
是不是該讀在職專班，可是高昂的學費跟就讀科系，缺乏實務經驗都是要考慮的點

想問問大家平時都是如何思考和安排人生呢？前幾天被一個前輩點破，讓我頓時領悟到自己的問題

給自己太多原則，願意打破敢衝的比別人多，不願打破的也很多，總是想很多，想要思考的很深，可是卻還是想太少

聽到之後真的點頭搗蒜，畢業的時候順著大學的工作繼續教書，為了存學費一邊打工，最忙的巔峰時期，薪水破4萬
雖然跟很多人比不多XD
但是忙到迷失在工作裡，沒有任何時間管理，拒絕親戚跟曖昧對象的邀約，沒有照顧自己的身體健康，沒有保持運動習慣，生活品質整個很差

最近需要重新檢視一下自己目前的狀況跟規劃未來(偏偏很多人都說我已經安排思考太久了XD) 想問問大家對自己的安排已經到退休了嗎？有沒有做什麼嘗試拓展思考圈呢？