第一次Dcard發文，請各位大大見諒文字與排版~~~








-------------------------

這是一個說來話長的事情，
我的媽媽是個對工作充滿積極性的人，
而且會為了工作需要什麼證照或者需要什麼資格，
而努力去考取證照並且積極上課人的，
比如 : 她後來發現她對幼教很有興趣，為了要取得幼教系學位，
而努力在某間大學進修取得幼保系學士學位，每天都聽她在課堂上錄教授們上課的內容，每一次考試都是班上第一名
又如 : 她為了要考取語言檢定證照，每天反覆聽著語言的相關視頻，雖然她沒有我們年青人的記憶力，但卻有著驚人的毅力，讓她也通過了該語言的檢定
(想想我學生時期也沒那麼認真過...)

媽媽的職涯也是挺起起伏伏，
她一開始是在某間證卷公司上班，後來為了照顧我們而投入家庭主婦的行列，
之後也做過補習班、私人幼兒園等工作，

得到幼保系學歷後，
便開始積極考取公立幼兒園教保員的資格，
後來考上家裡附近的公立幼兒園，那是一間國小附設的幼兒園
看到她非常開心地且期待上班，我們也真心替她開心

但由於媽媽其實年紀也算大了，對於電腦類或者人與人的職場心理也不是這麼在行
再來，她其實是個容易心軟且會想太多的性格，
名副其實的容易杞人憂天與庸人自擾的個性
她在那間幼兒園其實沒有那麼順利，同事嫌她動作太慢，不會這個不會那個
媽媽其實都有認真在學習，她也每天告訴自己，自己本來就比較憨慢，
被罵被生氣沒關係，但她要好好趕緊跟上大家的腳步，
可是到很後來，同事們變本加厲，職場上的小圈圈大家都知道的，
一旦有人被排擠被冷落，是很容易被欺負的，
總記得媽媽每天都是哭著沮喪著臉回家的，默默地在電腦前準備明天的教案，
也記得有一天媽媽說她又被同事排擠誤會了，事情是這樣的

他們的幼兒園班級內有設一個小倉庫門，
其實就是一般的那種小空間但又是有一個喇叭鎖的木門當區隔，
(空間跟隔間是怎樣分配的我沒很清楚，只知道他們有這樣的門)

那天我媽帶班，平常那些同事本來就沒給我媽好臉色看，
之後更肆無忌憚直接忽略我媽然後進去那間倉庫，
招呼聲也不打，大家也都知道幼教這個工作真的很辛苦，
若沒特別跟班上老師說一聲，老師忙著顧小朋友，
可能也不會注意到大人進入到那間倉庫，
有一個女老師進去了也都沒鎖門，我媽忙完經過後發現門怎麼是開的，
本能性的喊了一下問裡面有人嗎，然後沒得到回應，就先稍微帶上，
好死不死這個門很爛，帶上後可能有點難開啟(即使沒鎖門)，
也好死不死裡面剛好就是那個女老師，結果那個女老師知道是我媽關的，
就在裡面大叫並且誇張地說我媽把她關在裡面，
從裡面出來後，她更誇大其詞說我媽是故意的等等，還說她很害怕她被關在裡面，
我媽人真的很好，一直說她有問裡面有沒有人，她也不是故意的等等

由於大家都在看好戲，所以也沒人要幫忙，回到家後我們家人都非常生氣，
其實之前我媽被欺負時，我跟我爸都想要去學校好好搞清楚這些事情，
但我媽說這是她的工作，她會處理，
我也一直跟我媽宣導職場霸凌是一件很嚴重的事情 blablabla
但她有沒有認真聽進去我還真的不是很知道，
後來這件事情有開會，後果怎樣我真的忘記了，
只知道後來我媽就自己辭職了....
(這只是其中一件事情，媽媽在那間幼兒園其實有發生很多大大小小的職場霸凌事件，
不管是言語霸凌還是什麼霸凌，對媽媽的身心也造成很大影響)

啊!附帶一提，媽媽在之前工作的私立幼兒園也有被排擠過，原因很瞎，
就是因為媽媽跟園長感情很好，他們都認為媽媽是靠關係進來的，
而且覺得媽媽年紀很大根本不適合這份工作

後來媽媽回家幾個月後，整理了一下心情，
媽媽又開始積極考其他地區的公立幼兒園，
後來她考上了山區的幼兒園，媽媽覺得山區空氣好且人應該比較單純，於是她真的考上了，然後也去了，我去過那裏，我只能說...真的超級偏遠(無敵偏遠的那種)

一開始的同事由於還在磨合跟剛認識的期間，
不會造成什麼問題，所以媽媽剛去的前幾個月非常的開心，
而且心情每天都很愉悅，雖然有很多會議要開，很多事情要做，
但她每天都呼吸著新鮮空氣，身體也有很大的改善(以前的她很容易頭痛嘔吐)
甚至都希望我們常去山上找她跟她一起爬山(媽媽其實每個星期都會回來一次)

但好景不常，幾個月後，大家都熟悉了且也知道各自的狀況，
開始又有小團體的出現，又出現跟之前一樣的狀況了，
開始有了自稱老大的人出現，帶著頭欺負我媽，說我媽根本不適合來這邊工作，
甚至在我媽帶班的班級，在所有小朋友面前罵我媽，說我媽真的很誇張，
帶一個班需要有兩個助教在旁邊，當別人都沒事做嗎?
甚至說一些更難聽的話，比如直接在小朋友面前罵我媽說很沒用等等字句

我媽覺得很委屈，那個自稱老大的女人帶班時也是我媽跟另一個老師在旁邊幫忙，
怎麼換我媽當主教時，就反而都是她的問題了?
小朋友真的很難控制，雖然有的老師帶得很好，小朋友服服貼貼
但我媽可能還是需要一點時間磨練，才能按奈好小朋友，

但不管這個人工作再怎麼不好，你也不能當眾給他難堪，更何況你是為人師表，
尊重這件事情難道不知道嗎? 
小朋友更會覺得原來老師們自己也會互相欺負對方，那他們也想欺負別的同學也更天經地義了

還有一件事情，我媽負責協助翻譯一些教材，但這些教材也是分工合作，
必須要由A老師完成某些東西，寄給我媽後我媽才能進行後面工作，
但是這個A老師delay了手頭進度，遲遲都沒給我媽東西，
結果那個自覺的是老大的女老師，就開始在有校長的賴群組，
開始數落我媽的不是，說我媽動作慢，後天就是要開始使用這個教材了
到底翻好了沒有，弄好了沒有，
我媽看了又生氣又急，她開始在家裡歇斯底里，
說 我就是在等A老師弄好我才能進行下一步啊等等
我們就跟我媽說 你要在賴上跟他們說清楚，你必須等到A給你資料你才能完成後面，
而現在A也還沒給資料，導致你不能作業的原因

但我媽人真的太好，也怕得罪人，也沒很清楚表達，導致那女老師更囂張跋扈

之後的日子裡，我媽每次回家都哭著臉回家，很憂鬱，而且嚷嚷著自己快得憂鬱症了
她覺得她什麼都不會，什麼都做不好，她年紀一大把了，什麼都不能做，
又說，她根本不曉得要怎麼辦，大家都欺負她，她很可憐都一個人，
每天一個人加班到晚上11點，問同事問題大家都不理她等等

我們都非常難過也非常生氣，我也教我媽要怎麼跟長官反應，
不是什麼事情都往肚裡吞，不對的事情就是要說出來，
我媽天生膽子小人又太善良，不想得罪人但又不會圓融，
職場霸凌是件很嚴重的事情，你越是沉默就是越長壞人的風

我媽或許在工作上有問題，因為她沒那麼擅長做某些工作上的事情，
但絕對不是可以讓職場霸凌合理化，更不容許有人欺負她

我媽有時 思考了一下我講的話，也有反思說到她之前其實跟那個自稱老大的女老師沒有敵對關係，但有一天那個女老師跟我媽抱怨B老師怎樣怎樣時，
我媽人又很好的跟她說，我覺得不會啊，B很好啊，如果真的有如你說的那樣，XX(女老師名字)這麼強，你就多幫她一下啦~~

然後那個女老師覺得我媽沒向著她，就開始慫恿其他老師排擠她了

我跟我媽說這件事情不是要讓你學會跟著別人附和，跟著別人一起排擠誰，
而是你要學說話的藝術，不要讓她覺得你不理解她，也不要讓她覺得你也是這樣覺得
同意她說的話等等，我知道這個很難，但我們一生都在學怎麼做人
我們要做到既不會讓她不開心你不挺她但又不是在告訴她妳也同意她在說別人壞話這件事情

職場生態是件很難去處理的事情，它就像以前的學校的小團體，社會上的明爭暗鬥
社會上的心機，波濤洶湧，捅來捅去，笑裡藏刀

或許我媽以前學生時期甚至到初期工作的時候都沒有遇到這些可怕的事情，
但這些事情免不了都會遇到，只是時間長短而已，
不會遇到是好事，遇到了，就要懂得保護自己

就因為我媽怕得罪別人，或覺得這樣說會害別人覺得都是A還是B的錯，
她就選擇沉默，或者選擇背下莫須有的罪名，最後卻讓自己快得了心病，
身體也開始負擔不起，情緒更只會向家裡人宣洩，
每天都以淚洗面，是誰都會不忍更不知道要怎麼幫忙

後來她又選擇逃避，又離開了那個地方，
其實她的個性不改，這些事情也會跟著她走，只是不同的人事時地物罷了

媽媽的低潮期很長，我們也都鼓勵媽媽甚至都會跟媽媽說我們支持你我們愛你
不管媽媽想做什麼，我們都是她最大的支柱，
不管下一步她的選擇是什麼，我都會扛起保護她的責任，
這是我對自己的期許，或許現在的我沒有太大的能力可以打敗這些壞人，
但我絕對要給得起我媽想要的生活，讓她無後顧之憂

洋洋灑灑寫了那麼多，不是希望大家覺得我媽可憐，
而是我希望職場霸凌這件事情，不要用永遠是沉默或喊喊口號，
遇到什麼問題勇敢反應，沒有人都應是活該需要承擔這些

我們也都會老，行動與思考也會慢慢變緩慢，
但這些絕對不是足以讓別人欺負我們的理由

我們絕對不要當霸凌者，更不要當一個被霸凌的人
勇敢說不，這四個字寫出來很簡單，做得到很難，因為我們往往會因為過去的陰影
而更害怕面對霸凌者，更害怕面對歷歷在目的事情

馬丁·路德·金恩Martin Luther King, Jr.曾經說過
最大的悲劇不是壞人囂張，而是好人沉默

很想在最後打一個結尾，寫總而言之blalblabla的，
但我發現我寫不出來，因為連我都無法明確地告訴自己，
如何打敗職場霸凌，如何遏止職場霸凌，
職場霸凌這四個字就像黑洞一樣，我也覺得很難避免也好難剷除
甚至也很難過

我只期許，我絕對不要當霸凌者，
更希望，身邊愛我的人跟我愛的人，也不會是職場霸凌的受害者。

如果你媽媽被職場霸凌，你會怎麼做?你會怎麼辦?