在新公司待了快兩個月，我是抱持著這次要待滿至少一年的想法入職的，入職後才得知這間公司的部門劃分及這個部門的工作分配很混亂，進去第二天雙面人主管詢問我是否願意接替即將在二月離職的業助的位置，看似給我選擇，但我也沒有其他選擇，何況在第二天時我還對這間公司沒一點了解。
對這個產業完全一片空白的情況下，公司沒有最基本的教育訓練，我對這個產業的知識都是業助遇到什麼就教我什麼，慢慢拼湊，東一塊西一塊的，很難做個完整的連結，一直到現在還是有很多不懂的地方😭😭😭
每次覺得自己稍微有點信心了，就又會被突如其來、沒遇過的問題難倒。
和另一個部門同事對話時感受也很不好，我前腳剛問他問題，他後腳打電話給業助抱怨，而且問題還是業助叫我問他的.............
這種情況遇到很多次，瞬間很疑惑難道之前業助都不會問他們這些問題嗎？為什麼我問的時候他們回覆給我的感覺就像我不應該問這個問題，那如果我不應該問、自己就可以找到答案的話，業助為什麼還讓我問他們？
在這間公司遇到的挫折感真的很大..........產生了想騎驢找馬的念頭，但在猶豫要在什麼時間點提出。
年前提，害怕公司直接說就做到年前，那過年這段期間要待業面對家人親戚的詢問，壓力實在很大😭😭（還沒跟家人透露出想換工作的念頭，前一份工作因產業別不安全也在試用期三個月後提出離職）
年後提，業助做到二月底，怕這樣沒辦法給公司時間讓她交接給下一個人，讓我交接的話我也還在跟他學，一直到現在快兩個月了還是時不時跟我講一些新的事情，我無法交接的太完全。

如果是你們，會在什麼時間點提，還是會想留下來........？