先自我介紹好了，我嘉義人來高雄讀書。
目前的工作是在做經銷商，原本應徵的職位是會計，但因為公司是新開的，人手不足，而我在公司裡面年紀最小剛出社會就讓我調去倉儲，但因為為了工作都需要搬重物，剛開始我極力反駁，因為這個工作連男生來做都有點吃力，更不用說是我來做。
但我也剛出社會，公司說缺人我也只好硬著頭皮下去幫忙，但最近經理卻又要我去送貨，我覺得很不合理，就跟經理說我的能力無法赴荷，請經理調一位能力所及的人去，但經理就用一臉鄙視人的臉逼我去送貨，一開始我一直婉拒，到後面真的拒絕不了，我就告知經理說起初我來應徵是應徵會計後期將我調去倉儲管理我都沒有說什麼我能幫忙就幫忙，但是現在還要隨貨車我的能力無法負荷，也只會降低工作效率。更不符合勞基法。爸爸也不同意讓我去送貨。
經理卻說：你爸算什麼東西，你爸只是個屁，我叫你去送就去送，公司是我開的，我一個月花錢請你來做事情，我叫你去幹嘛就幹嘛，別在那邊跟我廢話媽的。
想問各位，若要去檢舉此位經理職場霸凌公然侮辱不符合勞基法，需要收集什麼資料。


目前公司真的很缺人，若有在高雄待職的朋友，請小心，本公司位於鳥松區。

今天我只是拒絕了經理，因為我的能力無法負荷，才拒絕，卻辱罵我家人辱罵我髒話，我的確是領你的錢在做事情，但不是領你的錢在賣尊嚴，李x憲經理！