本來想是不是要發在跨性別版，但總覺得發那不太對，因為主要是關於隱私的問題，而且只是不好意思一直跟朋友抱怨才在這邊發文


文大概算長，生活繁忙的人不用在這篇文浪費時間



最近公司搬了新地點，因為整體都比較小的關係，公司雖然有自己的洗手間但是占地面積不大。

規格介紹：
女廁比較大間，內部是女生限定的兩間馬桶併排的在裡邊，門口右手邊觸手可及的是一間怕男生馬桶不夠而設定成能男女共用的馬桶，三間馬桶的隔板都不是完全隔開的，上下皆有留空隙，但那個空隙高度以不到160的我來看應該是能勾到的，底部空隙差不多是五公分內，門也差不多的空隙。
然後鏡子很大片。

男廁內設立三個小便斗加一個有隔間的馬桶，然後整體空間很淺，門口也只有遮一半到腰部的布簾蓋住，所以從外面經過是可以知道有人正在使用小便斗的...而且便斗間沒有擋板，我不知道大多數男性同事覺得怎麼樣，但光從外面經過都覺得是不是有點不人道，因為便斗離門口不到1公尺。
沒有鏡子。

然後是在員工男女比大約1：1的狀況下做這種配置的

我會發現自己不自在是因為遇到下面兩個狀況：
在剛進新地點上廁所時（女生限定間），有次上廁所聽到隔壁有人開門進去後有水聲，想說是別的女生吧？然後外面有個女生邊聊天邊進去男女共用間（代表當時共用間都還是空的），我出來洗手後，另外一間的使用戶也出來了，

男的🙂
我不知道他性別認同是哪一邊，只聽說他有女友

然後第二次是某個早上我想進廁所擤鼻涕，結果發現女廁洗手台有個沒看過的男性在照鏡子抓頭髮🙂

這些對不習慣進被定義為“女廁”的空間後還能看到男生的我來說都是種衝擊，從一開始的女生專屬小聖地被破壞到開始想「這樣如果女廁間內被發現有裝攝影機的話，犯人好抓嗎？」和「高個子要把手機從上面偷拍應該滿方便的吧？」而且其實我個人在外面上廁所已經有一絲不安了（雖然可能不少人都很安心）

有鑑於身邊朋友就有碰到她們公司大樓女廁有隔壁公司的人進去女廁拿手機從上方偷拍（公司大樓還想息事寧人不報案）；
以及有次自己穿中長裙爬樓梯時想說「奇怪？剛剛不是有個路人原本走在我後面嗎？」，快爬完時回頭一看發現他在下方樓梯蹲著把手機直立不知道在做什麼🙂 
公司好歹也有半百人，就覺得在自己公司廁所要是有人敢偷拍大概也不奇怪...吧？


然後
公司召開新辦公室注意事項時，除了特別介紹有兩間是女性專用之外，還特別註明那間共用廁所是“性別友善廁所”
公司：「所以希望以後大家在女廁看到男生不要大驚小怪，如果未來發現女廁不夠使用，也會考慮把男廁那間也變成友善廁所齁。」


這種沒反偷拍偵測、隔間不完全，小便斗也沒隱私就隨便共用的廁所到底是想向哪種用戶友善啦乾🙂🙂🙂