如題要討論服務業怎麼養出奧客還有神秘客評分這回事

今天所謂的奧客有些是本身沒水準覺得服務業就是該跟狗一樣服務你想做的事心情不好還要笑給你看，但這就是服務業的工作內容，待過某企業老闆只都會跟大家說，服務業就是要忍耐，不爽就離開

這件事情讓我想到以前在加油站的時候，
有一個同事對客人態度都很好，要說sop有sop，結果當時的加油車潮很多（下班時間），有個客人拿著一堆零錢一元一元的慢慢算，而該員工也只是提醒他「不好意思要幫我移到旁邊算唷，因為後面客人還很多所以要請你快一點不好意思」
結果客人就惱羞成怒的罵了這個員工怎麼對他那麼沒耐心？當下我在他的正後方服務著客人，很想幫他說點什麼，但礙於自己正在服務其他客人沒辦法第一時間幫忙他，只見那個同事回他「我只是提醒你一下，不然後面還很多客人大家都在等」，剛好比較雖小的，我們公司的宗旨就是以客為尊，就算客人真的有錯，還是都要對客人好好講話，客人自己嗆你髒話人身攻擊還不能回嘴的那種，有時候真的覺得雖然服務業對客人就是要尊重，但是我們也是人也是有父母的，不是說為了領這些錢就要被羞辱而公司也不會就事論事都是把客人當對的當第一，難怪那麼多奧客都是這些不明事理的公司養出來的

再來談神秘客制度，雖然評分低就代表服務可能有點問題，但神秘客評分應該也只能當參考用，
很不巧的我們公司會因為神秘客評分低，而取消某某一樣當月應該得到的達標獎金（？
Excuse me?原本血淚拼一個月問東問西而達標的業績獎金因為神秘客評分評到一個老鼠屎整站的人的全部取消呢
而且神秘客有的也是對你態度很差，還有加油故意不熄火，還有聽力比較差的，不會視現場的忙碌狀況做出正確的評比方式
我今天客人多，7.8台客人好了在等我收錢，我會有空跟你說一堆贅詞嗎？（平常公司都規定要問很多東西，連動作姿勢都要一百分）最扯的是，還扣了一個加油完沒在原地送客...當下還有其他客人我還要等你把東西放到錢包摸完自己的東西再去服務其他客人嗎...？

工作牢騷真的多，不要認我不要上fb
如果有同企業的認出來歡迎分享血汗..
還是有其他服務業同仁一起吐牢騷