目前任職於外匯交易公司的內勤（後台營運），是畢業後第一份正職，在這邊工作三年多，因為年齡層相近，主管、同事間關係都很好！私底下會約出來那種，因為畢業後剛進去時這個公司才剛成立，後來才慢慢擴大，所以在我們公司現在已經是老鳥，工作內容也非常的得心應手！每天都非常準時可以下班（表定六點就真的六點打卡走人），薪資的部分每年固定調薪（待三年平均5%）目前月薪為35k+1k(全勤獎金），中秋端午各半個月，去年年終兩個月，大概就是比上不足比下有餘的程度😂 

      但因為我們公司這個薪水在非主管職中算是快到達一個天花板，再來就是往組長升（以我情況來說還未知是否會升）如果接下小主管職位要管的事情可能會變多，也會需要跟著主管一起開會。

      雖然目前公司各項福利都不錯，但還是有點嚮往大公司，也覺得自己第一份工作也待的差不多時間，會想要趁還年輕學習其他的東西，所以有開始打開104，投的範圍幾乎都是金融金控或證券業的內勤為主。其中某老牌證券業內勤（新部門、處理基金相關事務）有找我去面試，面試過程覺得也很愉快，主管跟人資都很健談，面試我的主管感覺是個女強人，感覺跟著她學習是可以學到很多東西的！
隔天人資就打來說因為主管蠻喜歡我且也有後台相關經驗，所以有錄取的意思。目前就是核薪的部分，因為中間過程冗長就不敘述，最後敲定的底薪是目前薪水(含全勤)+2k，保14、績效獎金另算，根據人資的回答平均2.5-4個月不等。

      如果以年薪來說確實比目前工作多不少，但內心也很怕到一個新環境除了薪資部分其他各項條件都沒有現在來得好，因為現在過的太舒適，待在一個舒適圈久了就很難走出來挑戰其他新事物

      所以想要詢問各位，請問如果是你們，會如何做選擇呢？