因為找工作時在板上參考過許多文章
於是想分享給之後有需要的人～

於九月研究所畢業後陸陸續續面試了幾家
就依序介紹

1.鴻海
職位：PD新幹班
這間是公司主動邀約我面試。
面試當天先考英文（仿多益）、人格測試以及專業科目，考完後用遠端螢幕跟大陸的主管面試，基本上都是主管在描述工作內容，主管人很好！當天馬上說會再將資料上傳給處長。
隔一週跟處長進行二面，問瞭不瞭解工作內容以及希望我考慮清楚這份工作需要長期派駐在大陸。
結果：二面當天口頭offer get

2.TSMC
職位：PE
人資先帶去考英文跟人格，然後跟主管面試，感覺是個很好的主管，大致問我論文在做什麼，過程中遇到什麼難題，為什麼想來台積，對這個職位的瞭解…等等，跟主管面試約1小時，然後回去等人資，結果人資說結束了QQ想說沒面到人資就是沒希望，不過隔天接到人資說要進行電話面試，內容就是自我介紹，已經沒印象問過什麼，感覺人資很忙被做業績XD
結果：3還4週感謝函  



3.盧森堡商達爾
職位：PIE
這間也是公司主動邀約。
面試時沒有考英文或人格，HR會先講解公司的福利跟制度，印象中比較為難的是HR一直要求我在履歷上寫薪資低於多少不接受，我好像就填4W5。
後來主管來先要求用英文自我介紹，然後瞭解工作內容跟性質，聊研究所遇到的挫折怎麼解決之類…
結果：一週後收到電子offer，原本以為會開4w5，但多蠻多的～

4.南亞科
職位：PE
當天也是先跟HR面試，聊論文內容、介紹公司薪資福利，然後就帶我去考英文（人格測驗在家做）。
之後換主管進來，認真說南亞的主管是我遇到覺得最嚴肅的，看完我的履歷直接說新人什麼都不懂怎麼會希望去PIE（因為我的履歷上希望職缺有寫XD)然後一樣講職缺的工作內容，多久輪班之類。本來以為沒希望的，但早上面完下午打LOL打到一半就接到電話通知上了！
結果：當天口頭offer，一週後電子offer

5.TSMC
職位：PE
這次是第二次，面的是不同部門，主管直接跟我說是上一個主管把我的履歷推薦給他的，然後HR也給了不錯的評價。他說他沒什麼要介紹的，上一個主管應該都講的差不多了，所以直接叫我問他問題，後來我實在不知道要問什麼，我就主動跟他聊我的論文在做什麼，因爲有接觸到相關製程，之後HR沒有再面試。
結果：一個多禮拜接到人資電話，說流程跑到哪，約2週電子offer get


大總結
我遇到的面試都沒有問太艱難刁鑽的問題，基本上就是誠實回答，主管感覺也都是以聊天的方式在瞭解面試者，所以放輕鬆！

薪資部分（月）：鴻海（含外派津貼）>達爾>南亞科>台積

以上跟大家分享



最後
想分享的是
找工作期間真的很煎熬
各種想東想西
但請珍惜你即將步入社會後僅存短暫的悠閒時光～

享受吧！！