大家好～目前工作的公司正在徵求行政業務助理，工作氛圍很歡樂，老闆跟同事都又帥又美又凍齡(旁邊有人拿刀架著我XD)，大家人都好到讓你懷疑人生，也都很願意教你或讓你問問題，是我待過最快最容易跟大家打成一片的公司！歡迎大家踴躍應徵，期待能夠與您共事！

【起初文創-誠徵行政業務助理】
【工作時間】日班09:30-17:30
【工作地點】台北市松山區 民生東路五段69巷1弄10號
【工作待遇】月薪 25,000元 至 29,000元
【需求人數】 1人，男女不拘。
【工作內容】： 
1.負責課程行政文書相關作業 
2.課程執行前，協助與企業窗口溝通及聯繫 
3.庶務工作支援 
4.辦公室清潔維護 
【條件內容】： 
1.熟悉Office365，具備Word，Excel，Powerpiont文書能力(若有基礎美工能力更佳) 
2.細心負責，熱愛學習 
3.具備良好溝通表達力及執行效率 
4.對教育訓練/企管顧問產業有熱情者更佳
【備註】： 
1.本工作須依課程需求出差至企業跟課， 
協助講師的授課執行與支援， 
一年累積天數不超過15天 (以台北市及新北市為主，九成以上可當日來回) 
2.本工作須依公開班課程需求， 
於週六或週日擔任跟課助教， 
每個月平均約1~2天 (可補休，跟課日期可與同事相互協調) 
3. 到職日期可討論，可接受您於年後再上班

【應徵方式】請將履歷表寄到service@begin-tw.com，或透過1111人力銀行應徵
