各位前輩與後進好，近期因進入了一家很雷且浪費生命的建築事務所，當初因考量不周全所以誤入泥淖，所以打算換公司並希望到現場摸經驗。畢竟，建築師沒有到現場實戰過還稱的上是建築師嗎？目前預計三到五年的光陰投入營造廠，後續有打算再出國唸研究所。小弟28歲本身經歷是一年半的小型建築師事務所工作經驗。公共工程兩千萬以下的競圖到發包書圖預算接觸過。並有半年公共工程監造經驗。目前已經面試下列四家，接有錄取。想請問各位能否給點意見，如果對於未來想要累積實務經驗並且回饋到設計能力，未來我打算自行開業的話。哪個會比較適合。
【服務單位】春源營造（非春原鋼鐵）
【項目與地點與進度】三興公宅 台北市信義區 目前正在連續壁開挖階段
【月薪加津貼】35000+2500油錢與電信補助（實報實銷）
【年終與獎金】1.5-2月，三節獎金（金額不知）
【月休日數】月休六日
【福利】季發工作服、員工旅遊、按照勞基法加班費、提供住宿新北中和
【升遷管道與教育訓練】三年六次考核，皆有機會加薪，但要滿三年才有機會上升職位

【服務單位】根基營造
【項目與地點與進度】冠德建設集合住宅 新莊 室內裝修與公設裝修 約一年交屋
【月薪加津貼】35000+5000
【年終與獎金】約三個月、環球禮券
【月休日數】月休4-6天
【福利】勞基法加班費、季發工作服、員工旅遊、教學資源、證照補貼或技師牌補助、無住宿
【升遷管道與教育訓練】面試官很年輕，感覺願意學習努力有機會到中層管理職。

【服務單位】互助營造
【項目與地點與進度】美光電子廠房 臺中后里 趕工中
【月薪加津貼】尚未收到正式通知 面試官口頭約 41000
【年終與獎金】年終1.5-2月 三節獎金
【月休日數】因趕工期間，所以可能月休會取消
【福利】月加班超過25小時才按照勞基法給付費用，其餘算補修、提供套房宿舍含水電、制服、員工旅遊或老爺酒店禮券
【升遷管道與教育訓練】有完善的教育系統只要有時間都可以上課、升遷感覺要靠關係。

【服務單位】齊裕營造（興富發集團）
【項目與地點與進度】集合住宅 桃園  室裝收尾約半年，後續高鐵站有新工地
【月薪加津貼】試用期38000，試用期後38000×1.2
【年終與獎金】無年終
【月休日數】月休四到六天
【福利】因面試官很忙所以沒有談到許多
【升遷管道與教育訓練】感覺可以快速升到工地主任，但取決於能力。

有請各位給與意見，謝謝。