大約一年半前，上班時遭偷竊整個背包
（有放在置物櫃裡，但置物櫃本身沒有鎖頭，附近也沒有監視器）
當下主任不希望報警，答應我他們會先處理，同事們也紛紛幫忙注意有沒有行為舉止怪的學生，試圖找看看是誰拿走了我的腰包，但卻沒有下文（沒監視器也沒證人）
兩個星期後，背包突然出現在我的置物櫃裡（被偷走及放回來的兩天，上班跟上課的人都相同）
此時，我打電話給主任告知這件事，主任的意思是說，他會繼續幫我注意，但他跟學生喊話過，如果放回來則不追究（此為主任跟學生說的，但沒有跟我說過）所以當東西真的回來了，主任卻說之後如果知道是誰也不會跟我說，因為怕我對那位學生有偏見，跟我說等我離職那天，會跟我說的。

到這邊為止，我的心態是覺得
為什麼今天我東西被偷了，我卻沒有知道的權利，怕我對學生有偏見是必然的，但也不是犧牲我吧⋯⋯後來事情也就不了了之。

今天，是我在這份打工的倒數第二天，因為有可能明天會遇不到主任，所以我今天找了主任想問問這件事，主任給我的答案是，真的沒找到是誰拿的。

我也覺得也許這就是這件事的結果，因為我真的很在意，我為這件事困擾了將近兩年，但在我跟家人說我去問了主任後，得到的是爸媽的不支持，他們覺得我太轉牛角尖，會讓別人覺得我心胸狹窄，但...對方是個學生，我也是個學生出來打工的，雖然說不要把別人逼到太緊，但也不是連抱歉都沒說就默默的隱藏起來，讓這件事當作沒發生過。我覺得有點委屈，學生做錯事是可以被原諒的但也要是有悔改之心，我連他是誰都不知道怎麼會知道他有沒有因為這件事學到什麼，但又覺得換立場的話，如果我是那個學生，我一定害怕被揭穿。

這種情況下，真的是我太轉牛角尖嗎？