【請勿戰精神疾病，拜託！不喜歡可以不看】

默默失業四個月了，
中間也有短期做過其他工作，
只是覺得很不適應，
就離職了…

因在外租屋，
所以也很著急想快點找到工作，
但突然感到很迷惘，
不知道能夠做什麼，
人力銀行明明很多職缺的！

每每這種時候，
都很害怕自己就是草莓族，
還是很愛挑工作…
可是，
想選擇自己有興趣的工作是錯的嗎？
想做自己想做的工作應該可以吧？

以前在外地唸書，
寒暑期回家鄉時做過不少工作，
每一次寒暑期都是不同的工作，
那時候覺得能有不同的社會體驗很好，
但出社會要找正職時，
我的那些寒暑期工讀的工作經驗，
變成是我很大的缺點，
因為如果有幸獲得面試機會：
「我看你的這些工作時間都很短...」
即使我解釋了，貌似還是被認為是沒法久做。
但其實，在我的那些工作經驗裡，
我都能獲得主管同事愛戴，
我記得老闆娘還會送東西(衣服化妝品)給我，
還給我工作獎金(只是短期工讀生)。
也記得在一群工讀生裡，
我默默的變成領袖，
期間獲得的評價幾乎是…學習力很強、動作很快。

但兩年前，因為國考與家人期望和自己期許過甚，
就確診輕度憂鬱症合併焦慮症，
同時伴有睡眠障礙。

我已有一張國考證照，目前在準備第二張，
因為考過第一張後，我就轉系了，
轉系過程的辛苦真的像地獄一樣，
而畢業到考證照的這段路，
就像在地獄和凡間掙扎，
成功成「人」，不成功便一直待在地獄裡。

在一邊準備考照同時，
也做過兼職工作，
後來是實在是看不慣主管和同事，
才決定離職，
不想當被壓榨的員工，應該也沒錯吧？

後來，失業一陣子，剛好也是季節轉換，
也因為我太急著找工作，又屢屢沒有下文，
加上面試時面試官的問題問到我不願回想的過去，那個過去，放在該行業裡，或許只是慣性，只是制度，但講白了，其實也是一種霸凌。
所以，憂鬱症又復發了，
害怕接觸人群、害怕陽光、害怕和人對話，更是忌諱談到工作。我記得我如何一邊在外面吃飯，一邊拼命忍著眼淚；記得我和男友正常聊天，眼淚如何不受控的一直掉。
於是我又回去找醫生了，
藥物輔助、運動、寫日記等，
我才又慢慢恢復正常。

只是突然忘記了，
怎麼和疾病相處，
它才能在我工作時不打擾我，
雖然還沒有工作…
投履歷時，是焦慮症一直叫囂，
問著我…「你真的能做到嗎？你不能的吧！」
當把履歷送出去後，
心跳快的像是幹了什麼大事。

其實很多時候，
我也是正常人的，
只是有些時候，
我比較脆弱…


說了這麼多，其實就想問：
1.有病友可以分享如何頂著疾病找工作嗎？如何克服那種不自信感…
2.面試時會老實跟面試官坦承疾病嗎？




btw，其實我很訝異能打出這樣的文章，
畢竟前段時間，我的日記還是上文不對下文😂