2019年2-6月在科技業實習，7月轉正職做到9月中當兵前辦留職停薪，接著在12月中提離職。
轉正職的原因是在實習期間工作負擔較輕鬆，以及當兵前先有工作為主，我當初大學實習就是想看所學的專長，應用在職場是怎麼回事，後來實習與正職工作內容差太多，以及工作模式我覺得不合適，因此選擇轉換跑道。

目前快退伍了，其實蠻迷茫的，我的語言不好（已經有在努力中，但以目前狀況為考量），又沒有本科以外的第二專長。本身也沒有其他打工經驗，面對人的工作對我來說蠻有挑戰的，沒什麼把握能做好服務業性質的工作。

我的家人有提供一些親戚朋友從事的工作給我參考，目前較有興趣的暫時沒有職缺，第二個選項則是傳產類的，傳產這個優點是離家近、通勤上不論是時間以及金錢花費較少，也能省下住宿，雖然薪資待遇以上皆不明，但以基本開銷、通勤、住宿這3點評估後，傳產這項確實較能存到錢也比較不會浪費時間在通勤上。

我自己對煮東西、做料理這塊蠻有興趣的，若以創業的角度來看，除了餐飲這塊，自己也尚未釐清對什麼方向有動力、或是看中某一塊領域是可以經營的。

領域的經營像是，像蝦皮的那些潮流服飾、品牌代購等等，這種較大眾較快能想到的，而我缺少發掘這些值得經營的領域的眼光。

至於創業的部分我也想過，但這需要資金，多寡不一但總是一筆錢，本身也有約45萬的學貸需償還，如果選擇創業這條路，也是要先工作幾年存到錢才有辦法去執行。

希望有這種類似經驗的朋友可以分享，當初畢業後找工作、選擇方向時是用什麼方法，來確認自己的志向的。