在工作上又遇到北爛客人來有感而發一下

剛開始上班的時候
常常遇到同事拿要上架的新品過來再拿袋子做一層包裝
但是可能商品原本就有包裝或貼膠帶
我問過為什麼，心裡也覺得太過度包裝
同事只眼神死的跟我說因為手賤的客人很多
後來我發現了
嗯
很多，跟蟑螂一樣多。

有些東西本來沒什麼包裝放架上
明明有試用品卻直接拿新的來試？
然後真的要買再換一個（？）
真心不懂你也覺得你想要新的
為什麼還要拿新品來試？
後來就包起來了


有些東西裡面是隨機抽選的
本來貼一條膠帶而已
就是會有人拆開，拆壞了留在原地
甚至是直接拿尖銳物品一個一個打開
哦，對了，其實你拆開通常裡面的塑膠袋也是黑色看不到啦！
後來我們乾脆加黏更多膠帶，讓他更難拆
因為被拆壞自己吸收的實在太多
雖然對不起買回去的客人要費力一點😭

或是原本的廠商包裝直接上架，很簡單可以打開的那種袋子
就會有人一個一個打開
在那邊摸摸看看，然後放不回去
就隨便塞在那邊...
然後我們就在開口處又要加黏膠帶...

包的太簡單
直接被拆掉包裝幹走的更是不計其數


店員：ಠ_ಠ
包！都包！給我他媽都包起來！讓他們手賤！


Ps.當然客人們拿東西來問可不可以看裡面
我們還是很願意視情況打開來給您看的哦！
拜託千萬不要再自己拆包裝了！
雖然在這邊說可能沒什麼用，因為大部分年輕消費者都不會這樣哈哈哈哈
還是有人願意幫我呼籲爸媽？😂😂😂