淺談7-11這份工作
*薪資與待遇（加盟）
這份工作時薪普遍就是150，工時根據你們的時間跟老闆談去配合，勞健保基本的
勞退6%的話就要看老闆會不會幫你提撥了，但基本上是不會給的
待遇的部分，別想太多統一那麼大的公司加盟店，沒年終，沒三節，沒獎金
加班費抱歉也沒有（下面會再談到哪來的加班）
你沒看錯統一加盟主就是要用以上的待遇請最優質，具有服務精神的員工
*工作內容
結帳
補貨（如果貨很多的話，這份工作是責任制，下班了你的貨還沒弄完，你還是要留下來弄完，這部分是沒有加班費的）
清潔（這個範圍可大了）
其他：洗熱狗機，洗茶葉蛋鍋，煮蛋，撿報廢
寄件、取貨、泡咖啡、上貨、清潔、收拾用餐區換每檔活動等等........
*假的工作內容
影印
傳真
操作ibon機
以上這邊是顧客自行操作的，上面都有教學，操作也很簡單，但就是有人不看，叫我們用。
*在超商的讓店員白眼的動作
零錢放桌上，哈囉～錢放在手上是很基本的尊重，手沒伸出去就算了，手都出去了，還放桌上就真的很白目了，而且櫃檯的玻璃版真的很難撿錢，一天撿下來我看都破千了
微波放著喊了微波就跑走，任何加熱，拆包裝，泡咖啡都是要結帳之後才能做的事，客人不要了又還沒結帳，就是我們認賠
任何不尊重沒禮貌的動作態度言語，不知道為什麼7-11特別多
*做超商的好處（加盟店）
哇終於講到好處了！
可以吃報廢，過期打下來的食品都是可以吃的，當然也有加盟主不給員工食用，但大多數都是會的
限量商品第一手取得，這時是不是又要戰限量商品都被店員買走的問題，難道店員連買東西的權利都沒有嗎？
*總結
7-11這份工作是完美的初入職場第一訓練場，你會學會很多別人不知道的事，品保的相關問題，也可以磨一磨血氣方剛的你，年輕人，釘子總是特別多隻，相信我，進去後有幾隻讓你斷幾隻，甚至看到有些工總會優先錄取有做過7-11的

最後希望社會上能有多點人尊重這個行業




對了有人知道7-11是零售業嗎？