常常看到剛畢業的同學在問工作跟面試
分享一下我的實際工作史
A公司 Y1-Y2 年薪750K
B公司 Y2-Y6 年薪850K
C公司 Y7-Y8 年薪1.15M
C公司(升職） Y9 年薪1.4M

這不是炫耀文，我很珍惜也了解人外有人。
工作9年，經歷了三間公司，看了很多不同職場企業文化。也慢慢領悟出一些道理，分享給大家。歸納我認為的幾個重點
1. 如果你有能力及企圖心，規劃好你的職涯藍圖，別拘泥在1-2000千元的加薪，往設定幾年內要往不同的階層跳躍，或是跳槽。
2. 千萬不要想要追求永遠的穩定，學習曲線必須很陡。否則就是容易被取代，地位低而容易被資方壓榨。
3.  如果升遷管道不明確，或是你已知不會在這間公司待到退休，開始培養下一份工作所需技能，英文或是專業知識。
4. 若很幸運的你已經找到心中那個理想的公司。也不要過於低調，主動的積極的挑戰工作上的難題，參與各項專案，融入核心團隊，可以的話跳出來發表意見，主動的要求參加培訓課程。

剛出社會時，總是想著如何提升薪資？怎麼找到一份高薪又輕鬆的工作？ 
現在我都在想著怎麼提升自己的專業，怎樣的分析問題，如何寫出更有水準的報告，英文能力要在加強。薪資不知不覺用我自己都很訝異的速度在成長，甚至已經知道不久的未來將成為主管，開始害怕自己是否準備好了，希望能再給我更多時間。資深同事跟我說，當時間到你想拒絕都沒有辦法。
但是舞台一旦給你，我準備好了嗎？ 我曾經看過很多上去後，不行又下來，年薪2-300百回來幹一般工程師的工作，雖然沒犯錯，某天直接被裁掉，理由很簡單，薪水給你你沒屁股坐也沒辦法減薪的唯一解。

打得很亂，想到啥說啥，希望能對大家有幫助。