不確定是不是放這邊比較好，如果有其他更適合的版再跟我說/
-
正文：
因為寒假快來了，我阿姨就跟我說她有朋友的哥哥在很有名的年貨街開糖果店,問我要不要去打工，時間是1/12到大概除夕那天的中午，中間沒有休息天。
想說寒假比較閒有打工能做當然很棒，但有些地方我覺得不太好，雖然我阿姨也有多少意識到但仍然希望我目前先有得做就好😣

1.工時太長
大概是早上8：30到晚上九點十點，是有說“可能”會提早讓我回去，可是這樣算起來至少也超過12小時，
（補充一下因為不會騎車所以會是家人接送，也是我比較不好找其他打工的原因）

2.時薪未滿標準
對方開價一天是1500元，說去年的工讀生也是這個價，另外有含午餐跟晚餐。若是因為加午餐晚餐多算200的餐費進去，1700除12小時大概才141元吧，但查了資料發現明年開始就是時薪158了。
覺得心裡有點不平衡😟，但阿姨那天一直說服我不一定糖果店會一直都很忙，而且礙於糖果店老闆算是認識的人，所以阿姨好像也不試圖替我反應，讓我很猶豫到底需不需要去申訴之類的
另外還有阿姨還有說到那家糖果店是沒有去申請營業的，也就是能夠不用跟政府報稅，所以就不適用基本時薪（？
我問過同學，說沒有這回事，上網查了資料也說大多都幾乎所有行業都適用勞基法..

想知道如果是你們的話會怎麼做，希望能夠給我一些建議，謝謝ˊˋ