星巴克台北榮總門市誠徵夥伴

每日工作時間：早班0600-1430 晚班1400-2230

    每日休息時間︰每四小時會有半小時休息時間（無計薪）

休息有無計薪供餐：無

夥伴每日享有兩杯免費飲品，
滿三個月後每個月享有咖啡豆兩包福利品，
商品/糕點享員工折扣，
年資滿一年享有生日假，
門市季度目標激勵獎金，
年度健康檢查。

榮總義美美食街廣場餐點享員工優惠

除了星巴克有夥伴獎學金
榮總義美廣場也能申請獎學金唷～

《此工作為長期工作，希望能做滿一年以上，短期勿試》

★《工作待遇》
(法定最低工資為每小時新台幣150元，日薪、按件計酬換算時薪不得低於前開標準)
(總時數未滿1小時之工資應以1小時計算之、星期六日不等於國定假日)
(外包承攬制之工作僅填寫「平常日工資」與「工資發放日」二項)

　平常日工資：150/hr
國定假日工資：依勞基法規定
延長工時工資：依勞基法規定
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
  工資發放日：每月六號

★《工作內容》
(工作地點應填寫完整地址至戶政最小單位，不得為相對位置，僅外包承攬制得留空)
(勞務內容應確實填寫，不得含糊)

工作地點︰台北市北投區石牌路二段201號（台北榮總中正樓一樓美食廣場）
勞務內容︰收銀、飲品製作、加熱餐點、顧客服務、環境清潔、介紹商品

★《事業登記資料》
(應填單位登記之完整名稱、完整地址，不得為簡稱、相對位置)

單位名稱：悠旅生活事業股份有限公司
單位地址：台北市信義區基隆路一段200號5樓


★《聯絡資訊》
(正確姓氏稱謂範例如下：)
(張三、張先生、張小姐、張老師、張教授、張醫師、張律師、張經理)
(Chang, San、San Chang、Mr. Chang、Ms. Chang、Dr. Chang、Prof. Chang)
(聯絡人不得為假名、聯絡方式不得僅有通訊軟體或社群網站之帳號)

聯絡人姓氏稱謂︰陳小姐
      聯絡方式︰02-2874-6213
是否回覆報名者：是

◎《其他資訊》
(非特殊事由不得限定工作能力以外之徵才條件，受訓期間有勞務行為者應正常給薪)

需求人數：3
通知方式：電話聯絡，屆時需要帶紙本履歷到門市面試
面試時間：電話聯絡
受訓時間：錄取後會安排上課事宜
截止時間：徵到為止