我是一名日文翻譯，比我早一些進公司的還有另一位翻譯，整間公司就我們兩個要負責全部的翻譯工作。

以下另一位翻譯簡稱A。
他的狀況用條列式說明：

1、連「一個月」與「一月」都會講錯的程度。 2、助詞與文法也有很大的問題，翻譯出來的東西很像google翻的，導致常常錯誤百出
3、中文錯字一堆
4、敬語亂用
5、被直屬上司糾正好幾百次的錯誤還是照犯
6、翻譯速度很慢
⋯等等

口說的部分就更糟糕了，客戶親自反應：「你們這位翻譯真的不行⋯真心希望他不講還比較好，講了我都快被搞混了。」

或是在我生病發高燒的時候客戶還是聯絡我硬要我來處理，只因為這是重要文件，而A翻的他不敢直接交給上層⋯😢
因為他速度太慢所以每次主管同事會跳過他直接請我翻譯，所以常常要做他的工作⋯

直屬主管也很不喜歡他，雖然直屬主管與我想的是一樣的，也覺得他不適任，但老闆覺得他剛出社會沒幾年，給他的薪水很低，而且他也願意外派所以就留著他。

但老實說真的很煩⋯

想休假什麼的都不能放心，也常常要幫他擦屁股⋯他翻譯的每一篇文章或是資料都要幫他確認

除了他也沒有其他代理人了，但是他真的不能算得上是代理人，主管都把我休假時的工作留到我回來才讓我處理⋯囧

請問大家有遇過類似情形嗎？
心情上如何調適呢？😢😢

希望大家可以分享
非常感激❤️