對
就如題
真的常常做服務業做到懷疑人生
不知道客人都是吃什麼長大
常常冒出一些讓人黑人問號的話
不多說 以下

😌：我
💩：客人

神回1
💩：那個...廁所在哪？
😌：樓上喲
💩：阿所以我要走上去哦？
😌：ㄜ....對（不然你要我幫你踢上去也可以(^_^)

神回2
😌：請問要什麼口味呢
💩：對
（對⋯？？我是不知道還有對這種口味啦😂）
😌：不好意思那請問要什麼口味呢
💩：阿就對阿
😌：我們是有分口味的喔我是請問你要什麼口味～～
💩：哦哦不好意思我要xx口味😂

神回3
💩：那個我想問一下某某店在哪個方向
😌：那家在左邊這邊直走哦～
💩：不是吧我記得是在右邊那邊阿（指
（無言）（你問了又不相信我說的）
😌：真的在那邊啦可能你記錯了～

神回4
💩：請問要怎麼去搭公車？
（公車😱厲害了連公車我都要懂搭）
😌：不好意思...我不是這裡人，不清楚公車
💩：那不然你都是搭飛機來的？
（==？是在哈囉？全世界只有公車？）
😌：呃⋯這邊有捷運⋯我都搭捷運⋯


對於一個一天要被問好幾十次哪間店或什麼在哪的我
真的常常遇到這種酷回答都會很傻眼
不是不給問或問不起
但有些人真的常常自以為是應該的
一句請問或是謝謝都不說就算了
詢問態度很差或是問了又不相信我說的是對的
重點是我不是服務台
明明服務台在我旁邊都不去問
硬要問一個只是小小餐飲員工的我QQ
忠心希望各位出門當客人可以帶一下腦袋 
忘記帶腦袋也要記得帶一下禮貌
給別人尊重相信別人也會回饋你的～

當難還是有非常有禮貌的客人！
遇到這種客人真的都讓人非常想幫助他/她～
大家都是互相的！

謝謝大家聽我小抱怨⋯乾蝦😭