第一次發文 有不對地方請包含

我呢 比較粗線條一點 通常我拿到薪資條後打開來大致上算 如果數字不會差很離譜就不會去想太多
這個月 我可能腦子撞到吧🤔 
突然很詳細的算一下我的薪資明細
然後其中我有些不解公司設定的底薪問題 （因為這是我第一份正職工作，以前都是時薪制 做多少領多少）
於是我傳了賴給我的老闆娘想詢問一下 怎麼個算法
想說他休假期間或是有空可否詢問他公司薪資架構 
以下稱老闆娘🐧 老闆🐦 我🤨
🐧看到訊息後 打電話問我什麼問題 
🤨：我方便跟你詢問公司是否底薪跟勞基法規定的基本工資是不相同的 因為我不大清楚這之間差異 所以想詢問一下
🐔：不同 （他一說完後我就說好那我明白了
其實我只是想知道是不是而已 因為如果不同那算出來的錢大概就在那個範圍 ）

到這邊都好好的 殊不知 對方疑似斷裂神經
🐧：你知道你的基本底薪比我還要高出很多嗎，你不要有那些稀奇古怪的想法！公司不會虧你
（這邊補充一下 老闆娘是有在別家公司上班 所以才會這樣說）
🤨：我並沒有這樣想 單純訊問而已 不好意思
這邊就結束🔚才怪！
隔天一大早上班 老闆就無緣無故的詢問我一些奇怪問題

🐦：你昨天怎麼詢問老闆娘那些問題？是誰叫你問的？

🤨：什麼意思？ 怎麼了嗎？

🐦你怎麼會去問老闆娘薪資的問題 ？不知道問這個很沒有禮貌嗎？ 公司只有你一個人在問 其他人從來都沒問過 ？大家都是一直做事 根本不會問這些 怎麼妳是太閒是嗎才會來問這個？你知道我以前給人家請時人家一個月有幫我加薪加一百塊我都覺得很開心了，才不會過問這些你不覺得你過問這個很沒禮貌嗎 ？ 孩提勞基法？是覺得我們虧待你們 快接近年終了 我看你是不想領年終了吧？

🤨：我並不是那個意思 我只是單純詢問老闆娘 公司底薪及基本工資是否不相同 還有勞保部分 因為我以前是工讀沒有這些 我比較不理解 單純詢問這樣⋯

🐦：這有什麼好問的 ？ 你問這些的用意是什麼 ？麻煩你以後少說話多做事 不要只會問這些問題⋯


我當下其實超想哭 我完全不知道我到底問這些問題是我本身的錯誤還是怎樣
之後我還傳了賴給老闆娘道歉 因為詢問薪資架構部分而道歉
但是他一直跟我鬼打牆在覺得我覺得公司虧待我
我廢話不說直接貼紀錄

