ptt科技工作版受益良多
但沒ptt帳號 所以在這分享一下我的經驗

背景介紹
關係企業科大化工學士
一年公園院實習
四年123化工碩士
一年消防阿替(今年10月退)

徵才有用104、1111人力銀行

以下依時間順序排列

投遞履歷：否
面試公司：南X電路板
面試地點：桃園蘆竹區
應徵職位：研發工程師
通知方式：104直接通知及手機簡訊
面試時間：11/14早上8：00
薪資範圍：年薪60多不到70(集體報告)
輪班：不確定
考試內容：基本資料填寫→英文聽力→專業科目→主管面試
補充：集體面試個別進去。聽力印象是50題，專業科目分管理師跟工程師的題目，工程師都是中文題目化工考科選擇題，印象25題，主管三位廠長級人物面約15分鐘，不外乎自我介紹，英文自我介紹之類的，沒有人力這關
面試結果：電話感謝(多益成績不優)

投遞履歷：是(7天回覆)
面試公司：遠X新世紀
面試地點：新竹縣新埔鎮
應徵職位：化學工程師
通知方式：104回覆及mail
面試時間：11/21下午1：15
薪資範圍：N-3過試用期3個月N，輪班多約10k
輪班：要
考試內容：網路先填性向測驗→基本資料填寫→邏輯測驗及英文測驗→主管面試及人力陪同
補充：三班是0到8，8到16，16到0，其中沒休息時間，需要抽空自行用餐，有需要到觀音廠訓練及外派到大陸，職位偏向回收的需接受垃圾場環境
面試結果：感謝函(面試時遇到116化工碩)

投遞履歷：是(4天回覆)
面試公司：閎X科技
面試地點：竹科矽導研發中心
應徵職位：表面分析工程師
通知方式：電話詢問及104回覆
面試時間：下午1：30
薪資範圍：沒明說問希望待遇而已
輪班：做二休二
考試內容：網路先填性向測驗→基本資料填寫+邏輯+英文+物理化學+輪班意願(1.5小時)→人力面談→主管面試
補充：英文是仿多益題型，物理化學就普通化學跟半導體的一些常識選擇題，主要以SIMS儀器操作為主，外派地點有上海及名古屋，然後點數制做多薪水也高，主管是部門經理
面試結果：無聲卡

投遞履歷：是(1天回覆)
面試公司：中X砂輪
面試地點：新竹縣竹北
應徵職位：製程工程師
通知方式：電話通知，mail回覆
面試時間：12/13下午1：30
薪資範圍：(N-4)*14
輪班：不用，常日班
考試內容：先基本資料填寫→電腦性向測驗→人力面談→主管面試
補充：沒有英文測驗，但主管有問論文內容，跟他們公司做什麼，需接受無塵室環境
面試結果：offer get (竹南廠，12/31通知)
實際核薪：N-6(本薪含交通跟伙食，1/9通知)

投遞履歷：否
面試公司：萬X華企業管理顧問
面試地點：Line視訊
應徵職位：杜X實驗室助理(約聘)
通知方式：1111看到後電話通知
面試時間：下午4：00
薪資範圍：N*14
輪班：不用，常日班
考試內容：視訊面談，過後一天後有一堆問題要拍成影片回覆給她們，轉交給杜X各實驗室主管
補充：問題蠻犀利的
面試結果：無聲卡

投遞履歷：否
面試公司：X儀股份有限公司(雷射相關)
面試地點：台北市內湖區
應徵職位：卓越技術團隊工程師
通知方式：1111回覆
面試時間：12/23下午2：00
薪資範圍：未談，但大學N-15~N-5，保14依貢獻度不同
輪班：不用，常日班
考試內容：部門志願+雷射相關英文考題+情境問題+實驗室參觀(1.5小時)→技術長簡報介紹公司及過去解決問題(會議室擠20人)→Q&A
補充：跟以往不同，不用自我介紹，題目回答也是參考，沒有壓力的面試，工作是研發的挑戰，但有興趣再mail回覆，排二面或直接錄取
面試結果：我沒回信

投遞履歷：否
面試公司：鼎X光電
面試地點：苗栗縣竹南鎮
應徵職位：創新研發工程師
通知方式：電話詢問及104回覆
面試時間：下午1：30
薪資範圍：沒明說問希望待遇而已
輪班：不用，常日班
考試內容：基本資料填寫+性向測驗+邏輯+英文(1小時)→主管面試→人力面談
補充：主管有問論文內容，半導體的工作內容，工作的辦公室在竹南但實驗室在竹科，不用打卡責任制，後面要二面更高層主管，工作有6成以上要在無塵室
面試結果：我推辭了，感謝函get

投遞履歷：是(4天回覆)
面試公司：汎X科技
面試地點：新竹市公道五
應徵職位：工程師
通知方式：電話聯絡後104回覆
面試時間：早上9：30
薪資範圍：不含主管，工程師年薪平均110
輪班：是，四二輪
考試內容：夾紅豆綠豆各60顆混合，2分15秒時間測驗，夾好並分類→空間測驗12題(15分鐘)→基本資料填寫+邏輯+細心度(約1小時吧)→副總面試→董事長面試
補充：首先手機沒收在櫃臺，測驗我剩紅豆14綠豆17，空間測驗展開圖與其相符的，邏輯有點小陷阱，細心度真的要很細心，無英文測驗，副總跟董事長人都很好，想瞭解的都能問，福利25k旅遊補助，有員工旅遊，下午茶。外派有臺南南科及大陸南京
面試結果：offer get(12/31通知)
實際核薪：日班N-6，夜班N+1，過試用+2.5(1/2通知)

投遞履歷：是(14天回覆)
面試公司：X測科技
面試地點：竹科力行三路
應徵職位：後段製程工程師
通知方式：電話詢問意願後104回覆
面試時間：下午1：30
薪資範圍：沒明說問希望待遇而已
輪班：常日班
考試內容：英文+性向測驗→人力面談→主管面試
補充：基本資料先家裡填好，英文考10單字、閱讀一篇有5問題、剩下15都是文法加一點片語，主管是組長級人物兩名，問題問公司做什麼，職缺內容做什麼，你的優勢跟怎麼說服他們進來公司工作，剛開始有點嚴肅，後面感覺人都很好。
面試結果：等待中

投遞履歷：是(約14天以上)(公司招募網頁)
面試公司：力X電(天后宮)
面試地點：竹科力行路P3廠(旺X電子旁)
應徵職位：黃光製程輪班工程師
通知方式：電話與mail通知
面試時間：1/2早上9：00
薪資範圍：N+3左右(含輪班津貼後)
輪班：常日班，配合幾個輪夜與假日值班
考試內容：電腦教室(性向10分鐘+英文20分鐘)→主管面試→人力面談
補充：性向130題，英文單字10題，對話問意思12題，閱讀一題組3題，字彙分類10題。主管職級是課長，好聊天，什麼都可以問，主動認親？！(同國中的，又是消防阿替)，人力阿姨問的很兇，譬如為什麼四年，比其他問得還細，有點主管人力角色對調。自動化生產的製程工程師是不用長時間待在無塵室，有問題才去瞭解一下，輪班沒有很頻繁。
面試結果：主管想給offer

結論：這很明顯公司無論大小，英文都是很重要的，太差的還是乖乖的說沒考，以免扣分。前面開始面到後面完全沒offer，開始懷疑人森，中字備到底有多差，雖然我到後期也懷疑我的自我介紹是否有問題，有沒有把自己包裝推銷出去，問問題部分也是，可能沒有問到要害，一直聽到有問題嗎？也有可能是主管人好，給你瞭解公司和職務內容，真的想進來而不是為了工作進來。大約面試超過一定數量的公司後，就會有好消息了，推論為你在他們面試的人裡面，是裡面最優的，所以新鮮人要保險的話可以先拿幾間中型公司的offer去爭取大公司，先求有再求好，不過還是有興趣有熱忱的工作比較重要。

先分享到這，下臺一鞠躬