其實當初我是在104投產品行政跟後勤OP兩個職缺
然後通通已讀不回呢！

過了一個多月，我又重複投遞一次
隔了幾天就接到電話說：要不要面試日本線手配？
其實我很猶豫要不要去面試
因為接到電話的當天我才面試完別間且當場錄取
對於找工作找到有點累的我來說當然是說沒問題我可以去上班
而且看了104的職缺內容覺得這工作...
好聽點是很有挑戰性，其實就是有點辛苦的工作啊....
家人朋友都說就去試試看啊可樂旅遊不錯欸
所以考慮了後就回撥說我可以去面試

人事寄了封email給我，面試邀請的信
「面試流程預計2~3小時。」
哇看到的時候嚇一跳，要面試這麼久嗎？！
摁結果就是這麼的久XD


總之當天到了櫃台，說了我要來面試後，櫃檯人員要我自己進去裡面第二間會議室
進去後發現原來還有兩位求職者！
原來是團體面試的部分啊！
一進去就先填履歷，還有幾題問答題
為什麼應徵這份工作？
列舉優缺點各三項、
前份工作的.......什麼有點忘記了，還要回答離職原因。
等5~6題吧

過了半小時就換四位面試官進來
三位線控主管跟一位手配組長
先看了幾分鐘關於這份工作要做什麼的介紹影片
看完回答感想或是有沒有要提出問題
接下來我回想一下有哪些問題
大概一開始手寫的問題又問了一次
然後就是在工作上最在意的事情是什麼？
有壓力的話會怎麼處理？抗壓性你給自己幾分？
遇到害怕的蟑螂或是其他蟲子你會怎麼處理？
說服面試官你為什麼可以勝任這份工作？
有旅客在海外出狀況，你第一會先怎麼處理？
還會不會想要再出國深造或是進修？幾歲以前？
如果錄取了你預計要花多久時間上手？
最後最後才是每人用日文自我介紹
面試就結束了

接下來就是一個半小時的考試測驗............
總共有四個測驗
第一個像是來找碴的那種
找出跟題目一樣順序的選項、跟題目順序相反的選項、文章裡總共出現幾個 e？
第二個是類似你跟這工作的磁場合不合的性向測驗(？
依照題目給的四個選項排出 你最可能做的 到 你最不可能做的 的順序
第三個是日文打字
第四個是看一個跟服務業相關的影片回答問題
問題包括遇到麻煩的客戶要怎麼應對？你覺得怎樣才是好的服務？你在前份工作學到什麼可以幫助你應對這份工作？列出10種你可以對這份工作保持熱情的方法。.....等5~6題？


總之我出公司的時候天色都暗了.........
摁整整三小時呢！
到後面就好累，手好痠XD

那其他我個人感想就不多說了
畢竟是面試分享啦
就這樣吧～