我在一家私人小藥局上班
除了早班工讀，和晚班工讀(我)😰外，剩下都是一家人
老闆(藥師)👴，老闆娘(家庭主婦)👵，店長(兒子)

我的工作就是做做雜事
結帳、算錢、賣賣東西、打處方籤、拿拿藥等等
而晚班大部分的人都是來找藥師聊天
我呢就負責處理他預收的處方籤，幫他備藥、包藥
有時候會有老闆娘或是藥師幫忙一起
但大部分都是我自己備藥比較多
難免會遇到管制藥品，基本上我不會拿，因為怕出錯，而害到藥師
所以我都留給他們自己人處理

有一天，有個客人反應他的管制藥品拿錯
那天是和老闆娘一起準備藥
他一接到電話大驚說了一句:怎麼可能!我記得他的藥是我包的啊!不會錯啊!!!

接著客人就來了
他的管制藥上有我的字跡寫著56(代表有56顆)
老闆娘就小聲說:你的字齁!你拿錯了!沒關西我幫你
接著老闆娘就高調地跟客人說
啊!不好意思啦!我們相同成分的都會放一起，阿我們小姐拿錯了啦!沒關係我現在換給你，阿你如果不小心吃到也沒關係!成分一樣!
我聽得滿頭問號???這不是相不相同的問題欸
這管制藥耶!況且!我沒拿過管制藥
藥盒上會有我的字跡，是因為我不拿管藥，我給老闆娘拿，老闆娘數好顆粒後，拿給我，叫我寫56顆，方便核藥
而且剛剛不是才在那邊叫說你自己包的???
我滿頭問號，覺得雖小，不想多說，因為老闆娘就像火爆浪子一樣，隨便爆炸，所以我選擇安靜
但我還是不甘心，剛好又遇到藥拿管藥
😰:我沒有拿過管藥，所以這管藥要麻煩您
戰爭沒有結束
👵:你下次給客人要要先對好!然後我拿給你要的時候你也要看啊!很重要!
然後被念了快3分鐘
嗯?還是我的錯咪?

我想說可能就這樣一次
殊不知今天又來
一樣客人拿預收藥，不一樣的是藥師當天發現
👴:齁!我就怕你包錯藥，好險我都有檢查
我又問號，我沒有印象阿
我看了看藥單上的字跡，幹!又是老闆娘
我再看了看日期，北爛喔!那天我休息包個三小

好啊!錯都是別人，你家人最高尚!👊👊

最後最近我收到一張健保欠繳單
我才發現，他們竟然沒幫我保健保
😰:怎麼沒幫我保健保呢?
👴:你又沒說要保!我們都以為你跟早班那個一樣要去公所保!
😰:嗯?可是我之前不管打工多短期他們都會一起幫我保啊!
👴:這麼好喔!都幫你保好喔!你去公所問問看啦!如果他說雇主這邊幫你保你再來跟我說!
還補了一句
👴:阿你自己沒有保健保自己不知道喔?

其實我不是很清楚雇主是不是要幫員工保健保
但是我之前所有工作都是這樣，一起勞健保一起扣款這樣
而且我上網找了無數個資料都顯示雇主要一起保，除非已經有另外再保健保，否則應該要幫我保的

現在我覺得焦慮，好像進入一個奇怪的世界