請問
當初老闆說月薪27000月休八天
工作時間早上11:30～晚上9:30
然後有一些小規則
1.遲到一分鐘罰10元

2.曠職一天罰3600元

3.忘記打卡三次罰500元（有時候收班碗沒洗完快十點也要先衝去打卡再回來繼續洗，因為晚上十點打卡機會自動關機不給打，沒打到也算忘記一次）

4.沒做滿四個月，餐費一餐60元，中午一餐晚上一餐，晚上那餐一定要拿。有供餐卻沒有休息時間，午餐11:30好等於你到店裡半小時內要開完班+吃完那盤飯（12點開店），可以說早餐在家吃過不吃午餐了但晚餐不行（員工餐很常是白飯+一根短香腸+現成的牛蒡絲+青菜，有之前員工因為師傅魯了一大鍋肉燥，吃了整整一個月午晚餐的肉燥飯，到後面拿來都直接倒掉）因為半個小時根本開不完班所以我都十點半來，絕無加班費。

5.沒有休息時間。晚餐下午五點左右那盤飯拿來就自己找時間吃掉頂多15分鐘，我們加班費是算零小時，後來才發現老闆把發一盤飯的時間當作一小時但實際我們根本沒有休息（上班10小時超過直接算扣掉2小變8小好神奇）就算上班ㄧ有空閒時間也會馬上叫我們出去發傳單，有一次我跟同事兩個人上班而已晚餐ㄧ下來才20幾分鐘（我們不好意思讓對方太累所以都吃很快，我們兩個輪流吃加起來才20分鐘）主管馬上叫其中一人出去發傳單（店內沒滿三桌就要發傳單，一個人上班也是）。

6.無時無刻監視器監視。同事A在家吃過早餐，所以都不拿午餐但同事B不喜歡員工餐裡面有魚板🍥，A便吃了一個B盤子裡的魚板，主管馬上從別的地方衝過來說為什麼不拿員工餐可以吃魚板？？？？？

7.沒有生理假（然後病假一定要到地區級醫院看醫生，不然只能算事假，絕不寬容。所以診所看牙醫一定會被算事假）。

8.以上「罰的錢」一定是主管給你薪水後，再請你拿起來「罰的錢」給他，這樣他就不算扣薪水不會被檢舉了。

我一個月的薪水扣一扣只拿到18000多（絕無礦班+每日早到）我只請了一天病假+6.5小事假，本來那事假也是病假，我不舒服早退先回家但家裡附近沒有地區級醫院，等家人下班帶我去掛急診，我們是晚上11點去看的但排隊輪到我的時候已經超過12點了，隔天帶收據給主管看，主管不給請。最後要說的是老闆會干涉員工的私人時間，還曾經傳過18禁文章給員工看。

請問這樣會很誇張嗎？🤔