大家好我是Hanna，我想要講一件今天讓我覺得很心累的事。

我是一個行政助理，但是座位部分有點奇葩，我不是跟我們單位坐在一起，而是被劃分在小辦公室。

辦公室人很少，只有總經理秘書J跟特助，特助平時在辦公室的時間不多，我會跟J有較長的時間相處。

J是一個不定時炸彈，總是會突然在某一刻爆炸。

講講今天爆炸的事，因為平常我們單位沒有開會，而我會在節慶時辦活動，辦活動的時間沒有固定。

這次剛好我我上頭的主管R請完產假後回到公司，我也跟他交接業務，R很好心的跟我討論辦活動的狀況，這事我沒跟J說。

J知道我要辦活動後就一直干預我規劃的內容，說他是在教我，問我懂不懂，總之意見一堆。

但是我的直屬主管是R，我也跟他說我是照R的要求去處理，他覺得我沒找他參與是我的不對，不尊重他。（老實講，我不知道為什麼凡事都要經過J的同意（重點他不是我的長官），他也不過是我辦公室的同事罷了...）

最後再他講了一個多小時說他在講課問我有沒有吸收，怎麼他說的話我都聽不懂，要我再重複他說過的話，一說不對就又重複一次剛剛說過的事，其實我一直在看錶看什麼時候下班，最後下班不放我走，我脫口而出說：「我累了，請放我走吧~」才終於逃出他的“教導”下...