排版跟語句可能不通順，請大家見諒
因為這禮拜上小夜班，精神狀況不是很好QQ
在此想問問大家的意見~

我是剛工作不到半年的新鮮人，在某龍頭半導體廠擔任製程工程師
每天的工時平均至少12小時，而且工作時真的都是一直做事，沒有那種可以稍微休息一下 (不是要戰其他行業，只是很多工作可以偶爾發個呆，或是沒有客人或工作量時可以休息)

用餐時間也都是邊吃邊工作，晚上也不會留在公司吃 ，都用來工作。
但每次報加班都看到用餐時間不給報，就覺得不爽...
公司為了要符合勞基法，常常不給報加班 (超過基本時數，一天上班時數超過12小時，不滿一小時...)

另外常常要輪早班，六點就要到公司
導致前一天要早睡，早班的當天也會很累要早睡，基本上也都沒有自己的時間
其他上班壓力，公司人力不足等原因就不說了

因此常常思考是否要在一年內離職
但有幾個猶豫的點:
1.是否要累積一筆存款後再轉職比較好 (比如60萬)
2.之後想轉職的行業是傳統產業，起薪感覺會比現在的薪水少 (現在約4萬多)，自己是否能接受比第一份工作更低薪水的生活，但也有朋友說我的學歷可以找到底薪4萬以上的工作，不要都相信網路的資訊
3.想到中北部工作，但是中北部的傳產公司沒有南部多，找起來會比較困難，待業時會較難熬
4.很多人都會說趁年輕時候多打拼，不要選擇安逸，關於這方面也讓我很困惑猶豫

補充一下，我認為自己是沒有甚麼經濟壓力，另外我要求的其實不是加班費
只是一個cp值，如果可以正常下班沒有下班費當然是理所當然的，可是明明有加班卻都變成做功德，這樣也沒人想做吧QQ

以上有需要再補充的會再補上來~謝謝大家