敝人在下小弟 我 串串之一化學碩
應徵了1.欣興 2.友輝 3.豐達科 4.新應材
敲門磚：畢業證書

1.欣興(龜山)。 研發工程師 
PCB 面板 不解釋 就是一間工廠
假研發真製程(個人感覺)、太久沒讀英文(400分)
面試主管是女主管也讀化學。
工時不會太長8:30-17:30 幾乎不用加班((???))
第一次面試自我介紹講的不是很好，加上英文超低
我開40K ，送你麵包與無聲卡。

 2.友輝。 研發材料工程師 
須帶大學、碩士成績單、碩論、履歷
警衛室換證，進到大廳前須換拖鞋並在大廳寫英文測驗、高分子名詞解釋
主要為增光模製作，表面處理，工作環境類似實驗室偶爾要到現場看量產製作情形
高分子測驗寫得不好(想進去相看熟高分子有與"光"有關的部分)
一位面試官感覺像大學教授：找工作慢慢來、可以再看看喜歡甚麼工作(當場打槍)

3.豐達科 。化學製程工程
航太材料零組件
直接在警衛室填寫人事資料(自傳增補、優缺點)，紙本式性向測驗
三位面試官：研發主管、製成主管、資深員工
直接在警衛室旁休息室面試(嘖嘖)
工時：表定8小時責任制
面試類似聊天性質，製成主管似乎對我沒興趣，在我自我介紹時就去抽菸5分鐘才回來也不問問題。需要良好英文聽力，聽得懂歪國人的話與化學專有名詞。
公司景氣穩定因航太業主要看國外景氣，有點類似傳產
福利未說明，沒有人事官來面試

4.新應材 研發工程師［需有合成相關經驗］
光阻劑研發，鴻海關係企業，未上市股公司
須帶大學、碩士成績單、碩論(研發主管想看實驗光譜)
先寫人事資料與翻閱公司福利(附一杯水)
人事主管來先介紹公司福利基本起新、住宿、面試過的公司、不用自我介紹
研發主管來，先請你自我介紹同時他會看你得成績單與碩論(好像沒在聽)
解釋職缺由來:公司最近很操所以補人並表示過年可能要上班，保證平常幾乎要加班
談到3年是一個離職坎，很多人3年就會離開
有提到兵役並表示有當過兵的比較好用(表示過胖或因病等在工作效率偏低)
可能因為急徵人的關係 3天後 43K