這陣子在找工作，目前算是已確定錄取一家估價師事務所以及一間代銷公司。（就不說是哪一家了）

其實我本來估價與代銷是7成估價3成代銷了，但聽估價業的朋友分享後，瞬間有點顛倒了過來哈。

【估價師助理】（以我應徵到的公司來說）
優點：
1.六日、國定假日正常休假。（除非偶爾也須跑外勤）
2.員工旅遊一年國內一年國外。
3.公司內部人員年齡層與我差不多，且大家感情好。（聽已在裡面工作的朋友描述）
缺點：
1.薪水不高，底薪加獎金約四萬，但大多都不到四萬。且即便做了三五年，加薪幅度可能也不高。（尤其我目前還沒有牌）
2.因有時間壓力，常常需要加班。
3.需要跑外勤場勘、市調等等。
4.工作內容似乎較為枯燥乏味。（就是一直寫報告書）

【代銷女專】（以我應徵到的公司來說）
優點：
1.底薪3萬+獎金，底薪似乎會隨著職等加薪。
2.待在案場即可，不須跑外勤。
缺點：
1.六日、國定假日需上班。（不過月休依然8天，且一個月可排一次的六日）
2.或多或少有著業績壓力。

---

其實接下來才是我的主要問題：

想請問各位有經驗或有耳聞的前輩，以這兩個行業來說，覺得哪個前瞻性比較高呢？
我相信或多或少都是能學習到東西且是有挑戰性及成就感的，但就想以整個行業的前瞻性，以及現實層面的薪水方面來做考量及評估。

雖然就目前聽到的狀況，感覺估價業會比較賺不了錢....(嘆)