小弟現在在某家音樂教室擔任爵士鼓教師
預計在當完兵後轉任正職員工，順利的話退伍後能有30位左右的學生，月薪能有40k左右吧，合約也差不多要簽了

但老闆是直接告訴我沒有勞退、沒有就業保險，因為公司負擔不起
而勞健保的部分會幫我們保在工會，不會透過公司保，費用全部幫我出

這樣的不合法不外乎就是想省錢，而我也能夠理解，畢竟現在能有正職員工而且還能夠負擔完全合法之成本的音樂教室應該很少，而且這又是我有興趣的工作，所以也沒有任何想檢舉或Argue的意思


想問的問題是，上網爬文之後，得知能保在工會的情況只有兩種，一種是「無固定雇主」的工作者或是「自營作業者」，我不是自營作業者，而雇主又只有一人，以法律上來說是不能保在職業工會的，網路上有說這樣被抓到的話勞保年資不予計算、不退保險費、追償已領之勞保年金，但是又有看到實務上來說政府會通融


問過老闆之後他是說公司規模很小，月營收搞不好最多也才30、40，很難被查到，也能夠透過其他方式主張自己雇主的確不只有這間公司，而且很多中小企業都會這樣搞。打去問音樂職業工會也是跟我說不太會有問題，我的工作的確是符合音樂相關的，叫我還是能去「保保看」。總之得到的答覆感覺都不太算是很能讓人放心


想請問一下任何有相關經驗的人，像我這種5人以下公司的這種情況，以實務經驗上來說，政府對於這種狀況的態度會踩的很硬嗎？



勞健保是我的底限，也許在這家公司也不會太久，但還是不想浪費這些年資，畢竟都沒有勞退了，又是自己喜歡的工作，麻煩各位大大幫幫我QQ