求職過程-
期望設定：北部，薪水40K。因為其實沒有臨床經驗的關係，所以海投各式各樣的職缺，有些很有興趣的職缺重複投遞2～3次，總共加起來投了約180次的履歷（其中只有約1/3被已讀，總共得到20次面試邀約，最後順利拿到6個offer。心得：如果沒有臨床經驗，無論如何都請海投你的履歷。）。

1. XX科技： 
這是我第一個職護的面試，面試時間總共花了4個小時，與主管的面談有提到職護需負責人資的招募業務，整個過程都蠻順利的，不過在面談時不小心說出自己未來有讀研究所的計畫。
結果：感謝函。

2. 科技廠： 
這是HR在人力銀行看到我的履歷後主動邀約的面試，面試時間約2小時，內容包含簡短版的多益測驗、邏輯推理，以及與HR的面談。與我面談的HR自己本身就是廠護，有詢問加班的意願，我回答一週願意加班2~3天。
太誠實的回答結果：無聲卡。

3. 新創公司Ａ： 
與兩位HR面談，很詳細地詢問職護的角色功能，他們表示公司之前沒請過職護，所以還在評估公司內部對於職護的定位。
結果：感謝函。


4. 派遣公司-外商職缺： 
原本以為跟派遣公司面試完後，還會再跟美商公司面談，沒想到派遣專員表示，最近法規做更改，只需與他們面談一次就好。雖然是美商公司，但因為是派遣缺，所以所有福利紅利都看得到吃不到(只有每個月的薪水才是自己的)。
結果：感謝函


還有其他幾間面試過程比較相似的就先略過，不過面試真的是公司在選我們，我們也同樣在選公司，有些公司去面試的時候，內部的人員或是公司的環境讓我馬上有「哇，這就是屬於我的地方。」的感覺，有少數公司則是在面試到一半就認真認真認真想逃跑。
所以雖然面試多家公司很累，不過真的會建議要多面試幾間，對於自己希望未來工作的型態才會逐漸成形。

心得：
這兩週在每天安排1~2個面試的情況下，壓力真的大到不行，但也很慶幸在一個月內的時間，能夠順利找到自己很有興趣的產業裡面擔任職護這個角色。
大部分的公司其實還是希望能找到有職護經驗的人，再加上自己本身希望能夠找到40k的待遇，人力銀行網站上卻常會有虛掛的職缺，這一個月來，每天都很過得焦慮，常常一睡醒就開始在看職缺，手機也片刻不離身，深怕會漏掉任何一通面試的通知電話。一開始的幾個面試得到感謝函後，會不斷的懷疑自己，害怕這個社會沒有一個適合自己的地方，對於薪資的期望的標準也愈降愈低。不過在面試幾次，不斷改善自己的表達方式後，offer也慢慢地開始出現。