大家好第一次發文
地方大學文組畢業，英文三年前考多益630分。
目前26歲在台南貿易公司擔任業務快三年
最後半年對於工作得心應手但是事情很多很雜，
業務處理的量比別人多一到兩倍，做的很辛苦機會每天無償加班2-3小時。（9～18是工作時間）

有機會面試台*電幸福企業技術員，面試有面到主管、參觀FAB、人資）

目前任職公司：小公司所以人少也相處起來簡單、週休二日也可以彈性用特休休假、月薪實領29K、年薪約45萬，假日去打工約增加收入整年約8-10萬。  想離去原因是薪水太少，但有點捨不得這個工作的展望性，但依照毛利分紅跟調薪幅度要年薪60萬以上是很困難的....。


技術員：有朋友在裡面工作年資四年，第一年加分紅獎金什麼的就有60萬。
目前說是五個月輪一次日夜班，比其他公司還要人性一點，現在FAB很缺人所以也是瘋狂加班（但一切照勞基法走上限多少工時就是多少）


我是因為薪水好才去面試，不然我平常幾乎也是9-21工作時間很長年薪也沒有60萬啊(⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)
技術員至少有看的見的績效，但業務沒有基本上還是看老闆想發多少出來照比例發給業務( ･᷄д･᷅ )

想聽聽大家意見或是過來人建議，我是蠻喜歡現在這份工作的因為在講話上跟進退上面我的優勢其實是顯而易見的，技術員這份工作就是穩定未來也會跟男友有結婚生子的打算，照我的年紀跟結婚打算技術員好像比較適合我，但依照我的個性和在現在這份業務工作的表現上其實我又更喜歡現在這份工作只是薪水不好。
謝謝大家收看，的確讓我很困擾到底要選擇自由的業務工作還是上下班很正常的技術員工作且薪水可以達到我現在對自己的期望60萬的年薪。