目前大三，已經在一間頗大的醫療用品店當唯一的兼職妹妹ㄧ年多了但是最近真的有點快撐不下去了

1. 常常會有客人來凹贈品
做了1年多，但是遇到有人來凹還是會不曉得要怎麼應對才不會讓客人不開心，甚至有幾次凹到我都會很想哭，公司就是沒有送啊我能怎麼辦，難不成還要貼錢買東西送你？

事件1（買血糖試紙）
👺：我買2盒有送酒精棉片嗎？
😓：目前沒有做這個活動唷
👺：但是我去其他店他們都有送耶
😓：嗯...還是說你要去那間店問問看或許他們在做促銷所以有送酒棉，這樣你會比划算哦！因爲目前我們是沒有在做活動
👺：（超級兇的口氣然後把錢包裡幾張千鈔甩出來）阿不然你現在是怎樣啦？我就問一下而已你就叫我去別的地方買我操你媽的馬的你說阿你是怎樣，你什麼咖啊叫我去那裡買我操你的幹.......

他真的罵了大概長達2分多鐘吧，我就靜靜的聽他對我罵，頭腦裡一直在思考我到底講錯什麼了，怎麼會突然生氣，晚上快9點的樣子吧，街上沒什麼人，他在罵的時候已經像要衝上來打我一樣，我超害怕如果在他罵的時候我又講錯什麼話他會更生氣，店裡又只有我一個，所以我什麼也沒說，就等他罵完，罵完之後我就問那請問你還要嗎？他竟然也說2盒，快速結帳完就先把自動門關起來去後面平復心情了，說真的到現在我還是不知道我到底講錯什麼，當時找不到其他人可以講或該怎麼講，但是因為還在營業時間，就又快速擦眼淚，口罩戴著繼續工作了，是等到回家後，可能是後怕吧，就一直哭一直哭，整個身體都縮著還是覺得很恐怖，回到家快11點多了，平常我對家裡通常是報喜不報憂的，但是真的眼淚停不下來逼不得已只好賭一把打給爸爸，那個時間爸爸應該是手機關機準備要睡了，就想說如果爸爸接了就跟他哭訴，沒接就算了明天他問我再跟他說沒事，沒想到他竟然接了，雖然他邊罵我邊不知道怎麼安慰我但是這個時候才覺得家人真的很好。
後續我有告訴店長，她就是聽聽而已可能也不覺得這是什麼大事件吧，很平常的安慰幾句而已，只是自己覺得做的挺沒尊嚴的，明明不是自己的錯，在跟店長講的時候卻是害怕那個客人客訴我，最後就不了了之囉～其實自己也很清楚一間大公司怎麼可能為了一個小小的工讀生做出什麼應對，即便錄影機錄的到彩色畫面和聲音，他們也一定會以客人為主，就覺得真的很委屈而已，但又沒能力反擊。

事件2（自己覺得買很多了）
就是總會有客人覺得自己買個5、6千就像幫我們做了多大業績一樣，瘋狂找贈品凹，店裡什麼東西都問可不可以免費送他，我們門市在某地區的豪宅地段，所以真的不差他那一筆業績，但因為是老客戶，又不好意思把關係鬧僵，但是重點有一個客人在店長面前是一回事在我面前又是另一回事

（週年慶幫我們衝業績）
先遇到我
👺：阿我買了5千多有沒有其他東西可以送啊？
😓：還是我另外再送你保鮮盒跟一把雨傘呢？能送的我一定給你
👺：那些也可以啦～（看到之前免費送他帆布袋）那這次可以再送這個袋子嗎？還有其他東西，牙線棒或洗衣精那些的啊
😓：大哥這個我們去年有免費送你一個了耶，這個是加購的袋子，這次可能不能免費送你了，因為有庫存問題，還是我拿另一個比較大的購物袋給你？然後保鮮盒跟雨傘換成牙線棒和洗衣精呢？
👺：哎呀哎呀妳們工讀生權限是不是沒有那麼大，一個袋子而已，我跟你們店長要，但是妳說保鮮盒和雨傘還是要送啊還有牙線棒和洗衣精，能送的都給我啦，都買那麼久了老客戶了，我也買5千多也算大金額了吧
😓：不好意思我真的沒辦法自作主張送你，還是贈品多部分我請店長跟你說
👺：好啦好啦店長權利比較大

後來店長在電話中跟他談最後決定他要自己
再＂買＂2個袋子店長送他2包洗衣精和一盒牙線棒

隔幾天
👺：我來拿東西
😓：好唷！那你看還需要什麼因為袋子加購99元而已比較便宜哦
👺：不是送的我不要了啦

然後就走了 留下傻眼的我

還有超～多會凹贈品多阿公阿嬤叔叔阿姨，在豪宅區待久就可以發現真正有錢的人有些講話雖然很快但是完全不會跟你凹東西有的也只是問一下而已，這種客人我們就會很喜歡自然就會對她比較好，心服口服的送她額外的贈品，你一直凹真的會反感到最後什麼都拿不到

2 真的有病的客人

這是今天發生的事，首先我就在門市裡看到一對夫妻移我的車btw我停的地方非常正確，就在門市正外面，還很乖的立中柱前面來了好幾組客人也有開車的都沒有人反應我的車擋到他們什麼的

老婆👺：妹妹外面是妳的車嗎？
😓：對啊怎麼了嗎？
老婆👺：那就沒差了我移一下ㄏㄚˋ
😓：好哦那請問妳們是要？（會這樣問是因為隔壁是早餐店，我以為他們是早餐店的客人）
老婆👺：阿妳怎麼這樣問勒就移一下妳的車而已啊，什麼叫我們要做什麼
😓：我以為妳們是要去隔壁吃早餐而已
老婆👺：（一直鬼打牆）妹妹妳怎麼這樣說話勒

一直打斷我解釋重複怎麼會這樣問她
然後他老公來了，老婆就在跟老公抱怨我怎麼會這樣問，老公看起來很不耐煩就說：好啦好啦算了啦快點買一買

於是我就依照服務客人的流程
😓：那請問需要什麼嗎？
這時候換老公爆氣說；就是需要買東西啊不然來要幹嘛
😓：我知道，我是想問你們需要什麼東西我可以幫你們介紹
老公👺：我們一定會買啦哎呀你怎麼這樣呢什麼叫我需要什麼就是要買東西啊需要什麼（還有講很多他一直歇斯底里的感覺記不太起來他講什麼）

我就默默走去後面整理我的櫃
呵呵老婆最後還不是得問我什麼東西放在哪，同牌子的商品什麼系列是什麼作用的，大腸癌可以吃嗎之類的
之後他們結帳的同時有另一組客人進來
我就故意很大聲問：你好需要什麼嗎？
其實在他老婆找不到東西的時候那個先生就不敢看我了後來我問其他人同一句的時候他就直接一直想拉著他老婆走了

在他們的談話中發現應該是老公得大腸癌正在式各種營養品想辦法解決啦，我能夠體諒你因為生病心情不好，但憑什麼發洩壞情緒在我身上？我做錯什麼了？最後他們離開自動門關上的那ㄧ刻我真的忍不住大罵他，雖然知道這樣詛咒別人不好，但不罵真的沒辦法平復心情

還有發生很多很多事，有時候真的會被罵到不曉得自己到底在幹嘛，但是又不清楚到底哪裡做錯了，就這樣一直累積累積，跟店長講也得不到什麼幫助，每天上班都很厭世，還得處理正職不想做的雜事，而且明明不是我賣的大型商品，正職卻會命令：欸去拆外面那個箱子，然後整天抱怨她的手好乾，連休3天回來上班第一天告訴我這個已經連上5天（每天8、9個小時）的她好累，聽到我隔天休假就說妳真好WTF

看到這裡的大家覺得我草莓嗎？會建議我換工作嗎？或是糾正我吧 
真的完全不知道該怎麼做...