((文長慎入
小妹是今年剛畢業邁入職場的社會新鮮人。九月初應徵上了一家預計十二月開業的醫院，當時面試時說因為知道我是非相關科系畢業的，所以會讓我在開業前報到上班並由有經驗的人來帶我，而我只需在開業前和她一起準備櫃檯開業需準備的相關事宜就好。
十月中我和另一位同樣是批掛的同事A一同報到，當時人事的人說：「妳們是未來要教導後續報到的種子，所以要好好學批價相關的事項之後才能和後面的人交接。」，當我和同事A準備好筆記本要開始學東西時，卻發現要帶我們的人始終都沒有出現，去詢問人事之後才知道我們這邊並沒有批價相關經驗的人可以帶我們，但是有位隸屬病歷且曾經有碰過批價的人可以讓妳們問問題(先稱這個人為同事B好了)。之後就分配我和同事A運用自己對於批價櫃檯的"憑空想像"修改他院的工作手冊並產生屬於本院批價櫃檯的操作手冊，且說如果遇到任何問題都可以詢問她們。下班後我們將整理完要問的問題詢問人事的人及同事B之後得到的回覆竟然是"我也不知道"及"這個…我現在也無法回答妳"。
隔天我心想，那和我一起報到的同事A應該之前有過在醫院的經驗可以交流參考的吧？沒想到一問才知道雖然同事A年近30但都只有飯店相關經驗，對於醫院批價櫃檯的一切一竅不通。當下我心想，我到底來到什麼醫院甚至懷疑自己是不是面試時被醫院的話術給坑了！
( ﾟдﾟ)( ﾟдﾟ)
預計十二月開業的日子也因為人手不足尚未籌備完畢而延到一月初開業，因承受不住近兩個月都只能自我想像又無人可詢問教導的無力感，我唯一共患難的同伴同事A已經在十二月中離職，目前只剩我一人在開業時要負責批價掛號辦理住院出院，掛號的部分還要請求其他人手充裕些許的部門來支援之外，還要再B同事協助下獨自處理批價櫃檯開業前的相關事務。
雖有上層知道這件事，而且也向上層反應目前這邊極度缺人，但還是被會再招人進來敷衍了事，而同事B要同時處理批價櫃檯的前置溝通以及病歷室的開業事前準備已經自顧不暇。
雖然已經開始說服自己接受開業後不知要上多久【8:00～22：00(星期一至五)】這樣的班，但離開業的日子越來越接近，上層要我決定的事情越來越多，對於既非本科系畢業又無相關經驗的我而言越來越難以招架(包含同事B也是)。
然而某日聽到其他部門有說到她們的職業有相關的群組可以讓她們請教工作上的事情，可是我在谷歌都找不到相關的資訊或群組，連同我之前想打關於批價相關的問題也在谷歌找不到答案(不知道是不是我打的關鍵字不對XDXD)。
所以想要請教在醫院任職批價櫃檯或是住院出院中心的各位前輩們，是否有可以詢問系統上或是實務經驗上的平台？雖然我有曾經勇敢的打電話去問其他家醫院的批價掛號人員，但總覺得老是一直打電話問人家會造成別人上班的困擾。
故小女子在此跪求相關大大們的求助。
m(_ _)mm(_ _)m
也祝福幫助小女子的大大有個平安順遂的每一天。(๑•̀ㅂ•́)و✧(๑•̀ㅂ•́)و✧