大家很難想像，男人會幹比女人陰狠的事，搞帶頭霸凌，是當朋友，利用完了隨手丟棄，直接封殺。


甲某在唸某個ntu碩士在職專班時，因不爽同組某女，只因某女私下曾向他反應”課程討論應該對”全體”修該課學生開放”（台大討論區向來教授們的慣例，只要修課全有參加課程討論區的權利）（某甲他只開放課程討論區給特定的部分同學，有”歧視”之事實）

他因不爽該女的私下正直反映，就聯合同班同學排擠該女，故意在背後抹黑該女（無中生有），再帶同班在職專班的男班長和更下一屆在職專班女生聯合排擠，以學長之名聯合其他無判斷力的學生。

幾年後，本應唇齒相依的他同班男班長”最後竟然”又不知何原因，被他主導，完全排擠於同班同學社團或群組或聯繫之外。也就是，也當初他所”聯合”傷害他人的其中一位協同霸凌者，又被他”幹掉了”。


某甲整個在台大讀在職專班的故事就是:”聯合次要敵人，與打擊主要敵人”。而這人是男的，曾從事炒股，證券等金融業，曾待過康和證券，並因炒股賺很多錢（資產因炒股而可觀是他唸在職專班之前的事）。

此男近年，竟然大拍台大這在職專班某位當權教授（非他指導教授）的馬屁，對系主任進行某種特殊”服務”，成為得力的服務助手（非學術層面）。

當然，以他龐大財力或財產（不是在在職專班所學到的本事，那是學術，與就業所需能力相關性不高），早可退休，衣食無虞了，目前在半退休狀態。

這男人可怕的地方就在於，”一再”地聯合同學或同系的學弟妹，打擊異己，而這”異己”還包含與他並肩作戰的同組或是男班長。他對於同儕是六親不認，利用過後即丟。

某甲現在狀況如何呢?巴結目前系主任狀態中。

總之，看不出來有這某甲什麼報不報應的。

不斷地聯合這位來鬥下一位，鬥來鬥去，都是用耳語在帶同事或同事對不爽的人進行排擠。


誰說一定要有學術能力，才會過得好?


有錢又找一些笨蛋對討厭的人搞聯合排擠，才讓他過得好。看到某教授現在當權，又熱臉貼過去，馬屁拍下去又什麼話都敢講。

這輩子遇過最令人心寒與可怕的男人，就是這樣的人了。