半年過去了，如果下個星期公司沒賴帳的話，應該可以跟大家分享我今年的成績或年終，如果各位有好奇的話

正文開始
這半年我換了三個主管，整體來說蠻忙的，幾乎沒什麼時間可以上來發發廢文浪費各位的時間，所幸，年底我又有空了，就來糟蹋糟蹋各位的閱讀能力，之前文章裡，有某樓同學問了我為什麼會錄取的問題，當時我真的不知道，我後來問了當初面試我的主管以及HR部門同事，當然，這只是某些人的標準，可能不適用每家公司每個人，所以也斟酌使用吧

首先是履歷表，大部分的人的履歷表都長一樣（無非就是一些身分證上面就有的資料加學經歷，還有一張美肌滿分的照片）面試官能得到的資訊往往都是年紀、學歷、經驗，再來就直接跳證照、技能、自傳、作品集了，也就是說，能區別你跟其他人不一樣的地方是後面那裡，這時，有人或許會問前面那裡不重要嗎？當然重要，因為前面決定他會不會看後面，但前面基本上改變不了，所以也不用努力什麼，自然且果斷的放棄最實在👍👍所以能動手腳的只有後面，如果你擔心自己沒有證照、能力、作品集的話，自傳的內容就需要很大的水分，當然，這裡不建議超過150字，我當初自傳直接做個簡單動畫介紹我自己（我想說網路時代多個超連結應該會看吧，就放了），但影片內都是只講表面沒有重點的介紹，這邊建議千萬別講太完整，不然面試你會不知道「咩宮殺小🤯🤯」，然後我就很僥倖得到面試機會了，所以嚴格來說也算幸運，我記得我主管說，我的履歷是唯一一個有影片的（當然到他手上已經經過一番篩選了）所以他印象非常深刻，然後我錄取的原因是因為，那個影片他覺得他自己做不出來，而且，我們公司最需要的就是創意，所以我就錄取了  ¯\_(ツ)_/¯

然後履歷表請客製化一下，不要每家公司自傳都打一樣，看他們說需要什麼技能，履歷表可以考慮改你有什麼經驗 
例如  
我們需要一個投三分球的射手
履歷可以寫
我曾經跟Curry握過手（X)
我曾經在場邊幫Curry撿球，順便讓他教我兩招（O)
我們需要一個能吃苦耐勞的人（這種工作我通常不投履歷）
履歷可以寫
我能吃很多苦瓜（X)
我學習意願很高，積極向上態度正面（O)
👆👆一看就唬爛，但是就是有人喜歡👆👆

然後自傳真的不用寫你家有幾個人，也不用把爸爸媽媽哥哥姐姐弟弟妹妹阿公阿嬤他們的職業都放進去，除非他們是董事長，或是什麼高官、商界大老的話可以考慮，然後也不用特別介紹你居住的城市，因為旅遊雜誌會比你詳細，戶籍地址也有寫你來自哪，所以這些真的都沒必要

再來，討論一下面試，面試基本上是雙方面的，不是公司選你，你也在選公司，如果這家公司只有HR面試你的話，那恭喜你了，好好跟他聊聊天，套套關係，（唬爛）你是他同鄉都可以，聊聊有什麼好吃的，聊的越愉快錄取率越高，因為大部分小公司的HR都不清楚那個職位幹嘛的，就被派出來面試了，有時候他們還兼職會計呢！趁早打好關係，搞不好核薪也高點？ಠ_ಠ  不過這種公司錄取之後你要不要去也要考慮一下，因為小公司通常金幣都給的很母湯；再來就是有主管來的那種，千萬別像上一段隨便聊，不過套套同鄉關係還是可以的，有主管來問問題跟對答之間都要有分寸，因為你根本不會知道他喜歡什麼，（我記得我之前去面試某拍賣網站時，就有一起面試的人問主管很常請假會不會影響考績😑😑，這個應該是拿到offer之後的問題了）然後他可能會問你之前公司狀況，這邊切記不要批評前公司，難免他們打電話回去問，離職原因說一些委屈的漂亮話就好，例如想要挑戰自己之類的，千萬別說什麼想休息或考公職之類的，真的不用誠實，記得面試官都是來聽你唬爛的，如果你唬爛技巧輸給其他人，那就要準備下一個履歷表了

如果不會唬爛的可以看看高雄市長或是一些直銷達人，反正錄取了你什麼都不會，就是個草包，基本上大家也不能怎樣

最後就是怎麼選公司啦，這點我自己蠻有潔癖的，因為真的不想浪費時間準備面試之後進去爛公司
1.  投履歷前先看目標公司在勞動部有沒有違規
2. 上市上櫃公司可以看看觀測站的財報（這個面試講出來主管可能會嚇一跳，尤其是他問你為什麼選我們公司的時候，回答：觀測站上面我有注意到公司雖然Q4成績不理想，但前三季公司都是有很漂亮的盈利，相信公司還是一個穩定成長的好公司）
3.  偷偷看一下廁所裡面或是現場上班人員桌上有沒有同包裝的衛生紙
4.  年終獎金是不是寫在offer裡
5.  偷偷看辦公室有沒有很多人走來走去
以上原因是因為
1. 這種公司就不用花時間面試了
2. 如果穩定成長的公司，或是剛起步的公司通常有很多升遷機會
3. 同包裝通常都是公司提供的，連衛生紙都不提供的公司你期待他們什麼？
4. 勞基法沒明確規定年終獎金，寫在offer裡就沒有上街討公道的問題了
5. 這是我自己想偷懶，所以想出來的確認方法啦😎😎


以上是一些簡單的分享，因為這邊可能沒辦法幫大家檢測履歷表的狀況，所以還是要靠自己努力，文章中舉例可能不能太直接明顯（有些太鬼扯的真的不要學）當大家都一樣就沒人特別了，所以給大家一點發揮創意空間