#借朋友帳號po文
內容很多都是分批補上的可能會有點不順

有可能去ㄏㄎ網咖工作的人請三思

北市範圍內的某知名連鎖網咖店長有怪癖

他會整天開著監視器看著你的一舉一動跟監聽你的每一句話，刻意監聽你跟朋友講電話的內容。

說到這邊可能大家都還覺得很正常，覺得他只是偶爾看一下員工跟店內狀況，而我跟其他已離職員工一開始也是不以為然。

直到他那時開始時不時會突然問一些很隱私的問題都是從來沒在他面前提到過的，
甚至在空閒時跟自己朋友聊天講到的隱私話題，也會突然被他拿出來問。

（他都不是那種直接承認他聽到的方式問，都是用聽說或裝作亂猜測的口氣問+詭異笑）

還有常常能說出你很多上班時的細節，甚至吃飯時間跟什麼時候去買東西吃他都能知道一清二楚，連跟另一半吵過架都知道。

（他是每天一直長時間盯著看 但在我們面前都”刻意”製造他每天都很忙的假象）

剛開始去實習的時候，當時跟他待在同一家店，我無意間看到他電腦螢幕就是開著我那間店的監視器畫面！

重點是我跟他還離不到三公尺的距離他還那樣長時間盯著我在櫃檯的一舉一動是一直盯著那種就算只是純粹在用手機啥都沒幹他還盯著，估計他還有把鏡頭拉近看手機內容。

他每次不管待在哪家店都自己一定會去開一台電腦，還會固定坐在監視器死角的位置。

我已經有兩次的經驗看到他開著電腦畫面就是開著監視器畫面就連在同一家店他都會長時間一直監視你，而且看到你接近他，他還會用別的視窗擋掉監視器畫面。

甚至他還會在別間分店一直監視看他不在的時候你自己的一舉一動連你的表情都看很細。
之前他從監視器死角走到櫃檯時突然問：你剛剛在笑什麼？
（我也只是看到了好笑的畫面微笑了一下而已.......）

由於他每次切換監視器看的時候，櫃檯的監視器螢幕都會閃一下，開台的螢幕也會閃一下，然後有時他發現我們知道他切換了他會故意用滑鼠隨便點開一個完全不重要沒意義的畫面再關掉，假裝合理話他的切換。

他會竊聽你說的每句話 還會監視到你完全離開他鏡頭範圍，連有人下班被朋友載走他隔天還會裝傻的問說聽說是不是昨天有男生載他！ （他故意用聽說）

只要你一站起來使用櫃檯電腦甚至只是為了幫客人開台，他還會馬上切換你電腦畫面看你用電腦做了哪些舉動。

而且他完全不會跟新人講他有裝竊聽器！
他就是有想要掌握別人一切，真的有心理問題，不是只是想靠北而靠北是真的一點都不誇張！

尤其他最喜歡聽你接電話時候講的私事。（他一開始就允許上班空閒時間接電話，一定就是他想有更多機會聽別人的私事）

去打工的真的要三思！

之前缺人手時，自己常常不幫忙寧願躲在某間店一直盯著員工跟竊聽！
還一直跟我們說他是在忙之類的常常傳訊息給他他都故意很晚才讀其實他是裝忙。

他只是不點開看但他都有讀他一直在看著監視器一直在看著你！
想觀察你會在那種情況下的行為跟言語是怎樣，
常常下一班是換他來交接的時候，他都經常遲到而且都遲到很久都最少半小時到一小時起跳，
其實他根本是在別的地方監視跟竊聽到無法自拔，也想順便觀察他晚到你會講什麼。

而且就算有時候他沒監聽到的他還會去特地調監視器聽他沒聽到的部分！（這是確定過的！！）

而且他還會想透過女員工介紹女生，想找漂亮的女生去上班，他還特地想看別人照片挑，一下說這個怪怪的不要一下說這個不好看，還會問那女生身材怎麼樣，他根本就是想找正妹去上班讓他自己監視的更興奮。

他這種行為就跟某些變態一樣喜歡偷在別人家裝監視器或駭人家筆電鏡頭之類的，以窺探別人的行為感到刺激。

就是心理不太正常
喜歡掌握別人私生活甚至抱有那種觀察人類行為的一種怪癖

他這些舉動是在沒有發生任何嚴重消費糾紛或偷錢的情況下做的！

這種有意去窺探隱私的人還在那邊繼續窺探卻都沒人知道，真的想到就覺得超噁


他看到你都會假笑，當時還不知道他有裝竊聽器的時候跟朋友說了很多關於覺得跟他待在同一個空間很不自在的話，
他每次見面還能保持假笑那麼久真的不知道該說他心裡素質好（？）還是生病的多嚴重。

我到現在已經離職了，但每次回想起很多細節都會影響整天的心情。
常常想到無法睡覺，覺得很噁心，甚至覺得因為這件事情讓我之前很常處在負面情緒中影響到身邊的人，

有些人可能覺得我這樣反應過度，但我真的特別反感這種偷偷窺探的人，真的覺得這有造成我的陰影。

剛開始離職的時候，就算在家裡有時候都害怕自己會不會也在被監視跟監聽。

一開始懷疑他是這樣的人的時候有跟身邊的朋友家人反應，但他們都覺得是我想太多，直到後面他們也知道不只我發現後才覺得驚訝

其實還有很多其他爆料的但怕他看到知道是誰後會去騷擾他們，所就不方便放上來


這真的經過多人經驗證實也經過曾經他身邊的人證實他就是每天都會做這種事情。
他就是有喜歡長時間監視跟竊聽的癖好喜歡窺探別人隱私，

他不像有些店長也不怕你知道他在看監視器都直接承認，甚至直接靠北你他看到的

而他那種是真的變態的感覺。
去打工的人真的要三思！

他表面都會一副好像人很好相處
但久了真的可以感覺出他只是帶著很厚的面具，有些人不用跟他待久就會感到不自在的感覺。
每次他都可以笑的讓你心裡發寒
他打哈啦都很刻意，都有目的想要在你面前塑造形象的那種，尤其在他從監聽器聽到你跟朋友形容他怎樣怎樣的事後！

他會在見到你跟你講話時，
都很硬的帶入一個莫名奇妙的主題，真的刻意到你能馬上感覺的出來他就是有在竊聽，已經好幾次了！



反正就算再不爽他這種人也不可能得到他的道歉，
只有說出來才能感到釋懷了。
真的很無言，
如果你自己看到這篇文章有自知之明的話就別再幹這種事了。


純粹只是看店內狀況的心態跟刻意想窺探隱私的心態是差很遠的！
真的無法控制的話請就醫，趁你還沒走火入魔前。


以下內容取自網路僅供參考
