這個問題其實是很久以前的事了，但我依然想知道問題的癥結點...
我剛出社會第一份工作是坐辦公室一整天的，個人有個很特別的習慣，就是很不喜歡瀏海的雜毛黏到額頭，雖然是長瀏海而且塞耳後，但就是會有那麼幾根小毛會在晃動的時候掉下來，因為有上妝的關係，每次都只能照一下鏡子然後精準的把頭髮拉回耳後塞好，我沒辦法不照鏡子然後用手亂蹭額頭，一方面畢竟工作時手碰很多東西不乾淨，一方面維護額頭的妝。
但在某一天一位稍微資深的同事看到我放在電腦角落的小鏡子時，對我說：妳那個（手比著鏡子）為什麼要放桌上？
我第一時間其實很疑惑，：為什麼不行？
但就在我正要這麼回答時，同事走掉了，我也只是記得這件事但沒把鏡子收起來。
事情過了幾天，這次老闆娘來每個人的座位發薪資條，到我座位時老闆娘瞬間講出：鏡子收起來要照回家再照吧！工作還需要照鏡子嗎blabla之類的
我當然心裡很尷尬，有些不情願的只好收起鏡子，心想：我是需要才會照，就是一個方便而已，也不是狂照，請問有看到我邊照鏡子邊工作嗎？
而且老闆娘的反應太過明顯，👉「我被告狀的事情太過明顯」，老闆娘來我位子時明明與鏡子是死角，她根本看不到鏡子，但她卻能在第一時間直接說我桌上放鏡子這回事，絕對是同事告狀的，沒有別的可能，那位同事平常都會跟老闆娘閒聊瞎聊，是她告狀我也不意外。

事後我也沒有去找同事問個清楚，也沒有記仇什麼的，因為我很疑惑，桌上放一個小鏡子，真的是不應該嗎？我非常想知道...