我是今年畢業的社會新鮮人，這是我的第二份工作已工作約三個月，由於第一份工作內容不是我喜愛的領域所以才轉換到現在的職場。
在這份工作裡，我以為是美好的開始，但卻在與主管的相處中讓我感到無助，甚至懷疑自己是不是不應該從事這個行業。

事件一
入職第一天時，適逢科室主責的活動，因為沒參與活動行前會議，所以我不了解活動的流程以及計畫，主管當日拿著mic對民眾講解宣導內容時，可能我站的角度剛好擋到主管的路線，所以她直接給我一個帶有情緒的眼神並將我推開，事後主管對我說「你知道我會選擇妳，是因為面試時你的表現讓我很喜歡等等...，所以我選擇錄取妳。」，但我很明白面試完的結果我明明是備取一，只是原先錄取的人試做後離職，我才能替補上..........

事件二
入職後的兩個月內，主管會有意無意地告訴我，如果覺得不適合可以離職沒關係(原意大概是這樣)，真的讓我一頭霧水又莫名其妙，我知道進入職場就是來工作的，但我自認為自己在這段時間也沒犯甚麼錯誤，對於這樣的對待實在讓我覺得是不是自己能力不夠好，所以主管才會這樣對我。

事件三
這是近一週的事，近期主管讓我主責一個案子，剛好合作對象是別的部門的同仁(簡稱A)，合作過程中A有叮嚀我案子到某個階段要給他資料，後續的處理過程他會處理，請我負責提供資料就好，所以我記起來了!
合作過程的每個階段我都有向主管報告，所以主管一直都明白案子進度到哪，到了指定階段後主管主動給我資料，要我直接跳過A處理後續，但我告知主管「A有交代後續他會處理，我們只需要提供資料」但主管回我「我們能做的就先做，為何要等待第三個人來處理，這是做事的效率原則」，所以 我 信 了 ! 也 照 做 了!
最後A氣沖沖地打來問我「為何資料沒給他，為何之前叮嚀的事都沒記起來，知不知道這樣冒然處理案子的後續會讓對方很麻煩?」劈哩啪啦地被念了一頓，同時，我也告知主管，A的反應及情緒，主管馬上回電給A，我以為主管要解釋事情，結果通話完後，主管開始推責任告訴我「是你跟A接洽的，A當初有說過的話你有記起來嗎?為何要把一件簡單的事搞得這麼複雜?每次你們出包都是主管在擦屁股，你知道嗎?」聽到著我立即回應「A有叮嚀過我，但主管當初你不是說不用透過第三人處理這個案子嗎?我才這樣做」後來主管大怒「但你也不用對我的話照做吧?這是你負責的案子要怎麼處理你可以決定不是我說甚麼就做甚麼，你是工作者不是小妹!這次事件可以當一個借鏡，以免像現在一樣得罪同仁又得罪主管」，後來我實在不知道怎麼回應主管，最後還是把這件事的過錯承擔下來並向主管表示「非常抱歉，下次會改進。」

我喜歡工作領域及內容，但我實在不知道如何讓自己不每天提心吊膽的工作，只因為擔心主管情緒化的對待，在這份工作中帶領我的學長姐很包容我也成為我工作的動力，所以我一直告訴自己「撐過就好了!」
不過，真的遇到一次又一次讓人感到莫名又委屈的事件後，也開始懷疑自己是否不適合待在這個領域，變得好矛盾的一切......

所以也希望大家可以給我一些建言，感謝各位~~