目前本人就在這間""靠自己努力來的offer"公司擔任試用期正職
當初擔任信義區越式料理的小小外場正職...薪資給得不錯
扣完勞健保之後(含全勤)大概28k左右.....但是做得不是很開心..
當初老闆說試用期過了就會給我升到33k結果都到今年11月了(去年12月由pt扶正)
都未聽到加薪的意思,我也多次與店長反應,店長對我們滿好的,可是當店長與總經理
談到這部份時總經理卻叫店長跟我講叫我去找總經理談調薪。
我想了老半天這樣不就越級報告嗎？但當時候我沒這麼想，我就直接說好！那我去找
總經理談談，結果被總經理訓話，他說：你這樣不就越級報告？不會先跟店長講再請店長與我溝通嗎？（心裡ｏｓ：ｗｔｆ？當初叫店長與你溝通，結果叫店長轉告我與妳直接面對面談調薪事件）
結果我那天之後我就沒有好日子可過了．．．每天的被百般刁難，導致我到最後一個月上的心好累，所以我就趁１１月初打開了很久沒開的各大求職ＡＰＰ來求職，但當我投到１１月底時有點心灰意冷時，有間公司打電話給我，叫我去面試！！！！
當時心裡感覺很像中了樂透般無比喜悅，認真還有想過祝賀感謝詞要來感謝生我的爸媽．．．（那種脫離地獄的感覺，不知道你們知不知道）
就在面試當天，我超恐慌（因為我緊張講話就會有點思緒被打亂，講話就口吃．．．）
面試時間都很順暢～（心裡ＯＳ：這間一定穩過）忘了說，這間是辦公室的工作，剛好也是我夢寐以求的工作性質（可能天生體力差不適合在外面跟人端盤子之類的）
所以我很期待他打電話給我。
沒想到過了１周還是沒有消息，我就想說不能這樣子下去，我一定要離開這個鬼地方
（此生從來沒有這麼強烈的逃生意識）我就中午打了一次電話給了面試我的公司，面試官不再，人資小姐說會幫我轉告給他，我就想說（那我晚一點再打一次看看好了）
我就到了晚上６點再打了第二通，換了一個男生接電話，他也說他會轉告給我的面試官，我餐廳同事就說：事不過三，你明天下午再打一次看看！
我就想說　好吧！明天再打打看
隔天
我正要開啟我的手機時，他電話來了！他說：年輕人！我第一次接到這麼重視這份工作的，你１２就來報到吧～
我整個心花怒放～當天立馬辭職，恭賀離開鬼地方！！！　我們還跟店長跟副店長還有ＰＴ們約（離職慶功宴）？　店長也滿開心我找到自己喜歡的工作
所以這份工作是我自己努力搶到的ＱＡＱ！（現在工作每天上班坐著對電腦銀幕發呆，與同事聊天月領２８Ｋ）３個月保證調薪到３３Ｋ老前輩給我的肯定　
　　　也祝各位年底想更換跑道的人能夠順利找到工作