台北人 商品設計系背景
目前畢業快兩年，做櫃檯行政月薪29k（扣勞健保後），朝9晚5不加班，公司離家裡只有兩個捷運站。
每個月給家裡6000當房租，保險費、電話費等自行支出（學貸緩繳中）。
畢業後一開始有去澳洲打工，做一做覺得不適合又剛好遇到疫情，就先回台灣了，回台灣後被親戚拉去幫忙做這份工作（說是找不到人）。
最近家裡要賣房子，月底就要搬出去自力更生，如果住台北套房，支出應該至少也要10000以上（還有水電什麼的），但又想或許是個順便換工作的契機。

其實之前一直有想去基隆職訓局上金工課，現在去上個半年住宿舍的話，房租壓力也不會太大。大學選組因為和工藝的老師合不來，所以選工業產品，沒機會練到金工。出社會後也有想去高中很尊敬的老師工作室工作，不過現在沒有開缺，問過在裡面的學姐，說過個幾年才可能會有，現在工作室規模還太小。

雖然想做工藝相關的工作（興趣），但收入好像普遍偏低。所以最近也有關注UI/UX的領域，薪資比較有發展性。
現在很迷惘，自己到底是不是真的喜歡金工到需要辭職去上職訓？（有什麼可以自我檢測的方式嗎）還是應該留著這份工作，然後進修介面設計、學習寫程式等等。
目前下班是在學習電繪（線上課程），也想是不是有機會往插畫或遊戲美術之類的方向發展（興趣）。

然後我也很好奇職訓的環境跟上課模式是如何（金工）？宿舍環境如何？

如果有任何分享和建議都很感謝🙏