我現在在對岸深圳上班，目前準備跳槽，手上有兩個offer

A. 深圳某大型電商平台「運營」，中資
公司開展法語區域的業務，請我是因為我之前在新加坡有相關經驗+英法語能力
公司提供食宿，大公司較穩定，在深圳有「產業園」，在非洲從事電商已二十年
上一份工作離職原因是公司快倒閉，見過鬼怕黑
公司有買額外商業保險，需要出差北非，一次大約2個月，出差津貼另付
目前是新的團隊，團隊會有來自北非的同事長駐深圳，升遷制度明確
週休二日，基本不加班，5天年假，有額外商業保險
底薪+佣金

B.柬埔寨香港商投資公司，專案助理
有飯店，房產及金融衍生產品，不知道這會不會是博彩業？
前期會負責百貨公司大型品牌入駐及其他案子的跟進
公司提供食宿及額外商業保險，週休一日，28天年假
2次返台機票，加班情況未知，公司實際大小未知，面試官說280人，升遷方向目前不明確，面試官沒有給出明確回答
（目前只有視訊面試）
會請我是因為中英法三種語言能力加留學經驗
12薪，不確定有年終

目前26，工作看重未來發展及穩定性，這幾年沒有結婚生子的計劃
從面試來看，A誠意大於B，老板配合我上班時間，願意在晚上七點面試
我個人比較看好A，怕B很像打雜，未來不好跳槽，再來考慮到柬埔寨的安全問題

光看未來發展，不知道各位怎麼選？