我呢從11月離職到現在，一直待業中，不過幸好之前一直有份兼職，所以還活的好好的，雖然比較辛苦，但是也不是一直吃老本
今天我想說說我待的前一家公司，我記得面試剛進去的時候，對方有問我剛畢業做這份工作會不會覺得沒有學以致用，我個人覺得還好，畢竟商科嘛，行政有什麼好不能上手的，雖然是工讀，但是做的好能轉正吧？
因為是剛畢業就找到的工作，而且基本都準時下班，讓我可以繼續我的兼職，日復一日，年底的考核來了，我建議公司有很多可以改善的地方，但基本上都被打回去說不行啊，不適合啦等等，或是說之前想過可是怎樣之類的，總之就是不採納我的建議。
而且比較誇張的一點是叫我做公司尾牙影片，照片影片丟一丟就叫我尾牙前弄出來，花惹發？！當我免錢剪片師？？重點是我不是很會用威力導演，所以我請我妹妹幫我弄影片，順帶一提，我是有給我妹錢的，不會讓她做免錢的，到接近尾牙之前，主管有問我影片做的怎麼樣，我直說我請我妹妹幫忙做，也坦白有付錢給她，那個價格是我妹開的，我也有說，目的是讓他們知道，做這個很累的，也有人靠這個賺錢，事後主管才在跟我說幹嘛那麼麻煩，就用PPT隨便弄一弄自動播放就好了，看到這邊是不是覺得到底在工三小🤬，我隨便弄那不就隨便看，那何必搞這齣，尾牙大家認真吃個飯不就好
從那天起名為厭惡的種子就種下去，已經慢慢的成長茁壯
後來又遇到一項公司活動，叫員工旅遊，補助還有分正職、正職未滿一年、工讀，看這個排序就知道工讀生最少嘛，不去應該很正常吧，而且去的話扣掉補助我還要多付一萬多，我何必，少賺那幾天的錢，還不見得玩的愉快，結果一個兩個三個同事，都在說就花一點錢希望大家可以一起活動，反正都是一些我不想聽的屁話，我才剛出社會能花個什麼錢，而且我沒錢是要幫我出喔？
之後主管開會就說，這次的員工旅遊還是沒有大家都去，我也是從工讀生開始做的，希望之後可以因為這樣爭取「正職」的機會，我聽到真的是🙄️，是在哈囉？先生你意有所指喔
時間慢慢拉到年中，考核又要來了，我雖然不滿但是還是有給公司一些建議，一如往常，被打回來，但是，我有特別提到若有正職的機會我想爭取，結果呢，主管跟我說，妳如果升正職那妳兼職就可能要辭掉喔，因為比較有機會會加到班，我聽完真的一整個黑人問號欸，我都做了快一年妳跟我說會加到班，不是我在說，那邊真的事情很少，少到我還要留一點工作明天做不然我會很無聊，加班是不可能的事，所以是怎樣，因為是正職才要加班是哪門子的說法，我也很故意說沒有啊也要看正職跟兼職的工作狀況配合的如何，我在決定要不要辭掉兼職（我也不覺得我辭了會升正職）這句我有保留沒說出來，而且我這樣子賺比較多，叫我去少賺一點我無法妥協
之後就是我真的受不了我做了一年沒升正職以外我還多幹了四個月才離開啦，雖然說那四個月有很多天我都跟公司請假上兼職的班，我兼職的老闆還給我升薪水，你說我賺不賺？當然要去賺啊，我還挺歡樂的呢～
一定有人覺得既然不開心為什麼不趕快離職，因為我的履歷表上我不想有做幾個月的工作資歷
要不是因爲我沒升正職我應該會做滿兩年在離，至少履歷會好看些，但是工讀一年沒升正讓我覺得繼續待下去也沒前途趕快跑比較好
順便說一下，主管在我離職前叫我做一些我之前建議公司的改善事項，啊不是都拒絕，現在叫我弄幾個意思，講白一點就是要方便他們自己人～
以上，希望大家剛畢業真的要放大眼睛👀找工作，如果不想做工讀一輩子的話最好一開始就找正職的，不然工讀生俗夠大碗啦～捨不得升你正職的

更新一點
之前的主管還曾經跟我說過雖然你跟XXX(另一個工讀生）是工讀的職位，但是你們做的是正職的工作喔🤪🤪🤪

完畢（不是很會排版請鞭小力點😅