在這邊
給準備找工作的人一些建議
有些人會想為什麼讀到碩士 大學還找不到適合的工作或是想要的工作?
有些人會想職場為什麼會這樣?

讀高中時老師總是逼著我們考上好學校總說著就會找上好工作這是對的嗎?

考到好學校就會找到好工作這是有關連的但更加有關係的是你所讀的科系在這社會有沒有市場有沒有缺額也就是供給需求?

       十大建設時缺的是重工業的科系只要你讀到相關科系不錯的學校就找到不錯的工作
現在工廠外移，產業結構改變，當然現在讀到多好的學校找工作都有可能出現問題
有的公司在外設廠也不請台灣人直接請當地人更省錢。

        還在是學生的你們一定要去實習看看市場形況更了解這份職缺是不是自己想要做 甚至有時間的時候去相關產業打工也是個辦法 多問 多看
有時間的話趕快改變吧。
      如果你是家境比較貧苦的人請在這段時間存一筆錢準備之後的面試車費，治裝費，還有房租費用。

       會出現以上問題其中一個原因是有很多老師其實不懂現在社會市場也沒有實際工作的經驗與制度的原故  沒關係就請你們辛苦點親自去看吧。

     找第一份工作時請不要急多找，多看，會影響日後很大
第一份工作找到不好的工作，公司，信心摧毀，日後出不了社會都有能。

說到這邊結束 給正在奮鬥的青年們 台灣早不是遍地黃金的時候
台灣整體競爭力是在下滑 雖然這次台灣GDP贏了很多國家但總是要看長期，怎麼贏的
還有學校與公司是有脫節的
加油吧