【小鹿文娛集團／全方位民宿管家】

【徵求條件】
１. 工作或打工經驗一年以上尤佳。
 2. 有一顆熱情、喜歡協助旅客的心。
 3. 喜愛民宿工作生活者。

【工作內容】
 1. 旅館櫃檯接待、CHECK IN、CHECK OUT、電話接聽、訂房。
 2. 提供當地旅遊諮詢，並協助安排旅行計畫、交通工具租用、接送等事宜。
 3. 負責轉接電話並且為客人留言。
 4. 接待客人，並提供相關服務（如：行李運送、車輛引導）。
 5. 櫃檯結帳工作，如：收款、核帳、查帳等。
 6. 協助房務做房。
 7. 各部門協調聯繫工作。

【薪資待遇】$27,600元-$28,600元

【工作地點】屏東縣恆春鎮省北路375號

【工作及休假時間】
早班：09:00-20:00，午班：11:00-22:00，休息時間皆為3小時。
休假天數為8-10天，需排休，如遇國定假日則加休天數。
若有加班情況，則比照勞基法規定給予補休/加班費。

【連絡方式】請將履歷寄至hr@fawn-group.com，人資部楊小姐，並在信件開頭註明投遞職缺。

【公司福利】
☞獎金類
　季績效獎金
　端午、中秋、年終獎金
　Good Comment獎金
　員工介紹獎金
　生日禮金
　結婚禮金
　生育禮金
　線上教育訓練課程
　心理諮商服務

☞制度類
　員工進修補助
　員工指派受訓
　新人訓練
　新任主管訓練
　不定期通識課程進修安排
　順暢的升遷管道
　調館、外派機會

☞其他類
　員工住宿優惠
　每年免費員工健康檢查
　尾牙活動
　旅遊補助津貼
　進修補助津貼

【公司簡介】
小鹿文娛集團開創出旅人新體驗，從台北出發用旅行開拓心靈的視野，用旅行找到生命的亮點，用旅行探索未知的旅程。

每位旅人，旅行當中就如同拓荒者披荊斬棘，在蠻荒大地上不停地開拓，不斷地前進，探索前方未知的領域。我們將此意念融入旅館當中，呈現粗曠中不失細膩的風格，親切的服務內容及每個旅館的角落將帶給旅徒一段充滿的驚喜和豐富的旅程。

小鹿的足跡從西門-町記憶旅店、台北-路徒行旅、路境行旅、謙商旅-東門店、谷墨商旅、花蓮-回然慢時旅居、墾丁-小迷鹿，並與濕地一起踏上遠航的旅程去到了蘇州成立一起一起濕地小鹿青旅，這段旅程不會有終點，只會一直不斷創造出新的可能性。

☞小鹿文娛集團官網：
