小弟最近工作剛滿1年(一間自詡台中4星級飯店🤔)

本身固定是大夜班，最近公司在櫃台新裝了一隻可錄音的監視器。(好聽一點是怕客人在找碴有證據。實際原因是為什麼不清楚，但就算了不管。)

因為在來上班之後，有時候會有一個人上班的情況，所以在跟晚班點完找零的零用金之後，通常會把鈔票放在自己的口袋。(怕突然有客房服務或是其他狀況，把零用金放在空蕩蕩的櫃台不妥)
好的，從我上班一直以來都是這樣的模式之後。

在新監視器裝上去後。就在前幾天，半夜5點多有4位客人想要來住，一如既往的要證件然後收房費，我一樣把收到的房費放到我口袋，要等跟早班上班的人員做零用金清點。

後來過了幾天休假回來，怎麼點零用金的櫃子突然多了一串鑰匙。一問晚班人員後才知道是因為我前幾天上班那個半夜5點的客人付房費給我，而我把收到的房費放到口袋。
而不知道老闆是不是以為我會偷A房費，然後才去問主管是怎麼回事。主管就回覆說是因為只有一個人上班才會把零用金放身上，而主管也有調出當天的收款紀錄，有一筆是在5點多收到的，後續沒有多問下去。

到這裡想問一下大家，
沒有明說我好像在A房費，但是從休假回來後馬上裝了一個鎖，然後還聽到會裝鎖  是因為我在客人面前把房費收到口袋，會讓人觀感不好。
這不是擺明就是覺得我會這樣做，才會裝這個鎖嗎，個人覺得傻眼而已。還是只是我小題大作而已?