小弟今年畢業，也剛服完兵役。
本身是化工相關科系畢業的
在入伍前原本有朋友介紹他親戚的工作讓我了解
加上對方願意讓我進去學習
正好工作也是我之前有稍稍碰過一個月（學徒）
後來是因為之前的老闆不喜歡我一個禮拜只去三天
（大四有底限9學分要修..我盡力排成兩天了）
覺得學習成效差而辭掉我（但我有心想學）

我退伍後有約了我朋友他親戚見面聊聊
但結果不如預期的被婉拒了
原因是他希望我能自己先努力找看看工作
加上他不希望我因為關係進去公司（但也是當學徒）
會有人情壓力之類的等等...

在聊完後我心裡其實蠻沮喪的..
我一直很期待可以學個專長以後都能用的
我的心思也都放在準備過去那間公司
對於規劃未來也有初步的想法..
所以我也就沒有多找找其他工作了..

該怎麼說..我其實很想走化工化學產業
但我體感發覺..畢業才發現我什麼都不會
哪怕我會點理論也好，卻什麼經驗也沒有
加上我沒有碩士學歷，工程師基本上沾不上邊

這兩天有大量的看看求職網的各個職缺
不知道是不是年底的關係..
我認為都是生產線的操作員、作業員等等
這並不是我想要的..

由於我單親..家裡經濟也不是很好
現階段的我很需要有個方向，目標
甚至有一份能習得專長並學以致用的技術

我也有考中油的想法。但我沒辦法當全職考生
畢竟我真的喜歡化工化學
哪怕我沒經驗，我都想學個什麼

我希望可以有多點的想法觀念，甚至方向指引都好
小弟我現在壓力很大..心情也蠻沮喪的..