小弟我25歲，學生時期從小就是個安分手己的乖乖牌，個性悶騷，我是那種要花很多時間讀書才能考到中間分數的人，從來沒有被記過半支警告成績也都有及格，雖然沒有企圖心，但是分內的責任一定會完成，稱不上優秀，但一直都維持中間水平，大學時我想要對自己有所磨練找了飲料店打工，泡飲料常常粗心按錯，要不然就是反應不靈敏，本以為只是工作不合適還只是個學生沒關係，出社會別這樣就好，下一份打工是賣場收銀，也不很順遂，這份工作我確實很不喜歡所以沒有很在意，大三很努力的爭取學校企業合作實習，最後上了一家公司人事，很努力的去做也很配合公司，但做起事來這一年被人罵笨，反應慢，雖然沒犯什麼大錯，但就是常常粗心，被主管覺得邏輯差，後來當然沒有被續簽，老闆同事都跟我說過，我工作很努力態度很好，但是可能我不適合，老實說我真的很難過，我很喜歡這個工作跟環境，當完兵後因為我一直憧憬業務想突破自己，所以我想著人生一定要做一次業務試試，於是很幸運錄取一家傳產公司的業務，這份工作我很認真，很努力，但是好多問題讓我很難處理，所以導致很多業務工作常跳票，這個工作一路上很多人也都跟我說過我很認真個性很好但就是笨，頭腦不好使，不懂做事，溝通表達不好，被說不適合動腦複雜的工作，只適合重複性的工作，尤其最近的案子又要跳票，我真的很怕會被裁掉，我覺得人生真的好累好累，我真的一路上都很努力了，我也不想做事笨笨的，我不想只能做作業員重複性的工作，我也想成為人上人，所以我找人事，找業務，我想讓自己更進步，但是為什麼?人生這麼難，我努力了卻到不了人家的高度，為何別人處理事來能有調理，而我卻沒辦法自己找到答案，要去一直問人。

其實我確實是上來討個安慰，我不想放棄自己，我也想找個好工作不容易被取代，能有所發展，但為什麼做什麼都表現不好，我活在世界上為何一路走來坎坷，真的不知道自己該怎麼辦。。。 
-----------------------------------------------------------------------
109/2/27更新
2/27 我被資遣了，做了1年又8個月最終還是走到這一步，我覺得我盡力了，主管今天跟我說 "早就跟你說過了，可是你還是沒有什麼改變，走到這一步是大家都不願意看到的”，接著他似乎在等我回覆，我跟他說 “我盡力了，沒關係，再找別的就好了”，其實我眼淚快掉下來了，但是還好忍住了，回家後我回憶我曾經做的努力，其實是不是我自己真的不合適，我的腦袋不夠靈光，遇到專案沒辦法獨自判斷做對事情，是不是我不該再找業務類的工作，其實，我心裡很不甘心，但是同時也覺得問心無愧，因為我真的盡到最後一份力想要保住這份工作


感謝你們看完