十月初的時候我入職了新工作，學習了兩個多月後，我一直覺得做的不開心，壓力也很大。要學的東西感覺一直學不完，有時候還要一個人顧店。

十一月開始到現在一直會有離職的想法，期間也一直在找別的工作，但又覺得我已經學那麼多東西了，現在走的話會有點不甘心。

我知道這只是一個過渡期，這在我上一份工作也有經歷過，不過過渡期的時間比現在這份工作還短，而且之前的工作環境非常歡樂，我一直在猶豫到底要不要離職，我怕離職了會被覺得是草莓族。

哦哦！！
會想離職除了覺得壓力大以外，我還覺得上班時數不多，薪水是我上一份的一半，所以我現在找了另一份假日的工作，因為我需要支付我自己的生活費，包刮民生用品、娛樂費等等的，偶爾還會幫家裡繳一些電費社區管理費之類的。
而且這間店只有三個工讀生，臨時有事很難找到人幫你代班，可能是我上一份工作排班真的太太太自由了，導致我現在有點不習慣別間店的排班方式。

昨天跟朋友聊了很久，他叫我回去之前的店，但跟我同一批進公司的同事也因為大學畢業而離職，其他感情很好的同事也有別的規劃，在過年前也會離職，這樣我回去就不一定會像之前一樣快樂了……
然後現在提離職的話又怕老闆會叫我留到過年後，或者留到他找到人後，這樣每天上班都會很尷尬……

唉想到今天晚上又要去上班了，真的好討厭好煩躁……
謝謝各位看完這篇！語句不通順的地方還請見諒！