其實原因就是薪水不高(才3萬)，又要綁兩年約，新人也是會思考的！


新聞節錄內容如下：
『有主管在 PTT 薪資版發文透露，自認公司部門內的氣氛不差、不太加班，前輩不會亂罵人、高層也不太機車。但近期卻連續兩位新人提離職，「第 3 位好像也快陣亡」，讓他好苦惱。自問確實沒有什麼地雷狀況，請教大家這樣的職場生態是正常的嗎？

但其實主管也在文內透露，他們公司進來一個月後需要簽約 2 年，中途離職要罰錢，期滿則可領一大筆錢。網友紛紛認為，這個就是關鍵所在，就有人指出，「針對這個規定，公司的盤算是這個工作、待遇留不住人，所以用合約綁住；員工的想法是，公司絕對不可能多給錢，兩年後的獎金不過就是扣留我原本該領的薪水，公司這麼做很可能因為是屎缺」。更強調這背後的算計，「你知道，我知道，獨眼龍也知道」，建議原 PO ，「把一大筆獎金平攤在薪資中，這樣會不會比較好」？

其他網友則留言回覆說，「原因真的超明顯，你選擇不願意看到而已」、「一簽要待兩年，誰知道簽了約後會不會大家突然變臉，刁到你做不下去賠錢」、「簽這種約就騙剛出社會的畢業生啊」、「 2 年真的超久也不一定能學到東西」。』


可參考下列兩篇批踢踢鄉民的回文：
