公司分為2種人，貴族（核心主管及年長員工）和下等人（業務和助理）

貴族主管EQ極差，對待下屬如同對待下人，舉止粗暴又非常沒禮貌，一有不如意就飆罵髒話。

為因時制宜公司每一年大動作更新制度，政策朝夕令改更是常有的事，但是所有貴族都在體制外，毋須遵守。

時常找不著老闆，一個去打球另一個副業繁忙，留下幾個只許州官放火的貴族管理公司，貴族除了上班看球賽和打電動外還喜歡盯著下等人，深怕下等人工作太閒，要隨時報告給大老闆。

公司喜歡用金錢綁定客戶和原廠（還以為再玩手遊咧花錢儲值）導致生意越來越難做，不給佣金拿不到貨，不給佣金客戶不下單，以為這樣至少有生意可以接嗎？no no no做到最後賠錢了再來怪業務不努力what the heck?

採購給的交期不準是正常的別太在意，千萬不要給他太大的壓力，即便你已經被客戶追殺，面對採購仍須輕聲細語，因為採購的主管是大老闆，採購一有委屈，死的還是自己，變成客戶和老闆一起罵，裡外不是人。

助理-
年長員工有任何不想做的事都可以丟給助理做，助理一旦拒絕，會被說很自私，所以份內工作會一直增加，例如：會計該做的應收帳款報表（給助理）、倉管出貨該掃條碼及做標籤（給助理）、FAE不良品重工等等等⋯不勝枚舉

要負責打掃環境、接待來賓倒茶水、接電話（去上廁所沒接到電話主管還會跟老闆告狀）

優點：
上班不會很忙，因為公司業績不好。
不會亂花錢，因為薪水很少不會加薪（加薪也是貴族們的事）。
公司沒有什麼聚餐所以不會被強迫應酬。

業務部分-
業務工作非常雜，除了自身的工作外，還需要幫忙進出貨，一箱貨大約15kg，進貨時搬200箱是常態。

業績目標訂的非常高，就怕業務多拿錢，一片面板利潤好的大約5元美金，不好的也就幾毛而已。另外公司保留業績轉移的權利，有可能你努力了一整年終於拿到大單，公司pass給主管就給主管了，無法拒絕。

缺貨時業務的貨可以《被》貴族主管挪用給主管自己的客戶，不給業務貨，年底再檢討業務為何績效這麼差。

沒有升遷管道，沒有交際費、沒有電話補助費、沒有汽車補助費等等等⋯有的就是不會漲的薪水。

最後⋯想送給準備去這間公司上班的人一個句話「佛心看待」

祝福你們吧！