請問大家做網路行銷工作內容都是什麼啊…
其實我想問的是公司新的職缺，可是這個職務只有你一個人😂
老闆也是有說同事都不解我要做什麼（就是目前都ok怎麼還要請人的感覺🤔）
-
我是商科管理系，但是我自認沒有很有興趣所以又修了電商，然後因為自己一直都有在學，之後想走設計（對我就是很跳痛），想做電商那方面的平面。
我現在工作是行銷人員，公司舉例來說…就當賣汽機車&零件。其實面試時老闆也有問我都找什麼類型，我就說設計。
開始工作我都是先做設計，但是基本上同事已經都有先做一半了，然後給我我照著做完就行。上禮拜設計做完了老闆就說要進入到行銷，就講要我弄粉專、影片等等，大致講說要幹嘛剩下都讓我用（這應該正常，不可能每次我要發文都要問老闆）
其實老闆每次講的其實都很籠統，不會明確告訴你要幹嘛，基本上就是籠統說完以後就開始講說他希望怎樣、未來怎樣弄之類的展望（？）然後每次都是說你是學行銷的這是你的專業發揮你所學，然後我明明告訴過他好幾次我找的工作都是偏設計（無聲吶喊T_T），然後因為行銷，所以老闆很常給我資料，假日又丟了，如果說是別人文案或是行銷手法參考還可以，問題是他給的都是別人網站上的產品（幫別人賣嗎XD)，到現在我還是不知道我要幹嘛。或是就給英文的東東要我自己google翻譯…然後根本不知道怎麼做。
基本上如果要發文，就都是要問裡面資深前輩，哪些商品可以賣可以讓我po，啊可是他們本來就不認為說我這職缺要做什麼，所以問了又會被說要幹嘛什麼的- - （就很像小時候認為你不需要，所以媽媽都會說你拿這個要幹嘛啦的這種感覺🤔）
比較小的部分原本都有同事在弄，零件包貨出貨什麼的，大型的是資深前輩負責
老闆有說要跟他或業務或資深前輩出去，找工廠或客戶我就在旁邊聽

請問行銷這樣正常嗎？😂😂😂
因為剛來不久又沒有工作經驗（11月中就職），所以不太清楚，同事也不了解😂
其實我找半年了……考量現在時間點的關係還是只能硬撐（我應屆）…至少之後履歷上還可以掛名行銷qq（大概吧）
而且我超怕待業太長面試被問你這段時間在幹嘛XD