下午兩點四十分，”目標”出現！
「也太準時了吧？！」亮宇心裡想著「與預約回診時間一模一樣…，倒是第一次遇到這樣的情況。」
“目標”是一位高約170公分，28歲戴塑膠黑框眼鏡的年輕男子，雖然是冬天、寒流來襲，穿著羽絨外套，但看得出身材標準、平日定有運動習慣…。
亮宇坐在教學醫院脊髓神經外科門診候診區椅子上，不動聲色地觀察著”目標”，果然發現了兩星期前與”目標”約訪時，陪在”目標”身旁、自稱是”目標主管”的”保險黃牛”(保險掮客)！
「切忽躁進啊…」亮宇提醒自已「人腦對於見過的人、事、物，都會記得，只是不知存放在哪而已…。」
沒錯，兩個星期前才見過面，而且會面時間至少十五分鐘，再怎麼樣都會記得的！！雖然兩星期見面時，亮宇穿著正式西裝，而今日卻是穿一身便服、戴上口罩、頭髮稍微修短，但還是有很大的機會被”目標”認出來啊！！

亮宇是怡光人壽保險公司的理賠調查員，從事這份工作超過五年了，先前亦從事過五年的理賠人員，他很為能從事理賠相關的工作感到驕傲與自豪，因為這份工作完完全全是承擔”負能量”，這負能量是來自各方，包括:被保險人(客戶)、業務同仁、公司組織(KPI)、上級主管及…親友！！
對，就是親友，因為經常性加班，理賠同仁可以陪家人、朋友的時間少得可憐，經常被家人、朋友抱怨…。理賠相關工作，就是有這麼一個會被”有問題”的客戶罵翻、業務同仁抱怨、公司/主管施壓、親友不諒解的特性，所以能在這個行業做超過十年還樂此不疲，這實在是一件值得驕傲的事。

「右肱骨粉碎性骨折、右尺骨完全骨折、右橈骨骨折」教學醫院開出的診斷證明書戴著”目標”的急診傷情，”目標”九個月前騎機車與貨車發生交通事故，意外事故明確、無除外責任，亮宇知道，因為這個意外事故查證，是亮宇至交通隊查證的。當時”目標”提出賠申請時，很快就得到應有的理賠給付了。

現在”目標”提出了殘廢保險金的申請，主張「一上肢兩大關節有顯著運動障礙」。亮宇邊讀著”目標”提供的病歷資料邊思考…「肱骨、尺骨及橈骨骨折，但骨折部位施以鋼釘固定、又未影響關節…也未見神經欉受損，肌力也正常…怎麼可能會有關節活動障礙問題呢？！」亮宇明白「又是在就診時，受到保險黃牛的唆使，想來詐殘領取殘廢保險金！」。

亮宇在調查前，習慣會先搜集資訊，一個二十多歲的年輕人，成長時期剛好就是網路世代，FB(Facebook)是一個搜集資訊的地方，雖然大多無功而返，但總是會有幾個案件可以從裡面找到蛛絲馬跡。
「太幸運了吧！！！」亮宇沒想到這一次會有這麼驚人的收獲「居然完全不設防…」在”目標”的FB裡，有他這幾個月來的生活照、活動照…，亮宇看著”目標”Po在FB裡的照片，右手可比”讚”、可比”V”、可拿瑩光棒與麥克風、還可以自拍，照片還很貼心地標註了活動日期、參與的朋友，讓亮宇完全不用擔心未來舉證效力的問題。
既然已知道了”目標”的實際情況後，接下來亮宇就想看看”目標”會如何”表演”殘廢的狀況了(看著詐殘的對象賣力地”表演”是這份工作最大的樂趣來源)，於是亮宇開始在腦海中設計了一些問題與動作，要再訪視”目標”時，請他做這些動作。這讓亮宇想到在綜藝節目看過的橋段:導演即興出考題，測驗演員的表演功力…開心走在路上、中了樂透、家人死了…等等，想到這裡，亮宇不自覺地笑了…。

第二天依約前往與”目標”約定的地點，一家位於工業區內十字路口便利商店外的用餐區，現場除了”目標”外，還有一位理著平頭、嚼著檳榔、身材壯碩的男子，亮宇直覺這個平頭男就是保險黃牛「保險黃牛…，叫保險蟑螂還差不多，到處爬、到處鑽！」亮宇心裡碎唸著，但專業的他堆起一臉的笑容與他們打招乎，並伸手右手要與”目標”握手…諜對諜遊戲開始:
(一)握手: “目標”當然沒有上當，”目標”一臉歉然的表示:「我現在右手不能動，只能左手跟你握。」---我當然知道你有所防備，這只是要卸你心防而已。
(二)表演:亮宇麻煩”目標”詳述其右手目前的狀況及感覺。---我可是對客戶展現了同理心，要將你最真實的情況帶回給我們理賠人員了解啊，你可別讓我失望，要好好演出啊！
(三)指定動作: 亮宇向”目標”道了個歉，並解說為了讓理賠人員能與快速的了解，必需請他做一些指定動作。
   1.握拳: 無法完握拳。
   2.手指伸直: 手指無法完全伸直。
   3.操作手機: 右手無法取拿手機。 
   4.比讚手勢: 無法做到。
   5.手指比數字1~3: 無法做到。
(四)簽名: “目標”表示右手無法握筆，所以無法簽名，僅能以左手來簽名。
至此，亮宇已極力克制自己不要放聲大笑出來，”目標”表演得實在賣力，而亮
宇亦把訪視的一切記錄下來。

現在為了強化證據力，亮宇在教學醫院的候診區變裝觀察”目標”真實的狀況…
“目標”與平頭男(保險黃牛)先在候診區的一角，掃視了候診區一遍，沒有發現亮
宇的存在，於是就站著聊起天來了。當然”目標”很自然地呈現了右手真實的情
況，而這一切，都被在距離三公尺外的亮宇記錄了下來…
突然”目標”僵住了，轉過頭去向平頭男耳語，再緩慢地轉頭看向亮宇的方向…
「被發現了吧」亮宇心想「那就讓我再看一下你們有什麼反應吧！」，亮宇知道
應該已被”目標”發現了，但他仍不動聲色，持續記錄著…，人聲吵雜的候診區，
完全影響不了這三人之間的靜默…直到診間護理師出來叫喚:「XXX請到診間就
診。」，”目標”及平頭男才快步進入診間，亮宇此時才心滿意足地起身離開…。

「阻擋了一次詐領保險理賠，等於防犯了一次經濟犯罪！」這是這份工作最大
的成就來源啊！！