年前找工作真是不好找啊～～～
今天我接到一通HR的電話，真是讓我無言至極。
以下對話有點長

HR：請問妳是X小姐嗎？還有在找工作嗎？
我：目前還是待業中，請問妳是哪間公司的？
HR：我看妳的履歷的經歷感覺妳應該不喜歡太無聊的工作吧？
我：什麼？沒有吧？我什麼樣子的工作都可以接受呀？(OS我履歷幾個經歷明明都是做行政的啊，而且有人這樣開頭的嗎⋯還沒說職缺我怎知屬性是動還靜這要我怎回)
HR：我看妳前份工作是寫生管是吧？
我：我是生管轉業務，履歷上有寫，同一間公司調部門的，目前還在銜接期，所以我是做兩個位置的事。
HR：什麼！太酷了吧！還能這樣轉調呀！哇！我以前公司都沒這樣過耶！看來妳是人才所以老闆才會讓妳試不同工作呢！
我：謝謝妳，請問妳那邊是有什麼職缺嗎？
HR：我這裡職缺很多，主要是我老闆很重視人才，讓老闆認定妳是人才之後才會對妳信任。有沒有興趣來公司瞭解看看呀？
我：嗯！那請問妳那邊有什麼職缺嗎？
HR：我們公司是做SMT的，SMT就是⋯⋯，我也不知道怎麼說，妳把事情搞得太複雜了，我們不要這麼複雜好嗎？
我：⋯⋯⋯，所以請問妳那邊有什麼職缺嗎？
HR：我們公司新進員工都是先以時薪制，待考核之後再轉正職。
我：妳要找的是技術員對吧？
HR：我們有很多職缺啦，技術員呀或是庫房呀，很不錯的！
我：不好意思我只打算找正職的工作，時薪的不考慮，謝謝妳。
HR：早班時薪$150，中班時薪$170，夜班時薪$180，很不錯耶！取得老闆信任之後也是可以轉正職啊，會有這種制度是因為現在年輕人做兩天就不做了，所以才想說不要這麼麻煩，妳懂吧，而且正職薪水換算也不一定有時薪制這麼高欸，很多人都不轉的，所以轉正職也沒這麼好唷，但是轉正職也是不錯啊，可以享受公司的三節獎金。
我：不用了謝謝妳！(OS天啊這HR講話怎麼這麼矛盾)
HR：還是妳有興趣假日來打工？時薪$180唷！
我：沒有謝謝，我們就先這樣吧好嗎？
HR：可是我假日工還缺一個怎麼辦⋯時薪$180妳真的不想打工嗎？我假日工還少一個耶⋯要去哪找這一個呢⋯我還缺一個人⋯還少一個假日班的⋯去哪找呢⋯

大概是看我都沒回她，最後她說「好吧打擾妳了」就掛斷了。終於結束這場無厘頭的電話⋯