不知看到標題的大家，第一個聯想到的教育 NPO 是什麼呢？我在全台最大的線上教育平台實習，註冊人數達 161萬 人，影片總數量有 14264 部，總觀看次數多達 2731.1萬次，這就是我目前實習的地方：「均一平台教育基金會」。
 
我目前是在內容開發組的數學科實習，主要工作內容有兩種： 

• 習題的建置和優化：
過去，夥伴們會參考各個版本的教科書課本以及習作，建置「適合」學生的線上習題，講到這個「適合」，真的有很多的眉角，從題目難度的分類、題目類型的設計（選擇、填充等…)，還有如何寫出好的提示，引導碰到困難的學生，能一步步按照脈絡，寫出正確答案。
 起初，我有點不習慣這些小細節的設計，後來和 mentor 還有其他具教學經驗的夥伴聊過後，才知道很多學生除了學習能力比較不夠，動機也不是特別強，如果我們設計題目和提示時，能夠更「人性化」一點，減少他們在學習上的挫折感，或許他們就能夠更接受數學了吧。
 另外，習題優化的部分，均一有別於其它教育型 NPO，有著強大的數據收集和分析技術（感恩工程師~~讚嘆工程師！），所以我們可以根據這些資料，分析過去學生在答題時，可能會碰到什麼樣的狀況，而我們該如何改善題目的設計，有助於學生的學習。 
 
• 撰寫影片腳本：
如果有觀看均一教學影片，會發現均一陸續在酷客雲專區，推出有可愛動畫角色的互動式影片。對我而言，寫出腳本真的很有挑戰性，首先，內容架構要有趣，卻又不能太脫離學習本質，再來，畫面的呈現也是門重要學問，如何把知識用有限的篇幅呈現，又可以盡量減少學生把影片回切（這點非常重要），讓我有點頭疼，好在有 mentor 耐心的解說和幫助下，我慢慢找到感覺。

最後談談這半年的實習感想。在均一，能感受組織對於「人」的重視，這種重視是由內（均一所有夥伴）而外（使用者和合作夥伴）。

對內，除了互相扶持，也重視和歌頌失敗的結果，因為相信夥伴都是具有成長思維。而均一的八大核心價值，除了是組織內部的文化，我相信在實踐這些價值的過程中，也能夠逐漸幫助我們成為一個更「完整」的人。 

對外，均一除了重視使用者的感受，不斷調整使用者介面和學習內容，也推出有趣活動(例如星空探險隊)，就是希望所有孩子都能成為「終身學習者」。另外，均一相信聯合所有正面力量，一起改善台灣的教育，而這些合作都是建立在雙贏的局面，這也是八大價值的「Team And Win Win Spirit」。
 
好啦~~能耐心看到這邊的各位朋友，相信你們身上有著某些「均一人」的特質（？）最近均一正在招募 2020 上半年實習生，如果想要有著扎實的實習生活，又能感受到人的溫度，「均一」絕對是你的首選~~
 
加入均一，成為改變台灣教育的一份力量 👇🏻
