#經驗分享 文長慎入
說是面試心得分享，其實更接近就職內容分享，或者說是奇人共賞(?

這篇文章的主角是一間在林森北路上的小小資訊公司，有多小呢？在職三個月內沒有看過員工人數超過五人…雖然本人目前工作經驗不多，不過我覺得未來能遇到比這間公司還要莫名其妙的機率應該不高，不管開始還是結束都很突兀。

收到主角發來的面試邀約：國外業務助理、薪水32K起、離家裡又很近，再看一下官網覺得OK就去面試了，去了才發現公司規模出乎我意料的小，只有三個人(包含老闆，也就是面試官)。面試過程一開始就是基本的資料填寫，寫完後老闆會來跟你面談，第一個問題都是自我介紹，之後按自我介紹&履歷提問，還有兩個必問題：怎麼會想來面試我們公司、有沒有看過公司官網。

除了公司小了點，目前看起來都滿正常的，直到提到薪水----老闆會跟你說我不愛跟自己人玩數字遊戲，沒有什麼全勤獎金或是津貼，開多少給你就實領多少，也不扣勞健保費自負額，但是勞健保+勞退提撥級距只保最低，可以接受就繼續，不能接受的話可以選擇保符合薪資的級距但差額自付。目前只有看過一位耿直的工程師面試者表現出面有難色，從耿直工程師之後老闆新增了一條說法：這是我們專業會計師給的建議。哇會計師你知道自己揹了個大鍋嗎(還是會計師真的會給出這種建議??)

OK以上都談妥了沒有問題剩下的就是確認上班時間，面試尾聲老闆會跟你確認有沒有來上班的意願、之後有沒有面試等等問題，如果有意願且面試者之後沒有安排面試就會問什麼時候能上班，這時如果沒有答應，就會得到之後人力銀行回復的官腔答案，通常這就代表無聲卡；如果覺得面試者OK但之後老闆還有安排其他面試，這時你會得到確切的回覆期限，不過如果沒有在老闆電話通知錄取當下表達就職意願那就不會有以後；如果得到人力銀行回復的答案那就是無望了。本人我星期五面試下周一上班，入職後才發現這項老闆心中的潛規則，在這邊分享給各位有興趣的求職者們。

以上為我本人經歷+三個月來不知道看過多少面試的濃縮精華。

接下來是就職經驗分享以及最後莫名其妙的結束，職務內容國外業務助理，有興趣再繼續看下去，仍然文長XD

一般業務助理的工作內容我就不贅述了，不外乎是一些基本的文書工作，詢價、報價、下單、開發票、去銀行郵局、看一些大單位放出來的套裝軟體採購訊息、看標案、追蹤詢價客人的採購進度…等，看起來很雜不過因為業務量不大所以其實不會很忙，每天可以準時下班。

記得當初面試時我有詢問主要的國外客人來自哪些地區，老闆答：很多啊，美國歐洲都有。可能很久以前有國外客人啦，不知道是幾年前的反正這三個月內老闆口中的國外客人簡直比身後放出來的氣體還要虛無飄渺，至少這氣體有味道。

除了以上工作內容，偶爾會需要翻譯國外原廠的文件和製作產品EDM。這兩項工作內容由於本人我學經歷有涉及，還在可以接受的範圍。讓我不太能接受的部分是要負責官網後台產品資訊更新，基本文字圖片修改不是很難，但在網頁插入圖片輪播、插入PPT這就真的太強人所難了吧，我又不是面試網頁工程師，拿的也不是工程師的薪水到底誰給他的臉開這個口。(雖然最後在廣大無私網友的分享下我還是完成了)

那為什麼我要打出這篇文章呢？因為不把這個故事記錄下來我沒辦法好好找下一份工作，太嘔了…事情發生在12月份各大商家同時打折的那天，午休過後老闆突然找我跟另一位同事聊天。講到這裡想順便分享一下某個我很受不了的點，老闆會在一天之中的某個時刻突然宣布5分鐘之後開會。少數時候會用正常音量告訴大家，大多數時候是用氣音通知主管：A小姐，5分鐘之後開會。我如果有幸聽到都會在心裡翻白眼，我又不是A小姐等一下可以不要開會嗎，真的不懂一間只有4個人的公司為什麼需要每天開會，據同事說自我入職之前沒有這種傳統，害我很懷疑自己長著一張想開會的臉。

扯遠了回到突然被找去聊天，在接收到這個訊息時我就心裡就有準備了，因為之前有一位同事就是被抓去聊天然後就再也沒看過她了(突然有恐怖片的感覺)，但又懷疑自己想太多，應該沒有人會一次辭退所有助理吧。結果，坐下來之後被數落了一個多小時，全部都是在翻舊帳，沒有一件是最近發生的失誤、被扣了莫名其妙的罪名反駁無效、昨天開會時報告的內容不合聖意，我跟幫我說話的同事被說不服從、問我們覺得自己有沒有稱職、說我們看到主管那麼忙都沒有想要主動幫忙，我們回答要改進了也沒有就此結束座談會而是繼續被疲勞轟炸…無比心累的撐到最後一個問題：你們還想繼續在我的公司上班嗎？

聽到這個問題就像便祕在馬桶上坐了很久獲得暢快的那一瞬間，終於啊！我坐了一個多小時聽了那麼久沒什麼邏輯的訓話就要結束了。不喜歡莫名被逼退的感覺所以沒打算走人，畢竟老闆陳列的罪狀我只認一條：有時態度不佳。老闆太常把「然後呢」跟「你懂我說的邏輯嗎」掛在嘴邊，舉例有一次老闆站在我的座位對著螢幕看著要修改的東西沉默了5秒之後跟我說「你懂我說的邏輯嗎」，我的臉青了你剛剛有講話嗎我剛剛坐在這裡嗎邏輯在哪裡？！從那之後我就沒辦法把老闆當成平常人對待了。再有一次老闆交代事情講一半就沒下文我下意識回他「然後呢」，然後老闆的臉就青了。從此我跟老闆都回不去了。

回到正題，做出決定後放鬆的我不自覺在回答老闆時面帶微笑，然後老闆就火大了。老闆原話是說我態度不端正+白目不會看狀況笑什麼笑，以為他一定要雇用我嗎？本人就真的很白目的順勢一回：如果老闆覺得我不適任也可以不要用我。毫不意外老闆就爆炸了叫我滾，現在立馬離開的那種。

回到家的我越想越氣，覺得這個故事不能只有我知道。
1.我簽了自願離職損失了資遣費、離職預告期薪資。2.在訓話過程中他有提到他明年計畫怎麼怎麼發展，如果我們待的到明年就能看到，如果。3.老闆幾天前又開始面試業務助理。以上讓我覺得他就是預謀犯案，不想發年終不想發資遣費折磨我們快兩個小時回到家差點無法組織正常邏輯的語言，就是要我們自己提離職。跟我一起被摧殘的同事跟我同一天走人，老闆還特地跟同事確認這是不是同事自己的意思。

以下再提供一些細節給面試者注意，不用太注意地點老闆貌似有意願搬辦公室：
1.在自我介紹告一段落後老闆會面帶微笑地問你「然後呢。」
2.不用在乎職位，一開始會讓每個人都從基本的做起。
3.不訂定業績，大家都是同一個team。(但老闆在訓話時說的是沒有訂業績是他的仁慈，助理應該識相自己在意業績(非原話不過就我理解是這樣
4.不要問老闆什麼時候加薪，要問我們自己表現有沒有稱職。
5.努力不代表能力。
6.你懂我說的邏輯嗎。
7.不喜歡老闆這個頭銜，平時可以嘻嘻哈哈但開會要放尊重。
8.好好仔細思考要不要來我的公司上班，不喜歡沾醬油式的。
如果面試過程中出現以上金句且數量過半的話，就…恭喜中獎(?

雖然我不適合這間公司，不過推薦給想要準時下班，學習能力充足，富有邏輯能力(?且擁有良好情緒控管能力的你。