【 擴大徵才 】
(技術部)前端工程師 

【 工作內容 】
1.參與跨平臺產品前端需求設計與開發
2.配合團隊開發大型專案專案，開發與維護
3.改善使用者體驗，注重微前端整合性能
4.具備有效的溝通能力，高度保持好奇心分享精神，共同與團隊協作開發

【 工作技能 】
1.掌握 Javascript (ES6,7/Babel) 語法
2.熟練 Vue.js 前端開發框架，模組切分經驗，深入應用並理解其(vuex)狀態管理
3.配合後端接口開發規範/第三方API間接經驗
4.串接過 UI Framework (elementUI, AntDesign 等) 移動端/WEB開發經驗

【 加分條件 】
1.具備瀏覽器開發標準，移動端頁面製作能力，良好的交互美感
2.有jslint, eslint使用習慣
3.Git 工作流，多人開發流程經驗
4.Github 上有開源項目，附上個人作品

【 福利 】
★ 依照勞基法 ★
◆ 出勤管理 ◆
上班時間 : 週一 ~ 週五 AM 09:00～09:30 (彈性30分鐘)
下班時間 : 週一 ~ 週五 PM 06:00～06:30 (彈性30分鐘)
午休時間 : 一小時
★獎金類★
1. 端午、中秋禮金及年終獎金1個月(通過試用期依在職比例)
2. 婚喪喜慶禮金、生育津貼
3. 營運紅利獎金(視公司營運狀況與個人績效而定)
4. 年度績效調薪
★保險類★
1. 勞保
2. 健保
3. 勞工退休金６％
4. 海外出差旅行平安險
★活動類★
1. 每月慶生會&Tea Time
2. 每季部門聚餐補助
★其他補助★
1. 供應零食點心、咖啡、飲料
2. 每日餐費補助80元(以出席工作日為准)
3.生日壽星(通過試用期) 電影票補助

【 薪資範圍 】
月薪 $40,000 ~ $80,000（依照能力核薪）

【 工作地點 】
台北市大安區（捷運六張犁站）

【 聯絡方式 】
LINE:yanlinliu
#徵才 #福利優