以下經過都有完整截圖，需要我會補充，有點後悔8/27沒錄音，警察局的人他們說都很同情我的遭遇，一切等上法院我會提供所有證據，等不起訴結束，應該會把這過程錄成影片，畢竟世事難料。

不以規矩，不成方圓，同時也是警惕其他人接案時要懂得保護自己。

也隨時提醒自己不要只聽單方面說法，或是透過別人嘴巴去認識一個人。

本身副業為部落客，我今年8/27接獲一間雲林餐廳的美食邀約，試吃時間為9/7下午一點。以下為是否為客觀陳述事實，主觀意識由大眾認定。

因為我本身住新北，下去雲林有一段距離，加上我也是怕無法準時，為何呢，攜伴的人住高雄，他的車晚出發，我怕來不及接送他。

很多人從外地接案，我也接過不少外地的案子。所以比再遠的案我也接過不是重點。我也接過國外旅遊的案件。比起臨時取消，我寧願提早提出更改時段的需求。畢竟不是每一次接案都會時間足夠。希望能透過溝通來讓合作順利。

所以我打電話問餐廳，是否能更改為中午十二點，怕車程會耽誤到餐廳時間，主要也是怕朋友肚子餓，不行也沒關係，從頭到尾詢問不離謝謝跟請。對方有點冷淡地說不要就直接掛斷了。

接下來發案人就來私訊我了，問我今天有沒有打電話過去，我回怎麼了，他說有個部落客打電話去抱怨邀約時間太晚了，他朋友肚子會餓，實在是太不尊重我這個發案人了。

因為跟我本身打電話過去的口氣相差甚遠，甚至根本不會覺得那個人跟自己有關係，我回了句不太清楚，當天我打電話完就直接睡覺了，最近很多事情太忙，也沒想太多。

然後當然也就來到9/7當天，早上我搭火車臨時碰到一個斷手臂的老太太，找不到她的女兒，所以我陪她找女兒耗費不少時間，出來火車站跟朋友會面時，已經接近12點二十分，如果自火車站走過去那裏差不多要四十分鐘的時間，這樣肯定會來不及，幾乎每次接案我都是準時或提早到，我就叫了計程車跟朋友趕到餐廳地址，到了的時候，提早了二十分鐘到。


以往接案多是一對一的模式，但這次是包場，就是在場都是部落客。

試吃拍攝結束後，並問了老闆一些關於菜色的問題，他接著就提議要把我們加進一個賴群組。我一開始心裡覺得有點怪，畢竟每個部落客都具備縝密的思維，一起討論，固然統一，但也容易洩漏隱私跟公信力，就是有些話你變得不太會跟直接跟老闆講。

然後他當場就發薪水，兩千元。


但還是加了，回去後，半夜，我就順手打了個卡，那天我接的試吃文跟業配的薪水一併都收到款項，幾千到數萬都有，通常打卡我不會打得很業配，不喜歡給人很廣告的感覺，就打來跟(朋友的名字)來吃飯就是要體驗美食的極致，吃飽領薪水開心。但吃完二十道菜還是很餓很餓，後面加一些自嘲的貼圖。

朋友跟部落客看到文，基本上是按讚，虧說這個女生食量真大。看起來一片很正能量的留言，事情就來了。

老闆肉搜到我的臉書，直接截圖我的發文，圈紅字發在群組，問這是我的臉書嗎?我就回是阿。

他就反覆標記我的帳號，打：

『8/27打電話來說你會很餓很餓要改12點的是你吧。

你不需要出文了，理由是我覺得你的心態似乎怪怪的，吃飽爽領薪水，怕你朋友肚子餓。

