最近剛過3個月試用期，這三個月都過得很安穩，同事人也很好，問問題都很樂意回答
但也發現部門有些問題，分配工作的小主管跟上面的老闆明顯對人力需求的認知有差異
當初面試只有大老闆面試，進來希望我做A、B事項，但因為這兩個案子都不是緊急的事
所以一陣子之後小主管天天叫我去做比較缺人手的C事項的"雜事"(C要趕結案)，讓我覺得跟當初講的工作內容不一樣(部門內的工作內容混雜，我的專業與C無關)，做得很痛苦。
也就是明明C案子很缺人手 結果大老闆找進來的人都不是要做C案子的

這邊比較偏向抱怨
小主管又一直不停的洗腦我，我工作那麼少，我很閒，甚至最近有我份內的A B項目要做了，他卻叫我上班時間做他要我做的C雜事，要我把A B項目帶回家做...。
還有小主管在某次開小組會議的時候直接對著我跟另一個也是新進的同仁說 我們的薪水比小主管職的他多，他當主管錢沒比較多，公司雖然是薪資保密，但當初聘用我們的時候他都有看過我們的薪資。不知道他想表達甚麼意思，但聽完覺得怪不舒服的。
還會在每次開會分配完工作後說: "有沒有人覺得自己工作太多可以提出來說哦，或是你覺得你已經是要來養老的。"一開始不覺得他有在針對誰什麼的，直到最近跟他回報C事項的東西的時候，直接問我，你是不是來養老的阿? 讓我覺得他是不是之前開會講這句話都是在講我=  =。

這只是我的第一份工作，我從來沒有想要養老阿，只是覺得他叫我做的C事項的東西跟大老闆當初面試我的時候講的完全不一樣，完全無關，做的不是很開心。前幾天為了幫他做C事項的東西弄到很晚，看到原本該負責這個案子的同事居然比我還早下班，覺得心裡超不平衡。
因為只是新鮮人，最近都在焦慮是不是自己太菜了，其實這種事情在社會上非常常見QQ。