哈摟～各位同學，你聽過『敏捷式開發』嗎？
『敏捷式開發』這是資訊業近期蠻流行的管理理念，看似簡單直白，但執行上其實是是很抽象的概念，企業實踐需要經過許多地嘗試、頻繁地溝通、不斷地調整才能找到最適合的敏捷之道。

在這個資訊爆炸的時代，你準備開始『敏捷』了嗎？ 
* 想知道什麼是敏捷嗎？
* 想了解為什麼業界開始『敏捷轉型』？
* 想一探這個 facebook、google 等大企業都在使用的方法？
那你一定不能錯過一年一度的台中敏捷之旅

為了讓大家更能夠與講師近距離交流，今年度 Agile Tour Taichung 2019 特別獻上 6 場 WORKSHOP/小型Talk，不僅如此，Keynote 更是把層次從工作提升到人生
特別推薦理學院、工學院、電機資訊學院的學生喔！！
可以在就職前建立一些敏捷觀念
還可以聽到前輩們的經驗分享與交流
更可以在這樣的活動上認識各種大大，除了講師，也有不少業界人士會來參加當同學呦！
真是一個開拓視野的好機會呀！！
by the way 還有各種小禮物小零食可以吃吃喝喝😜
⏰活動時間：2019/12/28(六) 09:00~17:00
🏠地點：在逢甲大學-資電學院
詳情請參閱連結，傳送門底加：
