更新/
就在我發完這篇的時候，已經簡訊通知我了！昨天面試今天通知複試，給大家參考一下～
如果有想更清楚知道面試當中的問題的話，我可以再講仔細一點～
希望複試可以順利( ；´Д｀)
再更/
原以為Sisley 沒機會了，我是4/7號面試完，4/12接到電話通知錄取


_
我是完全零專櫃經驗，只有做過服飾業，目前在職中的是診所，讀的科系也和美容差非常多，我是工科的。

先分享Sisley 的面試過程
前幾天面試了Sisley美容顧問，但因為是第一次面試正職，在總公司裡的氣氛大家都很嚴肅，首先請大家填問卷，類似性向測驗，也有考到邏輯題，有些人直接拿手機出來查答案，但我選擇無論邏輯題答對與否，我就填我自己的想法，填完交出去後，在等待個人面試的時間裡我超級緊張，第一個是先和某個主管(不是人資 但我忘了)，之後請我出去稍等，接下來換第二個主管(人資經理)，在過程中我覺得我真的太緊張，腦袋跟不上嘴巴，總之我認為我回答的不是很好，應該是不會錄取。

昨天面試了雅詩蘭黛，要求服裝要全黑。昨天是北區區長和我們總共三位面試者一起到樓上咖啡廳團體面試，我們坐的是四方小桌子，我坐在區長正對面。
氣氛比起在Sisley，也許是有前一次的經驗加上是在咖啡廳裡，我回答得比較流暢且自然，其中一位面試者有點一直在談論自己的之前的工作瑣事，所以區長後來主要是丟問題給我跟另一位，而另一位有過專櫃經驗。

最後區長和我們說之後會有第二次面試，會再通知我們，想請問有過雅詩面試的大家，複試大概什麼時候會通知呢？還是這幾天若沒有通知就是石沈大海了😭