如題，目前對未來方向有點難以抉擇，想參考一下其他人的看法，感謝各位！

小弟是去年畢業的學生，學歷普普，118電子系畢業
其實大學的時候就知道自己的興趣比較偏資工方面，然而當初一上大學後整個腦袋就只有耍廢兩個字，整個鬼混到爆 （ 一個禮拜大概上五節課，大二太久沒去學校，同學看到我還驚訝的說 ：阿你不是休學了嗎？…）

大二下差點被21後依然沒有覺悟，後來理所當然的，在什麼都不會的情況以系排60/110的結局，渡過了這輩子最快樂的四年時光，現在想想會搞到這局面也是自己造的孽…

畢業找了一份工作後，馬上留職停薪去當兵，年初退伍，到現在也做了快一年了。
工作方面，目前是負責馬達控制的FAE，平常都在碰 MCU，寫C + 解決客戶問題
目前薪水41k*22個月，早八晚五從不加班，因為沒有案子壓力所以十分輕鬆

重點來了
這份工作不太合我的興趣，做的很痛苦…
因為個人對電機方面基本上完全無感，因此除了寫程式以外的時間整個覺得無聊

加上最近因為上班太閒所以找了資結跟演算法的原文書來看，一邊寫code驗證算法，突然覺得當初讓我避之唯恐不及的原文書，如今看來竟如此有趣，整個跟在學時的心態完全不同!

於是，我萌生了考研的念頭…
其實當初大學完全沒有過考研的想法，因為我知道自己不是很喜歡讀書的人
但因為工作跟興趣的無法結合，突然燃起了回學校進修的熱情，想好好在資工方面鑽研一下，然後找個關於這方面的工作

猶豫的點在於，我的個性是需要勞役結合且不會把自己逼的很緊那種，做事情時，雖然專注能力很強，能夠很投入但持續時間很短，比如當初高中我一天讀書平均絕對不到一小時，而且對沒興趣的事會完全提不起勁 
當初高中去過一個學期的補習班，當時只覺得休閒時光大減人生一片黑暗，那個學期我的班排名跟我大學考試的全國排名一樣
雖然對自己的腦袋有信心，但我不太確定這樣的個性是不是適合走資工rd的路線…

各位前輩們會建議我去考資工所重新進修嗎？
p.s 現在準備的話，明年應該是來不及考上四大資工所了，因為只能利用下班時間讀書而且很累…要讀的話應該是後年，那時候我25歲