快恭喜我 我才上班不到一個禮拜就被認定是要踢除名單
為什麼呢？我先來說一下原因
我才剛來這個工作環境
很多事情我都不了解要怎麼做
我們公司電腦所有程式都有上鎖 需要密碼
然後昨天電腦這麽剛好又他媽的當機
完全當死不能動只能重開機的那種喔（XP好懷念）
嗯 我重開機了 我那時候任何程式都開不起來
我就拜託前輩了（組長不在）
我：那個...姐姐 可以幫我看一下電腦嗎 他開不起來
🤔：（沒聽見）
我：（走近）那個 姐姐～能麻煩你幫我看一下電腦嗎～
🤔：（看了我一眼，繼續忙自己的）
我就以為他要忙完自己的東西就會過來 害我癡癡的等你那麼久 不想過來跟我說一下啊啊啊啊

我之後拜託另一個前輩幫我的唷❤️

再來今天的事情
我在找東西 我找不到 所以我等那位不理我的前輩把手上的東西忙完再開口找他
嗯...我拿在手上是準備要對的資料
那時候前輩撇了一眼發現組長來了馬上幫我找
吼幹我被認定為沒禮貌的新人＝＝

🙄：XX（我名字）你都不開口人家就要幫你找喔？你這樣真的很沒禮貌，我觀察你很久你態度怎麼這樣啊？（哈嘍 你才認識我不到 兩個禮拜 我口氣都一直 很好的！！！）
我：emm對不起我會改善的（🤣超孬）
🙄：你態度真的很差我第一次遇到你這種新人
我：真的很抱歉，我會改善我的態度

欸拜託我出錯我也沒拖泥帶水 馬上去修改過來欸
😳還是你希望我用花言巧語躲過然後繼續擺爛啦QQ（我真的遇過這種人 犯錯用花言巧語 完全沒修正的感覺 讓人超不舒服...）

整個被訓了一頓 而且下個月剔除名單上加了我的名字
瞬間覺得 我操你你你你你
嗚嗚嗚嗚我真的很差嗎😭😭😭
🤔還是現在態度好、有禮貌的意思改變了