【工作職缺】
行銷類正職/長期實習/工讀生共三名

我們是一間網路行銷新創公司，雖規模不大但網路行銷資源完備，近期因業務量較大故決定展開第一階段擴編，希望能邀請有天份，不甘於只當一個小螺絲，渴望未來有機會主掌大權的熱血青年一起闖蕩!!

本司主力為口碑議題與媒體操作，其次為媒體網路節目規劃，以及提供品牌端一條龍行銷整合服務。希望有機會與您聊聊！

【工作內容】
職缺一：口碑行銷企劃▼
1. 口碑行銷文案發想溝通/依據客戶產品特性撰寫口碑文案，並建議適合論壇
2. 維護社交平台資料/結案報告
3. 尋找KOL/部落客/網紅洽談
4. 協助專案上文與維護專案品質
5.其他主管交辦事項 
*如有文案相關作品請一併附上

職缺二：社群暨影音行銷企劃/經理▼
1.整體社群代操與影音業務拓展與規劃。
需主動客戶開發、客戶關係經營,根據客戶的行銷需求，提出規劃。
2.社群代操專案控管
3.節目企劃發想與執行、題材蒐集、腳本撰寫、特別企劃發想與執行

【必備條件】
1.瞭解品牌行銷曝光know-how
2.喜歡上網，有長期使用網路習慣者，熟悉各大社群與論壇的發回文模式，並對網路行銷相關如網路節目、影像、社群、設計、媒體、藝人網紅有基礎概念與興趣者。
3.基礎業務能力
4.細心控管專案進度
5.擅長使用google雲端、Excel、Word、PPT，具備提案企劃簡報基礎

【工作地點】
台北市中正區紹興北街8號6樓之1

【工作時間】
周一~周五，10:30~16:30
 (工讀或實習可談可配合時段）

【加分條件】
有行銷／代理商工作經驗佳！

【薪資待遇】
依經驗與職缺面議,有業績抽成制度。

【公司福利】
1.無打卡制度，休假彈性
2.風氣彈性，都會是年輕人，可以一起打拼激盪，講話都很大聲
3.生日禮金
4.不定期贈電影票卷、按摩舒壓券
5.零食夥伴不會少

【聯絡方式】
聯絡人：Van
聯絡方式：enterimc01@gmail.com
請附上履歷以及網路行銷相關作品，並務必附上line ID方便聯繫。