我去了間資訊小公司，公司主要做軟體開發，而我是一個前端軟體工程師，協助產品設計開發，看似前程似錦，卻結束了半年的消磨
原因如下：
1.公司約8人卻租了100坪的辦公室，然後員工薪水都不高，普遍三萬初，房租就十萬了
2.人人稱羨的軟體工程師名稱下，也是領三萬多薪水，不用加班，責任制
3.慣老闆的新鮮人工程師，能力稍差但個性很好，他以前打工有學過泡咖啡，老闆或同事叫他去泡咖啡他也很樂意，這位工程師不用專注寫程式，比例上大部分上班時間都在打屁聊天，偶爾泡個咖啡給大家喝（對了公司是有行政的喔）
4.有位女業務跟老闆搞上，成為公司發號施令的偽老闆娘，但他是學會計的，老闆卻叫他提需求與追工程師進度，於是這位女業務腦洞大開的提各種需求，例如有些東西是程式或資料庫規則做不到的，他就硬要找個沒相關的例子叫工程師再想想
5.這位女業務，特別偏愛那個很廢個性卻很好的工程師，於是他的薪水竟然比每天認真完成需求的工程師高幾千
6.女業務握有大權，一週大概有3-4天脾氣大暴走，還會生氣講電話敲桌子喔，她快四十歲了～怎麼還停留在不成熟階段？令人感到可笑
7.老闆是個很聰明的人，蠻多時候會把案子處理的8成周全，缺點就是常常會想要員工吹捧他，說他自己寫程式無師自通，搞得公司一堆行政以為寫程式很簡單，竟然說他們也可以寫？！
一堆外行人都會說，蹲久了薪水就會漲了
老實說我不覺得能力是只以年資衡量的
年資絕對比菜鳥還有經驗沒錯
1.你要在有前景的公司而且他看得到你付出
2.你要遇到好的主管代領你，而不是好康攬自己，錯誤給下屬那種
3.有前景的公司還要有良好的升職加薪制度
4.其實都叫工程師，卻有許多差別，硬體、機構工程師起薪就比軟體工程師多了，因為台灣工廠跟設備很缺人，相較軟體業很多人想去，薪水就是不高啦，什麼時間久了就會級距跳耀，一個月十萬都沒問題，這種想法真的很好笑，國外我相信有，台灣很難吧！
一個資訊行政的薪水甚至比初級軟體工程師高，那麼人們追求的難道是職稱不是錢嗎？別傻了，錢才是重點，畫再多大餅都沒辦法真的果腹。