年底求職難，來隨意分享一下，順便加油打氣XD

小妹上個月畢業於中字輩商管碩，背景是多益900分以上，有貿易商實習及出國交換經驗，在校也辦過許多大小活動。

回家鄉彰化求職，才真的發現，都只給得出香蕉，卻想有獅子的人才。
舉例來說，我目前面試到覺得最amazing的，彰化某教學醫院，徵求國際醫療推廣人員。

面試當天先是做了上機考，約45分鐘，涵蓋電腦文書操作及手寫簡答題。
當天聊到工作內容我覺得偏向醫療產業sales 跟marketing，還有一些醫療相關輔導認證及文書行政作業，未來工作有可能上手後得常出差及常駐海外某些國家。聽完工作內容個人是覺得應該蠻有挑戰性的，需要處理的事很多，也需要有外語溝通能力，但用期薪水只有29600。過了試用期，加600。喔，順帶一提，這份工作頂天薪水不到四萬。當下只覺得，是在哈囉？

不管有沒有面試上，我個人是放棄了，雖然說外派出差會有津貼，但我想起薪給這樣，應該也好不到哪裡去。

覺得是蠻失望的，這麼大間的醫院，醫療品質也水準之上，但對於這份職位只開得出這樣的價碼，實在是讓我蠻驚訝的。記得主管說，年輕人不要怕吃苦，我知道啊，但我認真覺得吃苦要吃得有價值，不是這樣亂用的。

不過當天面試人員主管皆非常親切，是唯一我滿意的地方。
面試工作就像談戀愛吧，尤其是像曖昧期，合則來，不合則去，一切隨緣。
這樣想好像失落感就沒那麼重，會好過很多。

小小分享，祝求職的大家都能順利！