小弟我想來分享一下我的工作心得，如有不符的地方也請告知一下，也不要認為我是爛草莓之類的，我覺得我應該就是碰到不好的公司吧！！請大家聽聽看吧。
今年剛好因為搬家的關係從中壢來到三重這裡，也剛好換了份工作，找到了一個近三和國中站的工作！！雖然是名稱是科技公司，但是其實是貿易公司（3C、化妝品、生活百貨），職務是倉管人員，薪水那時候開33K，工作內容不外乎進出貨的管理啊！！還有儲位的整理整頓、盤點等工作。
但是
但是
但是
其實上述的工作都還好，可是整個公司都有一些奇怪的地方
1.就是老闆的脾氣很難理解，她的心情常常處於不好的狀態。想到什麼就請你做什麼，有時候根本是完全不重要的工作。
2.公司內的商品很多屬於平行輸入的商品，甚至出貨的時候還沒中文標籤。
3.因為公司有和網購平台合作，出貨給網購平台的商品都很正常，但是直接從我們公司出去的貨我們常常出貨的商品都是外盒有受損的商品，而且是受損很嚴重的商品，有些甚至沒有中文標籤和效期。
4.公司內常常會有缺貨的問題，但是因為平台上有要求出貨時間，所以常常會被要求用其他商品代替出貨，先故意出錯誤的貨，等客人客訴在慢慢的等換貨，而且或什麼時候到也不清楚。
5.客人退貨回來的商品，常常就換了個包裝後，再重新出貨出去。
6.在面試時後有告知不太會加班，而且一個月公司規定加班工時最多是15個小時，但是其實天天都在加班，還有一天到晚上11點（公司上班時間是0900-1800）

老實說，很多事情感覺都還好，但是我真的不能接受因為沒有貨又故意出其他商品給客人的行為，很違背自己的良心在出貨，而且常常有很多商品其實我們也不知道購入是的效期，所以我們會用到貨來的上個月當那個貨的效期，這點也是我無法接受的。
再來其實我報到的當天其實完全沒有新人訓練，連公司各項規則都沒仔細說明，當事情發生的時候老闆會來問你，你不知道公司是這樣規定的嗎，我們公司就是這樣之類的話，來責備你。
缺貨的事情也是，因為沒有貨就會請員工用自己的帳號去網路上其他平台購買，但是老闆自己之後又會反悔不要，但是東西下訂了，最後也不去取貨，但是因為帳號是員工本人的可能還會被平台停權之類問題發生。
諸如此類的問題每天都在發生。
小弟我才疏學淺可能也不是管理者，也請大家告訴，正常的公司會這樣營運嗎？？