私立學店醫技系應屆畢業，
由於不爭氣沒考到執照，
然後對醫檢師這個行業也沒有太大的興趣。
不知道其他醫技系學長姐沒考到執照都在從事什麼行業呢？拜託求分享謝謝，我實在是不知道要怎麼辦還要硬著頭皮繼續去考照嗎一直浪費2000好像也不太好😅

其實對社工還滿有興趣的，但相關工作有投過都被拒絕因為非本科系出生。所以也有考慮想去修學士後社工，但家人不贊成覺得很浪費時間😭

回歸正題，畢業前都是在超商打工，領22左右月休8-9天上下。
畢業之後覺得不應該繼續待在超商，該去其他地方工作看看，不過從超商離職後卻發現其他正職工作似乎薪水跟付出不成正比😂😂

Ex:地區性某連鎖藥局  月休8天
但一個月算下來上班超過208小時，有巨大的銷售壓力（未達可能要自己購買）以及各店論調問題。 月薪30約聘制違約須付30k違約金。 
--->做了半個月離職，簽約的那刻決定辭職。

Ex: 診所，月薪25月休6天，上班時間拆三段，因為是小診所需要前後跑櫃台跟診。
--->做了半個月，但未滿所以是算時薪，感覺整天都被綁在那。


現在年底將近實在是不知道該怎麼辦，面試很多正職工作都是年後才上班，還在等通知。
也再板上爬過文，在想是不是應該等到年後再看看其他正職工作，找個打工先過日子，若是這樣的話不知道該選擇去哪比較好。

以下是考慮的選手

1.連鎖甜甜圈，離家近時薪150，要體檢報告百貨公司時數短。
-->爬文覺得福利跟工作內容還算簡單可以接受

2.屈x氏，離家略遠但還算可以，時薪也是150，門市三層樓偏大24小時門市，但有理想的上班時段。
-->從板上看到分享似乎有ob銷售.辦卡率壓力，但主要好像還是看店長。

3.寶o，跟屈距離差不多，時薪150，門市也是三層，目前是缺晚班時段，比較不理想但還能接受。
-->目前不知道太多黑暗面（？）

4.超商，離家超級近，時薪160-180，簡單非常容易上手，門市很小是之前待的店的1/4。
--->多次購物覺得店員不太有善怕不好相處

如果是各位會怎麼選擇呢😂😂