公司名稱／工作職缺】台北/外商銀行/ HR  recruiting & operations coordinator 
【徵求條件】
HR recruiting coordinator
1.具有1~2年的招募經驗
2.熟悉招募流程及管道
3.金融科系或人力相關科系佳/商業相關即可
4.英文能力中等
5.口條流利，良好的溝通技巧
HR operations coordinator
1.應屆畢業生可/金融科系或人力相關科系佳
2. 具備獨立作業能力
3.行事細心縝密
4.對於銀行業具有熱忱
5.英文能力中等
【薪資待遇】30,000 - 40,000
【工作內容】
recruiting coordinator
1. 發佈招募資訊及邀約合適人才
2. 彙整各部門職缺並製作報表
3. 面談程序安排與管理
4. 拓展多元招募管道
5. 相關招募策略與計畫

operations coordinator
1.根據各部門整理回覆法令條規及內部制度等疑問
2.勞健保等人員報到資料彙集整理
4. 負責人事部門文書資料處理工作 (維護、更新、各類文件檔案)
5. 完成主管交附事項，並負責會議、面談協調與安排 

【連絡方式】sashalee@recruitfirst.co
【工作地點】內湖 港墘站 走路6分鐘
【工作時間】周一至周五 09:00 - 18:00，周休二日
【其他備註】 新加坡商立福人事顧問有限公司代PO
此為長期派遣

About us:
