試用期快到了。

每天都是時好時壞，有幫助到客戶得到真心的道謝

狀況好一點時，下一秒就被主管通知某個案子出包

因為工作量還有要記的非常多，好不容易感覺自己有上軌道又被狠狠打擊

老鳥對我這個新人不再包容了，都在背後甚至我身旁議論我

主管對我的態度也越來越兇、冷漠，還會跟老鳥討論我多差 

老鳥們也會一直反應我怎樣怎樣，我的努力沒有人看到

現在回家就覺得很不舒服…

臭臉>大哭>哭著睡覺

每天就是惡性循環。

身體出了一堆毛病，月經來了兩次時間也比以往拉很長不然就是沒來，臉上以前不長痘痘的現在狂冒

我開始懷疑自己根本沒能力…愚蠢的可以非常的笨，我其實根本就是沒價值的人吧

一直狂犯錯甚至可以預料後來的自己也會犯錯…
明明檢查再確認還是無法去避免

家人安慰我也許是擺錯了位置而已，我只是還沒找到適合自己的，可是這份算是不錯的工作真的得來不易…

我認為我很努力對待工作認真，我從來沒有遲到早退和請假…該出勤我一定早到，該做筆記我都會做，和同事我一定虛心請教，雖然時常被白眼或是或是讓同事不耐煩。

但我真的很痛…堅持不下去了…

真的對不起，總是給身邊的人添麻煩…

原來我就是這麼的差勁…