在一個教育相關的非營利組織做行銷？聽起來好像很制式、很無聊？Nonono，聽我娓娓道來~

 在均一實習接近一年，中間也輾轉去過業界、待過幾個新創公司，在社群、行銷相關產業摸爬帶滾地走了兩年，最大的體悟是，社群跟行銷理論很多，但絕對需要經過市場驗證。

所以想成為行銷人員，成長最快速的方式，就是直接提槍上陣、真槍實彈接受受眾的回饋，而均一提供了我這樣的機會，可以直接主責專案，從策略規劃到寫貼文通通一手包辦......在我短短的職業生涯中，均一是我看過最敢讓實習生放手去做的組織！

敢到什麼程度呢？敢到你跟主管說，我們是不是該開個 IG，主管就會雲淡風輕地說：那你下週交份規劃，我們來開（附上親切又仙女的微笑

非營利組織的行銷人員，除了跟所有小編一樣，需要面對市場的試煉外，更負擔著「溝通」的角色，在均一行銷，每一步都要回歸到我們的願景跟使命，因為這些是我們面對大眾、開啟對話時最重要的依據。

總之，這是一段常常自己會感動到自己的實習，對我這種數字概念薄弱的人來說，衡量自己工作產出的標準，都是來自於大眾給予的回饋，像是真的看到老師把我們的教育平台融入到課堂中，讓原本無心學習的孩子開始想要探索更多；或是過年過節收到一大堆孩子寫給「均一老師」的卡片，可愛到爆，我說真的，可愛到你會覺得寫一百篇貼文給他們都沒問題 💓

曾經看過一篇文章說，你的職涯頭兩份工作，會形塑你對工作的認知。如果要我選三件你需要讓均一成為職涯頭兩份工作的原因，我會選：

1️⃣ 成長心態讓我勇敢
如果你身邊是一群總是把成長學習納進生活的同事，你也會覺得，遇到困難跟不會的事情沒什麼，學就對了；如果你身邊是一群面對失敗不會推諉卸責，反而頌讚失敗的經驗、從中學習的同事，你也會覺得，看到慘兮兮的貼文觸及沒那麼慘，失敗也沒什麼，做就對了，一百次嘗試了，我只要成功一次，我就能創造一些影響力。

✅ 成長心態是一種軟實力，但伴隨它而來的，是你一次次自主學習累積的硬實力

2️⃣ 使用者為本，讓我謙卑與同理
小編這個職位，最棒的就是可以直接收到使用者的回饋，包括實際看到老師教學上的困難、了解到學生的改變，或是直接回答小朋友私訊粉專的問題。這些經驗不會只停留在辦公室裡回回訊息留言，而是會化成我對現場教育工作的理解、尊重跟同理。

✅ 這些理解也會回頭協助我知道怎麼跟大眾溝通

3️⃣ 團隊感讓我保持共贏的精神
雖然專案總是要有人負責任、有人執行，但遇到挫折，你不會總是一個人面對，因為均一強調團隊精神，如果你老是埋頭苦幹，身邊的同事還會很困惑：你為什麼不請求支援？你為什麼不找夥伴討論？或是提醒你：如果有夥伴一起幫忙，我們可以把這件事做得更好呦！

✅ 當你提槍上陣面對市場時，你的背後總有夥伴的彈藥 support

以上這些學習，是我覺得踏入職場至今，我最重要的收穫跟成長，我覺得一個人的硬實力會隨著年資與時俱進，但對待工作的心態，卻是 junior 時期就會慢慢養成，特別是行銷、社群這一行，根本就是慢工出細活的手工藝，你做的貼文、專案，如果能夠貼近你的價值觀，你可能更能忍受手工藝過程中的漫長時光 🥰

所以，今年我們再次招募實習生，如果你也想從實習裡獲得一些收穫、累積一些實戰經驗；你覺得均一可能是那個你能夠發揮的職場，可以到我們的招募頁面查看完整資訊 👉  