我是外包工程師，著點在某製造上市櫃公司的IT部門負責開發(以下簡稱客戶公司)

最近工作做到有點信心流失，最近被客戶公司主管第三次叫進小房間，
        第一次反應說，跟剛進來比開發速度明顯有變快，但是被user(客戶公司的工程師)反應說說一做一，寫完還到他們手上還是要再改過，導致他們不太想找我幫忙，變成說有時候會被客戶公司主管看到我很閒(坐我斜後方)．原本工作記錄是寄月報給主管，變成寄日報(附郵件紀錄)，要看我跟user的溝通過程．

        第二次就是說他的觀察結果，說我不了解他們需求的目的，希望我接到需求能自己思考需求端(user的user)他們要的是什麼，自己去想自己去要找user問然後吸收這行的knowhow(也是一直做不好的部分)．

        平時接觸得到user大約就四個A B C D，前三個都很好相處，接到的需求當然只是部分功能，問他這需求是要做什麼的(需求目的)，他也會大概的跟你講，而講到我沒聽過或摸不到的地方就會烏煞煞，就算追問下去我能理解的範圍也會一直鬼打牆，對方也會不耐煩．

        第三次是接到比較一條龍的需求再跟別部門對測發生的事．因為一件專案的資料來源通常都是由各廠搜集來，直接去該廠DB撈出資料的倒還好，別廠的來源資料需要他們那邊再寫過一張table給我們，名稱、欄位都還沒定，當還沒做到那邊光給我看流程，框框裡裡的指的是哪裡、這table name會由哪個廠來、中間會經過幾道程序我都不知道，就算user跟我解釋好幾遍直道他發火被唸了好幾次都只是一知半解．
        第三次是由D user丟出的需求，他也是把我當自己人希望教會我，愛之深責之切嗎(? 經常聽需求提疑問時，第一次第二次(嘆氣)第三次就發火，我知道我學比較慢，但我也的確不懂就問，搞得我每次跟他講話都戰戰兢兢．
         在做完其中幾個項目跟其他部門對測的時候，因為往來太多次而被發信說「能不能先測好再給我們對？」，還ＣＣ到我客戶主管那，然後被要求寫檢討後被叫去約談，說對方是跟我們部門檯面台下都很好的部門，我竟然惹他們第一次這麼不爽．
        這裡我要說的確是我不對，對該怎麼測沒有很清楚，從資料結算(中間經過幾道手續)到報表呈現，要怎麼驗證數字是正確(因為是整條資料流最前端加入幾個來源)，我以為只要跟前幾天呈現的數字接近、略高就可以了(差太多才會去查)．
客戶公司主管有說 D user有說我很認真，但理解能力真的有點差．說這兩年沒看到我進步，他一直把我當自己人培養，雖然有認真，但相比其他人(客戶公司正職)，別人都在進步，在大量工作下生存，還要學新技術(AI)，只要維持水平在team裡面就算脫隊，甚至是累贅.....balabala

後幾天心情超差，雖然心情已平復，但之後一直到現在雖然跟自家同事互動也是像平常一樣，但我的嘴角好像揚不太起來，一直想我是不是不適合製造業，甚至想過轉換跑道不寫code了，每天起床前一小時腦袋其實就醒了，就開始在想工作的事，從來就沒有這麼不想去上班過，跟user對話每個字句對我心情影響也變大了．

雖然自己公司也有產品研發(目測約1/4員工，其他都外包)，那邊都是高手聚集的地方，之前想過要想進去，但現在覺得應該不可能了...