【公司名稱／工作職缺】
台灣壽司郎松江長安店徵儲備幹部。
【徵求條件】約20名。
【薪資待遇】31,000 or 33,000 (此為底薪，會依工作經歷核薪)
【連絡方式】

新加坡商立福人事顧問公司
人資顧問伍先生/安東尼
Mobile: 0909810028 LINE: anthonywy0331/0909810028
e-mail: anthonywu@recruitfirst.co

【工作地點】

壽司郎松江長安店 
地址: 臺北市中山區松江路61-1號

【工作時間】

排班6-10小時，中間休息1小時，雙週排班。(每週排40小時，超過即算加班費)
照紅字休假，如本月有10天紅字即休10天。
加班費以5分鐘計算，按照勞基法標準計算。

【公司福利】

三節獎金
年終獎金(一年發兩次，於6月及12月發放，每次1.2-1.5個月)
通勤車費補助(最多可以申請捷運月票1280元，騎機車或搭交通運輸工具者可申請補，)

【其他備註】

日本最大的迴轉壽司品牌，日本超過500家店鋪，總員工數超過35,000人，。
員工福利很不錯。
有非常完善的教育訓練，每三個月就有機會考核調薪，升遷制度明確。 
目前穩定擴編中，有10家店，年底到過年前會開3家，明年還會再展店 。

      
正職(基本上內外場都會輪到)  
■外場：帶客入座/介紹、服務/商品提供/食材補充/確認結帳金額/收銀結帳等 
■內場：商品進貨、初步準備/進貨檢查、整理/料理製作/供應料理/餐具清洗/煮飯/庫存盤點、出貨等 

本職缺由 新加坡商立福人事顧問公司 進行徵才，請直接與顧問聯繫，直接投履歷將無法由人資顧問進行內推。

新加坡商立福人事顧問公司是立足於亞洲的最大獵才集團之一 HRnet 針對初中階人才進行招募的獵人頭公司，詳細可看以下網址。

 