10年前，我在彰化縣田中鎮的一家7-11打工。老闆是一對夫妻，自以為拿了7-80萬加盟金加盟一間15坪大的小7-11，就富有的跟阿舍一樣了！

有一天女店跟我說：
現在的年輕人很好吃懶做，來找工作就先問我：你這裡一個月薪水多少錢？沒有23000我不做喔！
女店就很不爽，你就還沒來做，你怎麼敢跟我開薪水？你如果來做，適合，再來談薪水。萬一你來做，什麼都做不好，我給你這麼高的薪水，是當我盤子嗎？

女店說，她很討厭一來找工作就直接問薪水多少的？她很討厭人家來比薪水！去哪都一樣啦！所以她都不會先講薪水多少？
然後，她遇到來工作很肯做的，最後發薪水時也才給人家18000！
最後那個員工還來問：她是有少給薪水嗎？還是哪裡做不好被扣錢？
女店說：沒有啊！你做很好啊！人家行情一個月16000，我多給你2000欸。
結果，那個店員直接辭職，不做了。
女店說：現在的年輕人就是吃不了苦，薪水還要那麼高！

可是重點是，你當一個老闆，你給人家的薪水連基本三餐都不能溫飽了！
你真的當來找工作的員工是乞丐嗎？
人家都不用過生活的喔？人家都不用養家糊口的喔？給那什麼乞丐薪水？

10年前，基本時薪調漲到95元。這個幹老闆也才給我80元。
十年前基本薪資17280。這個幹老闆也才給我17000。

我問男店：我算時薪的，為什麼不是照勞基法95元走？
他說：你去外面問，有哪一家店時薪給95的？附近店家隨便問，他們都是給70，有的還給5-60，我給你80，已經對你很好了！還不知足？不然你不要做嘛！還勞基法咧！政府都不敢對我怎樣了！我還給的比別人高咧！

說真的，彰化還真的是全台灣「最窮的」地方。是沒什麼工作機會的，工作非常難找！老闆敢講這種話不是沒有原因的！

因為，你去外面還真的找不到工作，那些店家都不缺員工，都是老闆一個人扛起來自己做。而且，也沒什麼工廠招工。你去應徵，都沒有回應，然後說：我們沒有欠人！

就連85度C，月薪有給到2萬。但貼了徵人啟事，你去應徵，也是不欠人。過了半年後，才打來問要不要上班？然後你去了現場，也開始工作了，2天後老闆告訴你：因為先前提離職的員工，說要做到昨天，結果今天還是來上班，原本是要跟你交接的，結果她們也沒給我一個時間要做到什麼時候？那不然你就先回去，等她們不想做的時候，我在叫你來！
然後，舊員工就沒有離職過了！

所以，找工作不要在沒有就業機會的中南部。
即使，現在時薪已經來到150，我相信彰化縣的時薪一定沒有這個水準，老闆嗆：你告到勞工局去也沒用啦！我跟勞工局很熟，都是認識的！誰敢對我怎樣？就你自己沒工作而已！e04!