從開始打工我就一直納悶

在職場上看到有時候同事感冒、生理痛、腸胃炎...等等病狀

看到同事強撐著高燒、疼痛、虛弱等等狀況去上班

剛開始只是覺得  哇  這麼不舒服還來上班  好敬業喔

實際共事時候又感覺  
嗯  是很體諒你身體不適  
但是如果身體狀況真的不足以讓你正常做事  需要別人一直協助或幫忙  
或是需要頻繁的離開崗位休息

那為什麼不直接請假回家休息呢？
因為你確實沒辦法正常工作，
同事又需要體諒你不敢叫你做事
那不如你回去好好休息
因為你在場確實不能算一個人力呀


以上不知道大家都怎麼看待
會覺得這樣的觀點過於冷血
對於一個生病硬要上班賺錢卻沒有工作效益的人太嚴苛嗎？


當我自己生病的時候
不管腸胃炎、經痛還是發燒
那種不舒服的程度真的讓人很痛苦
尤其工作做事的時候也容易分心或是力不從心造成其他同事困擾
或是必須頻繁休息或跑廁所請同事cover

有時候就必須遭逢同事那種懷疑眼光
「真的很痛嗎？」
「有這麼嚴重嗎？」
當然身體上的痛苦是沒辦法明確傳達給別人知道“到底有多痛”
但也確實讓我了解到
如果真的因為不舒服而讓自己工作表現這麼糟糕的話
那到底幹嘛還來上班增加別人負擔？



不知道大家都是哪一派？

A.生病受傷了，只要我覺得會影響工作表現就寧可請假好好休養好再上班，不要造成別人麻煩

B.就算生病受傷了，只要還能站著能思考就一定要拖身體去上班，不管上班狀況有多差都硬要撐，這是我的工作態度（或能領到薪水就好）

很想聽大家的意見
當然這邊討論的是真實在生病受苦的人

如果是那種頻繁以生病當作請假偷懶的藉口的人則例外