戰戰兢兢了這麼幾個月
終於試用期要屆滿了
回想起來真的蠻辛苦的，很多細節跟眉角都要額外去記憶，因為師傅不一定每件事都會教得鉅細靡遺；到了主管覆核時又有可能出現新的錯誤。
以下大略分享下試用期後半段工作上的心得，至於抄筆記，問問題之類的請參考我上一篇文章，這邊就不再仔細地敘述囉！

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
試用期約三個月後，基礎的儲匯及郵務業務我都能自行應付了，因為這時候也必須要自己完全獨立開檯了，這時就有點開始幼獸要脫離媽媽一般自己謀生存的樣子，既要獨立又不時會依賴師傅；由於我進局也有段時間了，很多事情師傅不會在像以前一樣凡事都會提醒你或著幫忙你收拾殘局，慢慢會轉變成以提醒重點及讓你自己動手修正錯誤這方面來帶，最主要的就是唯有自己知道錯在哪，以及如何修正錯誤，下次再碰到就不會慌張，也不會在忙碌的時刻麻煩他人。師傅就算人在好，當你同樣的錯誤一再發生時，難免還是會有脾氣的，所以盡量不要讓狀況演變成這樣，師傅耐性再好，碰到不上進的徒弟，就像阿斗一般也是會令人想放棄的。

試用期後半還有另一個很大的轉變就是在小局，你可能需要幫忙經理處理一些後線行政工作，例如自行查核，銀行往來或者其他大大小小局內的庶務行政等；現在的行政業務多如牛毛，只靠經理一個人是忙不過來的，所以較資深的同事如師傅就會開始幫忙分攤經理的行政事務，再來就會把一些較為例行性且較簡單的事情試著交辦給我來做，不得不說有時候行政工作得花上很長的時間才能完成；但是當窗口忙碌的時候，你卻要以客人為優先，這時你的行政工作就會越堆越多，有些時候真的還蠻辛苦的，不過換個角度想，多學一點也是為將來做打算，如果有要考營運職，未來做了專員甚至經理就會比較輕鬆了。

最重要也是大家最不願意面對的一件事就是試用期過了一定期間之後，在你新人訓練結束後你就會獲頒「壽險證」，意味著你就要開始跟其他同事一起「幫經理分憂」了；開口講壽險是一種藝術，同時也令人卻步，像我剛開始拿到證的時候也不太願意主動跟客人談論這一塊，下意識的會催眠自己反正客人也不想聽就趕緊略過，不過請記得，壽險就是中華郵政很重要的業務，甚至說是郵局的金雞母也不為過；你的績效獎金、工作考核甚至未來升遷，壽險成績都佔有一席之地，你待的局壽險表現越好，自然你的獎金就能拿好拿滿，考核分數也會比較好看，甚至未來要調單會或升遷也比較不會遇到阻礙。壽險只要好好的去了解它並接受它，它並不是一個隨時會開口吃了你的怪物，而且客人多半的反應也都是「再考慮看看」，目前也沒遇到反映多偏激的客人，所以這意味著你就算開口談壽險，頂多就是被打槍，被罵的機率真的不高，那麼何不把壽險當成聊天的一環，跟客人好好交流呢？俗話說的好：「開口講十次，只要有一次成交了，那麼你就是成功了。」

總結來說，試用期是奠定你在該局過的好或壞很重要的時期，因為你的態度積極、能隨時修正自己的錯誤、肯主動幫忙又不會逃避壽險，雖不是為了經理打的那道分數，而是要給其他的同事及經理一個良好的印象，這才是第一要緊的事。在局裡面好好的生存下去，跟同事及經理關係良好，我覺得比什麼都重要呢！

希望大家能夠平安且愉快的度過新人時期，試用期滿只是另一個階段的開始，堅持不懈，往更遠大的目標邁進，我們一起努力。