文可能非常非常長😂

我是應屆畢業生，看著身邊一個一個朋友都成為有業一族只剩下我還是無業遊民，老實說真的非常非常的慌🥺有時候還會偷偷哭的那種慌😔 

我每次面試都打老實牌，老實的告訴面試官我所有的一切，但無奈我並沒有什麼特別厲害的專長，因為就是照著老師教的學，然後他要考證照就去考這樣而已，很普通的一個人🤓，我也知道其實可以說的很好聽，但我認為這些都是可以考驗出來的，所以我覺得老實還是最好的👍

我也沒有什麼特別想做的工作，因為我總覺得我們想像的只是想像，不一定別人這樣說，我們遇到的就是一樣的，所以我也只能找我本科相關的工作😔

我爸媽也都說沒關係，現在家裡不需要你一定要立馬去賺錢，在家也有飯可以吃，不會餓到你😚
但是🤬他們看你在那無業很久就會一直碎念，跟別人都說沒關係我跟他說找一個喜歡的工作很重要，關起門就開始各種唸經各種比較各種🤬

投的履歷少說也有幾十份，面試的機會可能最少也有個10來次吧，其中也有吃我這種老實牌的面試官給我機會像是

🥯公司，面試完後很快的就打來問我要不要上班了，但是他真的通勤時間太久了，來回非尖峰時間騎車2小時🤦‍♀️，而且他是約聘的，福利少少，每個禮拜都需要一天非常早到，還沒七點就必須到班，所以我果斷的拒絕他了
當然我的媽就開始🤬，我也是很順利的熬過他的🤬

其實會拒絕是因為曾經有一個面試官聽到我通勤時間來回要一個半小時，他很直白的告訴我這樣不行，因為你總有一天會受不了的，一開始一定還好，但久了，做的事情多了，就會想離職了🤦‍♀️

再來就是一大段的日子都沒有面試什麼的日子
到了最近又有幾個面試了，但我一到現場看了其他對手，心想完蛋🤦‍♀️這是一個當炮灰的節奏了，而且剛好我的捧油也有人一起，所以我也是就這樣正常發揮的度過了
結果😱公布結果我竟然備取ㄧ🎉，但我也覺得這一定就是這樣而已了，不可能在更高了，這個職缺就掰掰囉👋

當然又開始了投履歷的巡迴了，其中我等了很久的🍔公司有再找我可以投的職缺了，當然立馬手刀投下去，不過他履歷截止收件的時間還沒到，所以就等吧～

可是⚡️⚡️當我努力的等待及努力的學開車準備考駕照的同時～那個備取ㄧ🎉竟然打來了😱
他說我們這個工作又有一個人離職了👋，所以我們目前是打算從備取中找一個人來替補這個職缺
但是問題又來了🤦‍♀️
這個備取一🎉，一樣是約聘，不過他們是說有一個人做了10年啦，然後他們是跟政府簽約一次就是三年，但我怎麼知道會不會我帶💩我去了，你們就沒簽到下次的約，我就無業了🥺，而且他的通勤也是一個半小時多的騎車時間，加上因為心理因素，我搭不了捷運，意味著我風吹日曬雨淋都必須騎車去，因為那裡開車絕對塞車加沒車位，再再加上我是單身🐶我只能自立自強。雖然他在我的大學附近，但我之前大學幾乎都是搭捷運的，是到後來才搭不了捷運，只能騎車，但騎車的時候一個禮拜大概只要去一天了吧，所以很難想像我每天騎車去的狀況。另外就是，很多人聽到我說我備取一🎉可能可以喔，第一個反應都是很遠欸～考慮兩下啦🤔

備取一🎉是希望我下禮拜越快回覆越好，但我真的🤯，而且他們給我的感覺就是很怕你做沒多久就離職👋了的人。

說到這裡，我也不知道我到底是選擇障礙還是因為無業太久走不出去了，又或者其實因為我的心態已經調整到我已經放棄那個職缺，但你突然來找我，一個驚慌失措手足無措，不知道要怎麼反應你了。

當然我的媽覺得那個備取一🎉很好啊，知名度夠高說出去也厲害，其他都不重要。

我最近投的履歷通勤距離大約都在來回40～50分鐘之內，因為我之前打工也大概都是這個距離，還蠻可以接受的。

其實最後這個才是正題，就是我應該就去備取一🎉了還是再等，給🍔公司一個機會，給過年後那些大把大把的工作一個機會，也給自己一個機會呢？
找工作的人，很多可能都像我一樣吧，很怕拒絕了這個，就很難有下一個了，但去做了才發現其實他並沒有我們想像的好，又怕離職了又要落入投履歷的無限循環中，但撐著又覺得很累很難🤦‍♀️

怎麼辦🥺🤯