我是已經在崩潰邊緣的小大一
求解惑
我想去讀能學得到專業或能考證照的科系（除了會計不要之外）
因為目前是讀中部學校的管理
覺得甚是沒什麼專業所以想轉  但重點來了 
我去問了讀國貿或財金的哥哥姊姊 他們表現出來就是"嗯⋯其實學的都大同小異啦 好好去讀多益就好了" 
這讓想轉走的我瞬間不知道怎麼辦
我是真的很希望能在四年間考到一些證照抑或是學到一些專業阿 但現實中的商科好像除了會計之外 都很沒專業？？？？？
我們學校的商科畢業門檻只有多益成績而已 國貿甚至不用750就可以畢業 不用證照之類的
是每間學校都這樣嗎？？？還是大家其實有知道哪間學校的商科在讀的時候是很硬的 像是有要考證照.較多實習機會.競賽等😭😭

簡略的分析了一下自己：
1. 不是到很喜歡數學(因為這一直是我最差的科目.但財金好像有點吃數學能力）
2. 喜歡畫圖.設計等(台灣大環境不適合走設計 再加上沒補過術科 因此即便有興趣應該也不會走這條路）
3. 不排斥語言(一直覺得學語言很實用）
4. 很喜歡到處跟人家喇賽聊天亂搭訕(這樣要走傳播嗎？感覺和自己個性符合 😕）
我真的不知道自己要走哪一條路了！感覺走哪一路都不對 自己稍稍有興趣的設計也不太可能走
因為也不知道自己還比較喜歡什麼了～～
所以只希望能賺錢而已 一切都是為了4年畢業後能餬口飯吃阿阿阿阿阿 
看完這篇文的大家 請問有沒有推薦的科系呢🤢