在此分享個人經歷，希望不要有人受害
我曾是台中林森路忠信國小旁某知名早午餐店的員工(那家早午餐店是Q 開頭的)，於今年9月剛開幕
那邊的老闆是加盟主，在此簡述他的種種劣跡 ：
1.在培訓期間，沒有幫員工保勞健保，那時已經正式入職了。
2.我們是領月薪，因為培訓期間剛進公司沒有滿一個月，老闆原本是說領全薪，後來又更改為按天算，薪水直接少很多，而且還沒有算固定休假的天數。
3.一開始，如果有煮錯或弄錯的餐點，老闆都說沒關係、不扣錢，但是，在離職之後，回去領薪水，卻在薪水單上看到他扣錢，而且一次100元，完全不看餐點價格。
4.老闆喜歡吹牛說大話，在面試的時候說：「你只需要顧好**就好」，實際上什麼都要做。
5.老闆自己生意不好，員工都已經備料備到沒事做了，卻說我們偷懶、混時間。
6.老闆本人有拖延症，之前原本說要弄員工守則，結果直到我們離職都沒有弄；每次請老闆訂貨，都要三催四請，還不一定會定，造成總是缺東缺西。
7.其中一位員工請喪假，之後被資遣的時候，老闆又說那個月的薪水按天算，結果不只固定休假沒算進去，就連喪假也沒有算進去，整整就少了好幾天的薪水。
8.老闆本人在職業操守方面也不是很好，巔峰時段常出焦掉的餐點給客人，每次出錯都會怪罪他人、推卸責任。
以上 大概簡要的抱怨一下，其實還有很多令人無法忍受的事，就不說了。

其實，雖然現在社會草莓族是很多，但是這麼不顧勞工權益的慣老闆也很多
因為昨天還在1×4上看到他們的徵才廣告，所以希望各位還在找工作的朋友，小心這家店，很黑。