上上個月錄取到台南新光新天地某個知名下午茶餐廳 錄取職位是門市正職
10/21開始工作到31號 兩天例休 實際工時88小時
正職全薪26000 加全勤2000共28000 因為工時沒有滿一個月
故以全薪下去除以30天再乘以工作天數

不過問題點來了！根據勞動局規定
月薪制勞工除與雇主間有特殊約定，應以底薪除以30天x實際上班天數跟例假
而公司卻少給我那兩天例假的薪水

這是第一點

第二點是
我在11/19提出離職並且表示我可以直接做到月底再走（提前告知想要離職這點沒有問題）
但是店長卻說我有一天例假排在30號，就算我做到月底也不會有全勤，又說公司少了我一個員工也沒差，言下之意就是要我當下離開。
其實在到職的這一個月內我因為店長跟同事的關係壓力很大，一直都有想離職的想法，想說提早跟店長說明並且在月底離職，對於計算工資以及人力調度上也比較好處理，當下沒想到店長居然這麼不近人情直接想請離我，而我當下也真的傻傻的相信他就這樣寫離職書離開了新光⋯⋯⋯⋯

今天白天先是打給了勞動局確認關於上述的薪資計算問題以及店長所說的領不到全勤的問題後便打給了那間知名下午茶餐廳的總公司做申訴，所幸總公司的人員很樂意幫我解決問題，雖然領不到全薪但還是能夠領到該有的賠償，11/1～19的全勤獎金及10月份例假日的薪水

上來迪卡分享此事也是想要以自己為借鏡給各位朋友參考一下，也希望各位不要遇到這種事情，如果真的不幸發生了，請一定要馬上聯絡總公司或總負責人之類公司裡處理這方面事情的人！不然就是直接打勞工申訴電話尋求勞工局的協助！

謝謝大家耐心看完這篇文章了！