上面是前文我提的幾個問題，但是現在那些好像不是太重要，所以想直接一篇拉出來問問各位
真的是誠信請教各位了
等等要開工了，如果內容不足我回家再補
。。。
前天下午
收到我要申訴的通知，人資來找我
我就說了個大概
當然他也說會再跟他「講看看」(?)

但是重點在後面
人資跟我說
我之前待過的所有單位都給我不好的評價
包括現在這個主管b
(明明之前都沒聽過這種說法，而且找主管a談他也說我沒什麼問題..單純是因爲縮編才調)
 我把前面的故事打在下面好了


總結以上，公司應該有9成機率會扣除我年終，而且在12月底若沒有明顯改善讓主管b給予好的考核，就要跟我「契約終止」
沒意外就是資遣，我自己試算新制算法
月薪25，到年底滿10個月，大概資遣費才1萬

我自己推估，公司因此省下了
1.之前「因曆年制計算特休」所以欠我的0.75天
2.還有接下來滿一年的特休7天
3.年終獎金
（不知道沒領過多少但起碼幾千吧.）
4.接下來春節連假的休假日
（我是今年過年後到職，明年2月滿一年）

算下來價值差很多....公司為此要提前把我踢掉
然後才跟我說會依法給我該給的
而且說不會資遣通報，說對你我都好

——————————

請問我真的對此束手無策嗎？....
有沒有誰可以給點意見呢？
媽的要過年前才在踢員工？真的很幹


對了針對被主管b針對開噴的事
聽板上建議這陣子有錄音了
這個東西可以投訴哪邊或者開告嗎


給大家鑑定一下這個錄音行不行
說實在重聽我還是會上火
但站在客觀角度好像又聽不出明顯霸凌或者違法

錄音的部分乍聽之下好像我做錯了什麼，沒有..是他搞錯
不過我必須說所有人都再做同樣的事情差不多的速度
但是因為特別針對我所以隨便小事都能成為被噴的理由，甚至是毫不相干的都能噴
下面這個應該重點再前幾分鐘，一開始有用手機內建簡單地把多餘的刪掉了
我不大會用這個網站所以沒辦法只擷取重點
 