應屆畢業生，已經做了快半年，第一份工作就是小公司傳產行銷助理
薪水：最低薪資
平均每天加班1.5小時（加班費有給，但是一定比我實際時數少）

我們辦公室人超級少，一開始進去就只說是行銷助理，但是後來才發現很多工作都是我一個人處理，主管根本沒管事....

我要自己想活動企劃、處理新品上市、粉絲社群發文內容、甚至現在還要負責出貨、與各部門交涉。

幾乎很多工作主管都丟給我處理也沒在審，他自己都不知道在幹嘛,
所以我真的很不能理解，獎金主管拿，出錯我扣錢是什麼邏輯...

而且可能因為是小公司，很多事情都沒有sop、傳遞訊息也很不順、甚至很多人態度都很懶散，但是最後如果遇到問題全部都會怪到我身上😭

說真的當時是靠著對行銷的熱忱才找到這份工作的，
我很感謝他們願意用我這個新人，

但是這幾個月真的越做越懷疑是不是自己能力不夠好？
還是主管太機車、公司太沒制度？
才會導致事情做得一直沒有很完善、甚至常常活動會有問題...

不只身體整個壞掉，
只要一想到隔天要上班就會難過到哭，心理壓力爆大....

朋友都說拿這個錢盡力就好，不用到盡心，把該做的做好就好,
但是我就是連他們丟給我的工作都做得很不好了....

想請問比較有工作經驗的大家是怎麼調適自己心情的呢？