嗨 大家 這是小弟第一次發文請多關照🥺
是這樣子的 
由於上份工作被迫轉parttime後
（公司改組後）
一直在找一份穩定的全職工作

小弟大多是做美編設計
工作年資至少4年
——————————————————
😾食品分店
👑大公司
上週面試一間在😾食品批發的公司的小分店
他們徵美編設計人員主動丟通知給我

面試時
😾店長很誠懇地跟我說
因為他們這是分店門市 美編工作不多
要加減做一些門市事務
（接待客人、結帳、店面整理）
小弟有做過櫃檯 加上長久做設計眼壓太高
認真地覺得單純的事務也不賴

當下面試要答應店長了
他卻說：「你先想一下能否接受，
因為不是純美編的喔！
我們這邊已連續走了2、3位美編，
就是因為不習慣門市部分⋯
我怕你也是，回去想一下吧！」

我：「我覺得我是可以接受的，
那我最晚明天回覆您」

由於我當天還有另一間在👑大公司要面試
所以心想不如也考慮一下吧

隔天👑大公司並未打給我
我等到下午17:00就想說打給😾食品店長吧
就跟他說我確定來該公司工作

他說：「好！那你原本那工作是做到12/6嘛，
下週一就先來兼職順便適應看看，
之後你覺得ok就可以轉正職。」

結果我答應該公司後，
👑大公司打電話過來詢問我，
便委婉拒絕該公司邀約。

因爲我想在單純的公司待著，
不想再繼續大公司裡人舌嘴雜了⋯
———————————————————-
🤗以下高能注意🤗
感覺很正常的面試人生厚？
不 高潮要來了🌊🌊🌊
第一天去的時候 
發現店內設備用品都是「安0公司」
淨水器、洗碗精、鋼刷、鍋子、還有很小台的淨水器模型🤔🤔這是幹嘛的😂

嗯⋯心想可能只是喜歡用安0的人？
（因我身邊有很多安0直銷商的朋友（？）
都不聯絡了 但之前有被安0推銷過很多次）

當天櫃檯只有我跟另外一位女生
我發現女生在工作的時候會接電話
大剌剌的跟對方聊下班後要做的直銷事
而且她有那個蛋白質的杯子⋯😓

然後她請我用電腦的時候看到了一堆
安0直銷群組的訊息⋯
我當時覺得怪怪的 但也不關我的事
總之做好分內的工作吧！

當晚人事女經理有來跟我面談
正眼沒瞧過幾次 看起來很累
她並不是駐點的而是跑分店那種
然後簡單寒暄後

店長說經理會再排班表給我
請她加我賴 但她一直推託 根本不願意！！
請我將身分證傳給他們公司賴@帳號就好
然後我要問班表她也很不耐煩☹️

當晚他們才跟我說其實還有另外一位妹妹
比我年輕 比我早很多來公司 試用
但目前是兼職⋯ 然後說會把我們排開輪班
互相一起做美編 

總覺得哪裡怪怪的！？ 
但他們講完就一起沈默看著我 
我就謝謝主管 就打卡下班了
————————————————————
第二天我就依照一開始店長跟我說的
請我12/6前都先來兼職試用
所以我就去了上班了
ㄧ去就看到櫃檯有個沒看過的女生
但她的包包裡也有那個安0蛋白質杯子
這人也突然就消失

然後簡易會客室有一對父女在跟店長聊天
我看到櫃檯女生在廚房忙
她要我帶著我的杯子去裝水
因為第一天她一直在推銷那個水有多好
客氣地問她是這個裝嗎？
她看了一眼說對喔
幹 他媽的 喝一口到嘴裡這他媽是自來水好嗎
超級傻眼🙄還好我馬上吐掉
淨水器水根本在另一頭 存心搞我嗎？

接著那對父女要離開的時候 
女直銷店員還對著那個女兒說
下週一記得要來上課哦！（直銷課程）

嗯⋯反正也不關我的事吧😅😅😅
下午另一位美編妹妹來了
來沒多久後
那個女直銷店員提早下班去做直銷了吧
在這段時間我有問過女直銷店員
你們這裡是不是很多人在發展安0？

她吱吱嗚嗚了一下說：「對啊，還蠻多人的喔！」
問她店長他們有嗎？
她：「有啊！但店長沒有很認真發展啦
只是愛用者，其它人都是不同團隊的，
哈哈！我也不知道為什麼那麼剛好欸！」

嗯⋯我只說有很多朋友也在做這樣

最後下班的時候店長跟我說
晚上經理會跟我連繫談班表的事

⋯當晚一接到電話就說💢💢我不適用💢💢
我問她怎麼說呢？是我哪裡做不好嗎？
她無語講不出話來⋯^_^

我說：「這跟當初店長跟我講的完全不一樣欸？當初說等我上份工作到期後會轉正職！先讓我來兼職適應公司，怕我跟其他美編一樣做一做就不要了！！」
她無語講不出話來⋯^_^

我說：「好！不適任？那請問當初貴公司徵我的是什麼？」
她說美編⋯

我說：「那請問我這2天有做到美編嗎？」
她說沒有⋯⋯

接著她腦怒回：「今天誰准你來上班的？？」
🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️這句話是？？？
我說：「當初跟店長面試他跟我詳談的啊？」
然後她一直推說她有跟我面試我都沒問blablabla

你她媽跟本沒傳班表給我好嗎大姐
拒絕加賴的人也是妳欸
我只能跟著原先談的方式啊⋯

最後當然是不愉快地結束對話了

🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️小弟我只想問：
「我是不是被安0安0了！？」

嗯⋯以下希望大家解惑⋯謝謝你們⋯
話說明天有2間很不錯的公司面試
也是不幸中的大幸了
唉 期望大家找工作一定要小心！
