「為什麼你要幫全校買早餐?」同事很疑惑的問我。
--------------------------------------------------
星期四早上剛好要去一趟天母運動公園，附近有一家非常有名的早餐店。
突然想到，自從養成每天231斷食，下午四點才吃第一餐，有好幾年沒幫同事買早餐。
星期三一早，就決定要幫全校同事買早餐，立刻整理一下資料，馬上LINE給全校同事，再利用跑公文的時間，去各辦公室詢問一下大家是否有需要買
畢竟「台北市的天母和桃園的國立體育大學」有十萬八千里遠。
如果我沒有順道去買這一家早餐，全校同事就極難有機會吃到「手工桿出來，厚度咬勁都絕妙美味的蛋餅皮」
星期三下午，統計完全校的早餐數量，大約六千四百多元，直接打電話給早餐店老闆要LINE，傳訂單給對方，電話溝通後，彼此確定數量和金額。
星期四一早，看到店家整整三大箱的早餐，裝在紙箱中。(如圖示)
搬到車上，開車回體育大學，路程快一小時，封閉的車上滿滿的燒餅蛋餅香，超想偷吃，但不敢。
把早餐全部擺在會議桌上後，各辦公室派一位同事來拿，小小的會議室，一群同事很開心的挑選出單位的早餐。
很熱鬧也很開心。
有同事好奇的問我，如果有算錯錢、點錯餐，如果要多付錢怎麼辦??
「不用擔心錢的問題，如果要點錯餐，要多付錢，就我自己出就好了。這點小錢不算什麼，最重要的是服務大家，讓同事吃到好吃的早餐。」我回答者。

我想這就是重點、以「大眾的利益為自身利益」，並以行動實踐這個概念和想法。

如果今天是我一個人，自己去吃早餐，那我會得到一次「孤獨的快樂、孤單的美味」。
如果我幫全校同事買早餐，全校同事一起吃好吃的早餐，那我會得到超過自身快樂極限的滿足感。
這種滿足感，只有在幫助的人更多更廣時，才會有的體驗與感受。
而我們平凡又日常的生活，所追求的不就是「滿足與快樂」?

以上是感性說明，以下是純理性解釋-------------------------------

假設個人的滿足總分是100分，日常生活的滿足感是70分。
如果我一個人去吃美味早餐，可以增加個人滿足感10分，讓當日總分達到80分(70分+10分)
如果我幫全校100位同事買美味早餐吃，讓100位同事，每個人增加滿足感10分，
該日國立體育大學全校100位同事，增加的總滿足感分數為1000分(100位同事*10分)
把個人的利益，順手發揮成全校的利益，就會額外多得到990分(全校加1000分-我個人加10分)
只因為我順便幫全校同事買早餐吃，整體得分就大大的增加。

而且幫助的人越多，個人的問題就會越小、煩惱與憂鬱也會消失。
總歸一句話：對自己最大的幫助就是幫助更多人。

