不知道板上有沒有對勞基法相當清楚的大大
小的公司在選舉日這天的安排令我覺得不妥
希望能幫忙解惑，讓我能去跟老闆理論！
感謝🙏


以下正文
—————————————————————
首先，先說明我們公司的制度：
排休制，月休6天，如遇國定假日則多休一天

而我們老闆今天則發了以下訊息：

今年一月年節跟選舉都撞在一起。我盤整一下給大家知悉
1.一月原可休6+1（元旦）
2.過年假期是除夕到初三，初四開工。（若有多餘要連休的請提前排休）
3.因應1/11選舉日  很多同事要南來北往投票，所以三店統一1/11為店休日。

故同仁們，除1/11外，得另外劃假6天。

—————————————————————

我上網查了一些資料，如選舉日當天為上班日，理應放假且正常發放薪資，如本為休假日則不令給予補假。
老闆可跟員工協調當日前往上班，但須給付雙倍薪資，且不可妨礙員工選舉權，也就是得讓員工完成投票後再回公司上班。

按照老闆發的那則訊息，豈不是被他坑了一天的排休嗎？
一月可以休7天，但有一天被迫拿去當店休⋯⋯
這應該可以直接找他理論吧？
如果我的理解正確的話，老闆不願修改，我是否能去投訴？

希望有大大能幫忙釐清！！
🙏🙏🙏🙏🙏