這個工作場域在全球皆有設點。
工作場所：題標照子鏡
真實經歷，希望幫助未來若想要進入產業的勇者。
01.應徵上工作，礙於公司電腦需要跟總公司申請，因此到正式上班到被資遣都沒有公司電腦。（是在哈囉？「兩個月半」一台電腦都沒有）
02.由於月中正式上班，因此第一份薪水半個月而已，第二個月全勤也都正常上班。
❶沒有薪資單
（都要2020了...沒有薪資單的公司，真的沒看過。問了資深前輩，這個產業從來就沒有薪資單！）
❷薪水計算方式
（勞健保費用扣的很模糊，他只會算給你看，不開任何薪資條/單）
☆特殊節日加班費的算法：（底薪+伙食費）/該月天數/一天上班時數（扣1.5小時）x該天時數（四捨五入）
☆延長工時算法：（底薪＋伙食費）/該月天數/一天上班時數（扣1.5小時）x公司明定的小時x倍率1.33356254
☆這邊幫你算好給你聽，以底薪22k伙食6000為例
☆加班時數一小時：大月90.32、小月93.33、二月28天100、二月29天96.55
☆延長工時，公司明規大月38Hrs、小月28Hrs、二月28 8Hrs、二月29 18Hrs
03.這個工作礙於沒薪資條，出現了很多神奇的狀態。
計時工讀生：同時上下班，但薪水多了600
04.由於應徵的職務前輩ONLY ONE，在這產業做了12年。結果用莫須有的罪名原先要將我開除，但礙於他在有第三方承認他有說我的話，既無法提出證據，還到處散播不實抹黑之言語，依照相關證據，可以法律追述期一年。

勇者們，這工作落落腳還行，久待真的不行✋🏻