我在某補習班工作，到職剛滿一個月，
對於公司很多規定都不了解，
第一天上班我看見大家穿著制服，
我不斷的詢問後才給我一件，
之後大家一直討論聖誕節交換禮物，
也沒有人告訴我，我主動詢問，
才告訴我他們已經在群組討論好要辦交換禮物趴，
我才知道有群組！所以上週五才加我進去！
這些我都覺得很ok新人就是要多問才知道嘛！
昨天週日群組突然說：大家開始穿便服搭配制服背心就好，
我在群組說我沒有拿到背心，得到回覆：沒有要早點講！
我根本就不知道你們還有背心，我根本沒看過。
後來我問明天我要怎麼穿？
之前因為我以為每天穿制服所以大家穿便服時
我就被說話！所以這次比較謹慎！
後來我也得到回覆，我問：所以我明天是否一樣穿便服？
得到回答：是！
我今天一來就被說我狀況很差啊什麼的，
因為我沒有穿制服！（整個無言）
他們說昨天回答是的意思是要穿制服！
然後就開始各種酸，原本對你很信任啊！
我們也不想講你啊！
最近很扯啊！狀況不好啊！自己沒有多注意啊！
還提到上次開會時我沒有帶課表，
但那時候他們在沒有加我的群組公布了！
然後就被說我很扯！竟然沒帶課表！
我當時根本不知道群組的存在我怎麼知道這件事？
也沒有人跟我說！

剛剛分各班點心時說我上次沒有分好！
我怎樣不細心啊，怎樣不好啊！狀況多啊！
結果剛剛我詢問數量才發現當初給我的數量是錯的？？？

現在覺得心情低落😞心好累....