（文長慎入）
事情是這樣的～
兩年前曾經面試一家公司，當時面試後有錄取，但由於薪資不夠理想所以後來婉拒了此工作。（當時人力銀行只有寫薪資面議）
  
但由於那份工作內容真的是我很很喜歡而且想去的工作，事隔兩年後看到他們又開缺，就鼓起勇氣投了履歷，也收到通知去面試了。（非常擔心被拉黑跟永不錄用）
  
面試當天過程聊得算愉快，其中主管也直接問了為什麼上次沒有來的原因，也介紹了工作內容等等。人資主管也介紹了工作時間，休假制度，如果上了多久能到職，還問是否要等到offer letter下來才會離職（我目前在職中），也跟我解釋offer letter需要跑流程的時間這樣，最後也還問了期望待遇（這次人力銀行上是有寫一個範圍）而我是開範圍的中上這樣。

最後人資還問了是否有投其他家公司的履歷，我表示沒有，他就笑笑的回覆：那麼喜歡我們公司啊～然後就跟我說由於後面還有其他面試者，所以可能兩週內會通知，就結束面試送我出去。但最奇怪的是，在最後我要走出公司時，他竟然說了一句，「所以如果沒上的話，你就會繼續待在原本的公司嗎？」我就回答是～

難道這就是所謂的感謝函了嗎？
超奇怪的？為什麼會這樣問啊有人懂嗎？

難道是因為我兩年前曾經婉拒過這公司，所以不願意再用我了嗎？還是是真的需要等全部都面試完才會決定呢？
面試後等通知這段時間實在好煎熬啊！