爛草莓嗎？
每天在撐不下去的時候都會問自己。

先說公司是需要用英文的，但不難就是了
剛進公司的時候有英文測驗，也有英文面試
那英文應該就是每個員工都該必備的技能了吧！

結果⋯⋯⋯⋯全公司只有兩個人能用英文溝通
其他人就用簡單單字在對話甚至就直接推，我英文不好。

事情來了～

1. 兩位會講英文的同事升主管，把手上一部份業務轉交給我，只因我能說英文。

2.公司走了四個只補了兩個人，想當然業務量大增

3.同事們只會ㄧ句，我英文不好，事情就丟過來了

請問當初有因為會講英文你們薪水開高給我嗎？ 
現在到底憑什麼以這種理由增加我的業務量
公司產業需要使用到英文，這些不會英文的或英文不好的為什麼要錄取？

以上幾點都反應過了，得到的答案

-人力目前就這樣，沒辦法
-就算請新人你的業務量也不會減少
-主管不該在做這些事，有專案要用


我能體會大家的業務量可能都不少，但每次聽到這種答案你真的會想走人。台灣職場能者多勞，會講英文真的沒有特別屌，但也不至於這麼廉價，講直白一點也不是拿來推工作的理由，敢講與不敢講而已，這又是另一個台灣教育的議題了。

———————————————————————
前一陣子有個加州知名研究所畢業的，丟了履歷應徵作業員，全公司都在討論，免不了就是在洗臉跟不可置信。  
我坐在那聽著，只默默回了一句作業員沒有比較不好，加班加一加薪水都比坐辦公桌的多，坐辦公室在台灣只能比較有面子其實跟狗差不多，外加可能還很廢，在我看來你們的技能才適合做產線，人家正正當當的找工作，有必要這樣貶低人？ 什麼時候台灣才能做到尊重別人，真的是很可憐。


爛草莓嗎？  
是的，在台灣我是十足的爛 還發霉。