今天是陰天，決定豁出去寫下這段地下情，就是關於我們家主任跟我之間若有似無的愛
在這間小學已經邁入第4年了，起初真的什麼都不懂，什麼都不會，什麼都不知道...XD
然後同期幾個老師考進來，我們家主任就選我當行政，也就是教學組長。
他把他所知道的全部交給我，每次都很溫柔、很溫柔，我知道他已婚，小孩也高中了
但寂寞真的會害死人，人一寂寞，什麼愛意都會湧出，我喜歡上他，慢慢愛上他
他真的是很nice的人，每次我要去搭高鐵，他都會溫情接送，車上我們常常閒聊
我喜歡他的風趣跟嘴賤，他也會跟我講他的家務事
我承認我單身非常久，超孤單，生活圈又小
所以，對他的愛與日俱增，有點無法自拔。
或許他早就看中我這項弱點，他更常對我獻殷勤，請我喝飲料。
應該說，他喝飲料都會想到我(通常他這樣子做，我就很感動)
所以，學校有任何計畫，都是我在做，功勞都歸他。
計畫的經費，他有時候會分我一點點，巧立一些公務員的名目，比方指導費....之類的
這樣方便核銷就可以了。我們家的主任常常告訴我，「反正在鄉下家長不會管學生功課，
學生有沒有上課無所謂啦！什麼事情都叫學生做就對了。不要自己做。」
就這樣，學校的活動都是學生做，錢、功勞都我們拿XD(羞)
誰叫鄉下學生跟家長就是笨，笨到極致。
學校的事務他其實不太理會，中年級導師很摸魚，每學期規定要抽查學生作文，某導師都不交，
主任也不管，因為管不動；有導師上課播光碟，自己坐在位子上睡著，主任也不管；
我們家主任比較在意校長對他的觀感，所以他只做校長講的事情。其他事情都丟給我。
我們家主任現在更直接，有時候我不在位子，他急著要送公文，就會拿我的印章直接蓋
我同事事後會跟我講，但我覺得無所謂！愛情，本來就是這樣子
我們家主任跟我是一體的，至少我是如此認為。
有次他載我去研習，回程路上他突然伸手摸了一下我的手，我有一點被電到的感覺
那天晚上我腦海一直想著他，我們家主任都是對的。不管他做了什麼事，在我眼裡都是對的。