剛出社會不久，進一家公司一個月，我😐的職位及工作內容和一位女同事🤮一樣，公司大多都是男性，只有我們兩個女生。


巴結篇

事件一
剛進去公司時，大家都有一個新人訓練，結束後大家各自回到自己的位置，🤮就對主管說需不需要把她擦白版，然後叫我在旁邊等她一下，其實我很想回到位置上，但因爲她一句要我等她，就只能乾在旁邊看她擦完，尤其是又只有一個板擦，當時就有隱約感覺🤮是個不簡單的人。

事件二
之後新人會有個英文測驗（聽說讀寫），我英文沒有很好，所以講得結結巴巴，🤮因有去國外打工渡假，所以英文不錯。和我們一起口試的同事英文非常流利，結束後🤮一直巴著英文很好的同事不放，問怎麼學之類的問題。🤮明明知道我英文沒那麼好，在結束測驗後又一直要我跟她講剛剛筆試跟聽力的成績，當下有點不太想講，也有點不舒服。

事件三
有一次主管需要我們處理一件事，我們問了資深前輩後，🤮和我說，這不是主管要的答案，我就問她那主管想要什麼答案？🤮不回答。之後🤮突然和我說她想去廁所，要我自己回報給主管。果不其然主管對於答案沒有很滿意，🤮回來後馬上打圓場說，她會處理這件事，要主管不用擔心...我們明明一起處理這個問題，但🤮卻講得好像我犯了錯她幫我擦屁股一樣。況且平常一起完成的事情都是🤮搶著要匯報給主管，這次卻突然讓給我講。

事件四
🤮常常會用line密主管聊天，那天在和她討論公事，一起看她的電腦，發現了以下對話（🤮當著我的面和主管聊line):
因🤮媽媽生病住院，主管有詢問她媽媽的狀況，🤮竟然回主管妳人真好。
一般人都會回答謝謝主管的關心，說妳人真好也太刻意..

事件五
公司中午有英文課，給需要加強英文的同事學習的機會，通常都是想參加的人就可以自己去，但🤮「刻意」讓主管知道這件事，主管也特別訊問她上課的狀況。因為我們都會一起去買中餐，那天我還問了🤮中餐想吃什麼，🤮說不吃，但卻沒告訴我她要去英文課的事，直到中午她去了才傳訊息給我她要去英文課，不一起買午餐。



吃醋篇
🤮和我說，她在前一家公司非常多人追，業務、老闆、經理、股東都在追她，🤮也曾經讓男性朋友的女友吃醋，並且跑來和她對質，而🤮本身有一位在一起四年的男友。


事件一
因為我們公司工程師非常多，🤮之前就會和一位工程師聊天，不過之後那位工程師換找我聊天，🤮知道後非常不爽，講話常常很酸。
🤮：他假日是不是有密你
😐：呃..對
🤮：用屁股想就知道
😐：....


事件二
同事在揪團唱歌，那天下班在門口等🤮一起回家，剛好遇到前面講的會和我聊天的工程師，我們就在討論唱歌的地點與人數，🤮出來後我們就和那位同事分道揚鑣。
🤮：剛剛他在跟你說什麼？
😐：沒什麼啊，就討論唱歌的事
🤮：感覺他還想和你繼續聊，是因為我走出來他才離開
😐：沒有吧，我也要趕車沒時間繼續聊
🤮：那如果今天沒有我妳還會繼續跟他聊嗎？
😐：不會吧，我也需要趕車回家，不能聊太久
講完後🤮突然心情很好


事件三
🤮之前就覺得有位工程師感覺要追我，剛好我們遇到事情需要問那位工程師。
🤮：妳去問他啊
😐：他感覺很忙，不知道會不會打擾到他
🤮：怎麼會，是妳去問他會覺得很爽
😐：.....
之後又一直追問我跟這位工程師到底有沒有變熟

事件四
有次和其他男同事在上班途中遇到，所以一起走來公司，到公司後🤮發現我們一起走進來，馬上追我問怎麼遇到的，然後臉色非常不好。
之後又有一次上班和另位男同事遇到，🤮迎面而來笑著跟我們打招呼，但後來在茶水間遇到她（只有我跟她在場），我也笑著跟她說嗨，她完全臭臉轉身離去。
因為座位在隔壁，等我回到自己座位，發現椅子被🤮推到走道上.....



因為沒什麼工作經驗，不知道是不是自己太單蠢，我知道有些事我可以學著更主動些，我也在努力學習，但面對這種事情真的很難受，又不好和其他人說，也不想被認為是爛草莓。公司又只有我們兩位女性，大家都以為我們很好，其實真的有苦說不出😢