職稱：教育部計畫專任研究助理
名額：2人
性別：不拘
公告期間：即日起至12/15(日)止
【工作地點】
國立中山大學（高雄市鼓山區蓮海路70號）
【工作內容】
一、助理A：英文文獻分析、量化資料分析、舉辦工作坊及實務研討會議、報告撰寫。
二、助理B：英文文獻分析、量化資料分析、舉辦工作會議及研習會議、報告撰寫。
三、兩個計畫助理在需要時需相互支援彼此會議辦理。
四、其他臨時相關交辦事項
【工作待遇】
薪資：碩士35000-37000元. 含勞健保及勞退、年終。
【資格條件】
一、國內外研究所畢業
二、具英文文獻閱讀及整理能力
三、具統計分析能力(需熟悉OFFICE文書軟體及統計分析SPSS等軟體)
四、具霸凌防制、犯罪防治、修復式正義背景尤佳。
【起聘日期】
至2020年1月1日開始
【應徵方式】
一、個人基本資料履歷表含自傳一份（請務必填寫手機及email，以便聯絡)
二、畢業證書影本
三、碩士論文電子檔或相關論文著作電子檔
四、請以電子郵件投遞履歷，郵件主旨請註明「應徵教育部計畫專任助理－姓名」應徵資料請合併為一份pdf檔，並於2019年12月15日23:59前寄至chenlm@mail.nsysu.edu.tw (國立中山大學師培中心陳利銘)

※經資格審查後就符合資格者擇優面試，未錄取者不另行通知。
聯絡人：葉瑩小姐
E-Mail：cl3bp6u4ao6@gmail.com