敝人在新莊某間義式料理店打工
因為店開了蠻久的關係
所以客人多數都是住附近的老客人，大部分的客人對我們也都很和善
幾乎很少遇到奧客

事情就發生在今天晚上

因為是禮拜五晚上 所以六點左右店裡就幾乎坐滿而且後面還有幾桌訂位
（店裡小小的座位只有30個）

這時候有三個小孩走進來直接坐在店裡最後一桌空桌看菜單
（小孩目測大概國小低年級）
我同事立即上去詢問：幾位？請問有訂位嗎？
孰不知三個小孩完全不理人
看時間想說距離後面訂位還有一段時間就讓他們先坐沒關係

接著同事去幫小孩點餐的時候他們又一直反反覆覆點超久，咱同事也很有耐心的和小孩解釋怎麼點餐和搭配，到點完餐的時候差不多是6:10分

因為客人較多，在那桌小孩之前還有3、4桌客人的餐還沒出，所以我們都有事先告知餐點會等

然後到6:30的時候我發現那桌小孩一直往內場廚房的方向看，甚至開始穿外套

我和同事馬上察覺不對上去詢問狀況
然後小孩才支支吾吾的說他們趕時間不吃了
我們當下立刻先去廚房確認他們的出餐狀況
（因為我們店是後結帳的）
發現師傅已經快做好了就問小孩說要不要改外帶
小孩說那沒關係在這邊吃就好

當餐點送到他們桌上時是6:35分
也就是說從他們點完餐到開吃等了25分鐘
在整間店客滿的狀況下等25分鐘已經算是快的了

當他們吃到一半的時候那桌小孩其中一個小女生突然把她的手機拿給我，說她媽媽找我
（我當下滿頭問號）
我：喂 您好
媽媽：妳讓小孩等4、50分鐘這樣對嗎？
         妳是不是看小孩子還小所以故意讓他們等
我：不好意思我們出餐都是照順序因為今天客人
      比較多，而且他們是餐期最後點餐的本來就
      會等比較久
媽媽：妳是不是在欺負小孩？故意讓他等！

在手機裡一番解釋後我的火氣也越來越大，因為當下很忙然後還要應付一個不講理的媽媽，但還是很敬業的解釋我們並沒有故意讓小孩等那麼久
講到後來媽媽開始歇斯底里的說我們在欺負她小孩後我當下就把電話掛斷還給小孩去忙了

過了兩分鐘那個媽媽氣pupu衝進店裡拍桌

媽媽：你們讓小孩等餐等4、50分鐘這樣對嗎？
我：我們點餐機都有紀錄點餐時間妳要不要來看
媽媽：你們知道他們等下要去補習嗎？
我：不知道，而且我們出餐都是照順序，不會因
      為妳趕時間就幫妳先做
媽媽：妳態度很差欸，你們員工訓練是這樣哦
我：今天如果是我們故意讓妳的小孩等4、50分
      鐘，那是我們的問題，可是今天事情並不是
      妳所說的那樣
媽媽：（開始歇斯底里）
        等那麼久你們生意有那麼好嗎？
        叫你們老闆出來
        你是老闆嗎？
        你是老闆嗎？
        你是老闆嗎？
       （因為很重要所以要說三次？？？）
        然後小孩要走還不讓他們走
我：（內心os,
          生意不好那妳後面那些坐滿的位置是？）
       因為他們的餐點已經快做好了，而且我們有
       詢問要不要改外帶他們自己說不用的
媽媽：妳要不要再回去員工訓練啊態度有夠差
        妳就是因為這樣才會在這邊工作啦

等等等等等等等WTF? 
講不過人就開始人身攻擊？
真的有夠好笑
我以為只會在網路上看到的那種雞掰奧客還真的被我遇到了
最後她生氣的付完錢（還很兇的叫小孩吃快點）後就走了
其實我承認當下我的口氣並沒有很好
但我沒做錯什麼事為什麼我要這樣被妳羞辱
到底誰才在欺負小孩(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
妳最好祈禱妳小孩以後都不要做服務業
然後補習要認真點
不然以後會講出跟你媽一樣的話