簡略介紹一下這是一間主要在做SI的中型企業
然後以下是黑特文

職缺：財會專員
工作環境：環境老舊，設備老舊，文具用品不齊全，運氣差的話還要自己帶電腦，運氣好一點的話會有一台破爛但還算堪用（吧）的電腦
我還以為資訊服務業會比較在意相關品質，
誤會了

福利條件：有生日禮金1000元，公司有提供水、衛生紙、茶包、冰箱、微波爐，不用自己清潔打掃

整個財會部門的人「幾乎每天」都很晚下班，不是循環性加班，準時下班是難得，這裏不像其他一般公司的會計部門每個月有固定某幾天的付款日，這裡幾乎天天是付款日。然後會計系統也是僅此一家其他間公司絕無僅有，所以無法將在這裡使用過的系統經驗帶到其他地方。

主管會上班逛蝦皮看影片滑臉書，
超過了下班時間繼續工作到七八點或是把工作帶回家繼續做，
經理還會覺得帶回家做很認真負責。
如果接受生活是為了工作，
具備對公司絕對服從、能夠為公司犧牲奉獻做牛做馬的人，可以考慮接手此職缺。

部門的流動率都不好說
年初走了一大批工程師，原因未知。
（可能是外面的軟硬體工程師福利幾乎都很好，
這邊管理階層思維有點老舊，
這只是我猜的辣
因為工程師整個team被挖走的事件還蠻常見的）

面試很容易，interviewer會給你很多承諾畫很多大餅，會很快就錄取你，不想給你有太多考慮的時間，還會主動要你推掉後面的面試，其實就只是想要趕快補人進來
進來之後該部門經理會要求沒有經驗的員工用最短的時間接手老鳥的工作內容，而且要求員工自己付出額外的學習成本與時間，經理還覺得用下班時間完成它所交代的代辦事項是非常合理的（沒有加班費）。基本上不會有人帶你，經理跟人資主管很明確地表示「期待有人帶」這樣子的工作價值觀是不對的，不該認為會有人教你。
（我怕老東家覺得我在造謠，先說以上這段話都有文字記錄以及錄音佐證XDD）


喔對了，該部門經理還會在下班後七八點的時間傳line問員工什麼文件放在哪？
明明最後的經手人根本不是我，跟她客氣地反應明天再說
她還會反過來指責我記性不好呢.....是在哈囉？？

有次另個主管會在中午休息時間前三分鐘丟信給我，問我能不能馬上做（誰理他）
或是經常在下班時間前十分鐘交代新的任務，
真的頗ㄏ

總之這間公司...不太重視員工感受就是了，他們需要的是奴性高的員工
該部門主管的觀念也覺得這樣都是理所當然的唷～～～


但面試的時候還是會跟你說會有人帶。如果得到這個答案的話要小心，記得問清楚是誰帶的，強烈建議面試的時候就要與工作夥伴和主管面談過，盡量降低資訊不對稱的風險。如果是缺錢想進去的話奉勸一定要在面試的時候就把起薪談高一點，多少錢做多少事，如果按照公司在104開的那個區間報希望待遇的話很虧的，因為不要把未來薪資成長的指望抱得太高。

當初進來之前在批踢踢等其他各大論壇都找不到近幾年來關於這家公司的相關工作經驗分享，面試的時候資訊很不透明，就將踩雷的經驗分享在此了。

以上僅為敝人的真實經驗。財報什麼的公開資訊觀測站都有，可以先去查一查。
觀察一下蓋在財報上面會計主管的印章，
近幾年幾乎每年都是不同人。
對了，有時間的話司法院的裁判書查詢也都去讀個詳細點，有點精彩
想接手的人，對工作需要有「高度熱忱」，慎之。