今年暑假很開心有這個機會可以申請上綠藤生機的數位行銷實習生，當初申請是因為 YEF 計畫接觸到創辦人 Evelyn 的演講，深深的被演講內容打動到。

「綠藤重視你的故事」

綠藤重視「人」是我一路申請來最深刻的感受，在申請的過程中，也讓我再次重新認識自己。當初在面試時有問到像是「我曾經在專案合作中遇到什麼樣的問題？在團隊中扮演的角色？」相較過去其他公司面試如同拷問的經驗，一見面劈頭就是以專業能力為出發，「你會寫什麼程式、會什麼技能...」，你可以明顯感受到，能力並不會是綠藤最首要的考量，在整個面試過程，反而更像是在了解你的故事，甚至像是被一個久未重逢的朋友關心的感覺。

「工作內容方面」

綠藤的實習基本是跟著正職的工作在跑，意思是，你可以實際參與公司正在進行的大檔期專案！而可以跟著公司一起成長，對我來說，是很不一樣的經驗；舉個例子，是我曾經參與過的「會員資料轉移專案」。有在關注綠藤的人可能會知道，綠藤最近換新官網了！而實習生也有實際參與在這個專案之中。那時候才剛進來 1 個多月，主管就詢問我，有沒有興趣嘗試看看會員資料轉移，大約有 1000 多萬筆的資料欄位要做調整。以為主管只是開開玩笑，結果，沒想到是真的！！原本害怕自己做不到，但覺得這會是一次很珍貴的學習經驗，便決定接下這個任務。

慶幸的是，綠藤的 Mentor 制度很完整，任何問題都可以跟 Mentor 與主管尋求資源。還記得，剛開始拿到會員資料後，我的第一步就是盡快釐清資料架構、將資料進行分類、並思考可行的做法。等到有了初步的想法後，再跟主管確認方向跟需求，一步步地從構想、提出、實作、驗證，實踐出成果。

記憶很深刻的是，那時候在幫會員資料中的郵遞區號進行歸類，但因為每一個人對於地址的填寫方式都不盡相同，沒辦法很快速的找出相對應郵遞區號，而 Mentor 也發現到我的困難，而給予我可以做得更好的建議，幫助我後續的流程可以順利的走完。因此在遇到困難時找 Mentor 求助，也是一個很大的幫助！

這只是其中一個例子，在執行過程中還可能遇到更多不同的狀況。實踐的過程很不容易，但最開心的是，看到自己參與的專案從零到一的在新官網落實，那種踏實的感覺真的很有成就感。

感謝大家願意花時間把內容看完，如果你想要找一份幫助你成長實踐的實習，那我覺得綠藤真的會是一個很棒且溫暖的選擇，跟一群理念相同的同事工作真超棒的！

綠藤生機 2020 寒假實習計劃，倒數 7 天，12/6 截止，別再猶豫！
