哈囉！各位，目前小妹我呢待的是一間科技公司～我是擔任業務助理的職務。
我們公司的業務，每天就是喜歡搞事，她們的事蹟真的罄竹難書，她們每天就是忙著挑釁公司的正常人！
說到這邊，可能有人會覺得我很壞心或是我很主觀，接下來，我來說件非常奇葩的事，聽完，我相信握緊拳頭的人一定不在少數！
因為我們兩位門面擔當的業務，以下稱業務經理跟業務小姐，她們兩位跟著老闆去祖國出差囉～剛好碰到一個祖國的客戶，急需他們像我們公司訂購的產品，所以業務經理很天真的打給了我們可愛的倉管妹妹，以下為鬧事的開端：（業務經理👎，倉管妹妹🤛）
👎：xx的產品，今天要出，妳叫uber來收，要送到中國！
🤛：Uber?uber怎麼到大陸？
👎：客戶說的！客戶說用uber送到中國去！
我在這邊澄清一下，中國沒有uber吧只有滴滴，所以合理懷疑是另一位業務小姐在旁邊出主意！再來，請問她們知道Uber 是啥米碗糕嗎？送到中國？是Uber 要開進台灣海峽當潛水艇直接潛水走私進中國？還有！uber是可能可以幫您送到機場，阿然後要叫產品自己check in去搭機去中國這樣嗎？
我們可愛迷人的倉管妹妹們被氣到差點吐血，然後我們凍齡美麗的採購就說，這就是業務的sop:當事人起笑，苦主氣瘋，旁人笑瘋！
其實啊⋯⋯每天這家公司的業務都在鬧笑話，彷彿沒有生活經驗的天仙，每天飄著飄著，這邊鬧事一點那邊搗亂一點，真的好不快活，這種人是我們公司老闆最愛，因為她們沒有自我靈魂，什麼都依照公司，什麼都老闆說！沒有自我判斷能力，一點都沒有！如果有空可以再多寫一點，讓各位開開眼界，因為本公司業務真的惡行惡狀三天三夜說不完啦！