（其實我也不確定我能不能算個設計師，但職業大概算是吧…）

大學畢業一年後，才找到這份工作，而這工作是因為找不到工作亂投投中的。
工作職位是美工設計，在我到職前，這職位的人已離職了。公司只有我一個設計，加上本身完全沒有相關經驗，所以有些事只能自己摸索。
工作內容就是做公司的產品廣告設計、網站後台管理、臉書發文等等。薪水加全勤再扣掉勞健保也有２６Ｋ，本身沒經驗也求一份經驗，所以覺得這樣的薪水也值得了。但目前做了快三個月，一直再想自己是不是連２６ｋ都不值得，甚至覺得老闆是不是找錯人了。
首先設計能力我得說，確實不好。很多海報廣告我一直設計不好，合成的物品、背景光影等等，自己都覺得假，一看就是ｐｓ的。老闆要我設計新ｌｏｇｏ，花半個月的時間還是沒完成，持續不斷地給老闆看新設計，都被說不夠有獨特性之類的。如果不是因為現在有其他事要做，恐怕我現在還在做。設計的東西都被說可以更好或是再想想之類的話，讓本來就沒自信的我更沒自信，都會想，今天他們覺得我這個設計ＯＫ，是因為覺得算了我也只能這樣之類的嗎？
（上圖是老闆覺得我可以參考製作的，下圖出神入化則是主管要我設計類似這種風格，但我產品上的光影一直很假）

