看到這篇真的心有戚戚焉。
我之前上班也是這樣，而且我對工作沒什麼特別的想法跟期待，
只是需要錢才能生活所以去工作，這樣看來，其實那份工作待遇還可以，
居然超過基本薪資，自覺沒什麼能力也沒經驗的我是蠻感動的。
But
就是這個But，
每天每天的加班還有跟我不對頻的主管，
漸漸讓我身心俱疲，
大概半年就萌生辭職念頭，明明是這世界太奇怪，大家都太習慣委屈自己了，
但你們願意屈就那是你們的事啊，
憑甚麼也要我跟著阿，
然後下一秒又懷疑應該是自己太草莓跟玻璃心......
於是我開始估狗看文章，期待可以找出方法治癒自己，希望能夠快樂工作快樂生活。
不過找到的是"不舒服就是在成長"、"迷惘是必經的過程"等等這樣的說法，
所以我就被說服了，想說撐過去就好，以後回頭看一切是值得的！
但撐不了多久，兩個月後又開始負能量一堆，問同事為甚麼上班鳥事那麼多怎麼撐三年？
為甚麼放假時間不是我的？
跟朋友抱怨每天到家都10點把家當旅館睡，
結果朋友還比我更晚下班，我更納悶了難道我是身在福中不知福嗎？
甚至還去測工作憂鬱量表，覺得每天這麼痛苦怎麼可能沒有憂鬱症。
這期間依然繼續爬文看影片，渴望得到救贖解決內心的不快樂與空虛。

某天看到一句"工作即是生活"點醒了我，
才發現一直以來想要工作生活平衡的觀念可能不太對。
的確阿，我畢業後就只有工作，放假就是放空放空放空，這段時間以來問我在幹嘛，除了工作就是工作，沒有其他可以分享的，因為我的生活就是工作啊！
領悟到這點後，
發現我應該要去思考的是理想生活，這樣才有可能知道甚麼是我的理想工作。
然而剛開始我也不太清楚自己要甚麼，還好網路上有很多文章幫我釐清自己，
儘管還是很多不確定，
但對於未來慢慢有點輪廓有點期待，
最終我決定離職放手一搏。

這邊我建議原原PO，
以及任何一位因工作而迷惘空虛厭世的，
去思考自己希望的理想生活是什麼，然後朝那個方向前進吧。
當你清楚知道自己要的是甚麼，就會發現現在這些痛苦真的只是一個階段。
"不舒服就是成長"這句話是建立在知道目標的情況，本來做任何事情就算是最喜歡的事情，都不可能全程快樂似神仙，過程一定有辛苦痛苦必須承受。
但像我剛開始傻楞楞的，沒有想法的就去上班結果職場上又不是很歡樂，
我看不到要繼續上班的理由，
除了錢勉強可以支撐我，
老實說到後期連錢也無法說服我留下，因為就算加薪也代替不了我要的生活品質阿。
是蠻感謝這個工作，逼迫我去瞭解認識自己，其實我從小就一直逃避這個問題，
到出社會後終於是躲不掉了😅。
當我對理想生活有藍圖，
就會為了要追求這個終極目標而有所改變，
追尋過程仍然是辛苦的，
畢竟天底下沒有不勞而獲的事，
但有個方向努力比起窮忙瞎忙，
心裏真的踏實很多阿。
所以寫下你想過的生活，然後去反推該完成哪些事才能過上這樣的生活，
記得加入現況去考量，這樣就知道下一步要怎麼做了！
舉例來說，
如果現階段你的工作內容是你喜歡的，
期待未來可以跳槽到夢寐以求的公司或職位，那就好好利用公司資源待個兩三年增加經驗；如果你現在單純是為了五斗米折腰，那就設定存款目標，存到就閃人；
如果你跟我一樣不知道自己要甚麼，但很幸運的有份不討厭的工作，可是時不時會內心空虛。那就繼續待吧，
從中獲取一些經驗沒什麼不好，
無形中或許還能提升自身技能，
但不要忘記要持續反問自己想要甚麼，
去試著勾勒未來的樣子，就會知道要怎麼走。

我現在也都還在努力往喜歡的生活前進，
知道自己要甚麼只是第一步，
難的是堅持下去並相信這就是我要的！
離職最大的壞處就是太容易懶惰，
本就不是個自律的人，
原本訂好一堆計畫歡天喜地的想說離職後好多時間好棒，但總是敗給拖延症......
每天都要自我喊話，然後威脅自己再不努力就是過之前那樣朝九晚九喪屍生活哦😂
以上分享，如果能夠讓困惑迷惘的你覺得有一點點幫助就好了 ☺ 

(補充說明一下，並沒有鼓勵離職喔，是因為那份工作跟我想做的事沒有任何關係，
而且我試過沒辦法趁下班跟放假開啟第二人生，那時是已經沒有腦做任何事的狀態，再加上評估過存款應該可以撐一陣子，前前後後也是考慮快半年才決定離職的！)