我有一個歷時兩年的呂宋博弈產業故事，很想跟大家分享。
我先講光鮮亮麗的福利部份，各大求職網站，各種獵頭、該行業人資都鼓吹的事情，包住、包機票、年假15-20天，有的還包吃，再加上一般台灣人難以抗拒的薪資（對，就是我本人，抵抗力低落）
所謂難以抗拒就是可以給到在台灣的200%以上，很多人覺得，紅豆泥？干喜金ㄟ？ 
我在此人格保證，我離開台灣時平均不過5、6萬月薪，去了菲律賓拿最少的時期是8萬不含房補，房補意思是你不住宿舍租外面，公司還根據職級給你至少1萬到2萬的補貼，後來還漲薪了，一年後薪資飆到10萬，再半年飆上13萬，加上13薪跟分紅，直上200萬年薪，再誇張一點，自己做項目很多外快可以賺，一轉手就5-10萬，所以最後大概平均有20-30萬月入，這時才過了2年不到，看似高潮是吧？

可是....................

我要認真講那裡發生的事跟環境了，是這樣的，博弈本身是好是壞我沒有辦法下定論，端看個人福份跟心中有沒有目標，否則在我所見所聞中，好人真的少，你覺得跟一整群三流甚至不入流，觀念極端扯淡偏差幾乎只會呼吸的人朝夕相處，你會不會變成一個辣雞？會，因為我他媽就是，我當時沈迷於薪資跟享樂，飛回來出個差帶個幾十萬亂灑，有捷運不搭非要機場搭尊榮，連搭5天，有家不回，非要住飯店裝逼，在菲律賓也是，除了毒，其它什麼都玩過了，極度誘惑，紙醉金迷，滿地騙子，口袋的錢從來留不住的，往女人身上砸，啊不就好險我不愛名牌，不然死更快，吃好用好住好穿好，屌到可以包司機，過著土皇帝的生活，醉生夢死的，我整個價值觀被我自己毀了，還以為自己很他媽厲害，以為起飛了，殊不知有錢才是真正考驗一個人的時候。

至於真正提到那裡的人...不好意思，如果把各色低劣人渣至少十萬人通通集合到一個地方，就是那裡的狀態了，我從小是不會看不起人的，但是在那個環境，我第一次害怕自己跟那些人一樣，貪婪、空泛、賭狗、罪犯、逃亡者、魯蛇，哇咧靠腰啦，有待過正常公司的人基本不是上位直接博ㄧ輩子就是一兩年內氣瘋走人，超奇妙的，但是也超可怕，沒有規則，人際關係跟錢就是規則，厲害的跟公司申請一千萬輕輕鬆鬆，倒霉的逃到天涯海角都被人抓起來打成豬頭，各種黑心產業隨著賭博而蓬勃發展，地下匯兌，黑心仲介，人頭銀行卡，真實名的假帳號，還有綁銀行卡哦！金流渠道，聽過第三方是嗎？有沒有聽過第四方跟第五方：） 大量人民幣如何出海？ 資金鏈如何隱形？ 資金池怎麼洗錢？個人資料盜取在台灣就是些小遊戲，那裡可不是啊...WTF，沒有規則的世界，資訊獲取要快，唯有情報跟執行速度可以保障自己穩著幾個月...說到這，還有誰想去玩嗎？這就是在菲高速月入15萬需要的環境跟知識，還有每天面對一些你在台灣可以遇到的最噁心的廢物再複製個一萬人，現在只想忘記，雖然更狂的也見過，只能説我還想正當活著，活著不錯啦：）

然後呢.......

恭喜啊，反正專案突然走向失敗，帶的項目遇到前所未有的嚴重風控，為了止損跟不要太快被裁撤，當然也因為想賺回來，投入了剩下的200多萬，猜猜怎麼了？兩個多月就蒸發了哦！從那時候開始我走上了不歸路，因為不滿意安排，我不願意留在集團，自己出走結果碰到黑公司，扣護照聽過咩？上班先鎖手機看過嗎？2個月被氣到離職要賠12萬喲！那時候我才真正醒來，原來錢根本不是我該拿來當目標的東西，它是一個工具，我本來有機會好好應用，做做白行業正常事情的好工具，原來我才是那個花天酒地、目標零分的廢物，那時候我才下定決心，老子要登出！

現在...清貧原來是這種感覺啊，帶著微幅的負債，一堆行李，哭著跟貓咪説我會想你，咬著牙關同意分手，厚著臉皮瘋狂的找台灣的工作求個溫飽，求個腳步站穩，連搭公車、搭捷運都要適應要學習，走在人群中那種不自在的感覺，那種落差感，不知道誰有體驗過走出來過，可以教教我，唯一幸運的事情大概就是我還有點能力在這裡哭邀，明天還要上班賺錢，yo，我會過下去，台灣根本不是鬼島，因為...見過鬼了，這裡很好好嗎？就薪水低了點努力就是了吼：） 晚安😴