之前爬了很多文
但比較少詳細的面試過程
當時就決定
倘若我成功錄取
我一定要寫一篇文章分享給需要的人們🤜🏻🤛🏼

典x婚禮企劃

面試方式：聯合面試（三個應徵者 一個面試官）
面試時間：一個小時

一開始先被帶進一個小包廂
等人都到齊後 面試官進來 請我們各自自我介紹
⚠️自我介紹時要帶到什麼原因讓你想做這份工作
➡️我是舉例之前有幫朋友一起策劃婚禮 等等
⚠️婚禮企劃除了提案、策劃之外還有很重要的主持！那天我們面試的都忘了把這個加進介紹裡，所以面試官有特別說主持也很重要喔！

接著面試官會用電腦介紹公司公司背景跟制度
⚠️建議大家可以上網搜尋這間公司之前的案例，我當時是沒準備到這塊，但面試官在跟我們分享時會說：「不知道妳們來之前有沒有看過」雖然她沒有特別問大家，但感覺如果有看過可以跟她更有話題。

介紹完公司背景、制度後，面試官會請大家回答「夢想中的婚禮」
⚠️這題感覺是想知道你的創意及策劃能力，同場面試有人只回了「希望在教堂大概就這樣」，我想面試官會想聽到更完整的。
➡️我是有將進場方式、串場表演、整體風格，無論是服裝、色系、音樂都有提到

然後第一階段面試就結束啦～～～
當天就收到結果
並安排當週假日實習

沒錯！實習
之前爬文有人看到這個就不去了
因為無薪 然後一整天
但我還是有去
想說把整個面試跑完

實習當天是婚禮「小管家」的角色
雖然和之後的婚禮企劃及主持人不同
但實習完後 覺得可以更清楚
婚禮主持當天的流程！👍🏻

也許會有聲音說 這根本是在當免費勞工
他們根本是想找一個人不用付薪資幫他們做一天的事
這個聲音也曾經在我心中跟腦中
甚至在實習當天 到下午時我還是有這個聲音
但一整天結束後 這個聲音真的不見了哈哈哈
因為我從中有學習到東西
也有更了解這份工作的其中一部分
而且轉個念 心情會更好🎃

最後是有錄取唷～～
希望能幫助到大家

薪資的部分 我只記得第一個月26
抱歉後面我有點放空⋯⋯因為太累了