我是個在某消防做行政第四天的大一生👋
也被催摧殘了四天…

當初面試說早上八點到下午五點半表面上周休二日，但實際上班卻是7:50到6點多(我從來沒看過周遭同事比我早下班的…)而且有時候週六還要上班

原本網站上說月薪24000面試直接砍900變23100，原因是「我沒經驗」「太年輕」「對公司沒幫助」

自從上班之後就每天遲到，因為學費是自己付的不想浪費那些錢，所以目前每天都一定要去上課(同學都說我太乖了)

我是進公司才知道公司是責任制的(帶我的前輩偷偷跟我說的)我一開始還覺得沒什麼，但真的碰到才覺得靠背。

對，我就在今天碰到了

老闆:🗣
我:😵
(情境劇。。。)
🗣:這些東西今天就要你為什麼昨天不用？！
😵:呃…

🗣:你要說原因啊，來這裡最重要的是要說
😵:因為那個時候要上課了…

🗣:這不是藉口，你明明知道這是今天要的為什麼不做完
😵:？？？

然後還有一個我覺得有點…生氣(？)的事情
早上老闆召集員工要報告工作進度

突然有電話，老闆娘就接起來了。
講著講著老闆突然大聲(其實我也不清楚是什麼事情，只知道講到錢的事情)

🗣:電話拿來！我叫你電話拿來有沒有聽到？(動手打了老闆娘的胳膊，感覺滿大力的…)

我看了很傻眼，我覺得厲害的是老闆娘還能眉頭不皺和氣的教我接下來要做什麼…
(原本帶我的前輩昨天就跑去出差了QQ)

老闆似乎對我期望很高說我看起來很聰明

呃…謝謝老闆誇獎哦？？😅



現在也不知道該怎麼辦…要留還是要跑？
但又怕自己是草莓…還是碰上慣老闆？！

一開始就塞了一堆工作，加上前輩出差。
整個工作份量又更重了_(:3」∠ )_
行政只剩下我，公司亂成一團……



歡迎各位大大提供建議了🙇‍♀️

第一次手機Po文請見諒了＞＜

希望我有好好表達讓你們看懂🙇‍♀️