雖然歸在工作板不知道會不會通過，不行的話就之後視情況改成舞蹈板？

*這裡先說別的幼兒園我不清楚  我指我個人經驗
廢話不多說，我的工作是幼兒園的助理老師
身為家長應該會很想知道自己孩子在學校是否會很開心，或者學習的進度不希望比別人落後吧
而有些家長會特地讓孩子去讀月費稍微高一些的幼兒園，
雖然別的幼兒園我沒待過，但家長們可能認為月費高些的學校，品質會比較好學到的東西也可能比較多。
對現在算一個家庭一兩個小孩而已來說負擔也不會太高
在大部分的幼兒園可能都會學習到美術或者舞蹈這類的才藝，除了這些也會有正音(注音符號、或結合韻)，為了銜接小學和發掘孩子的興趣。
畢竟有種說法是4～5歲的孩子學習力非常的好，雖然也只是聽別人說過而已，但我自己認為還挺真實的，因為確實大班(大約5歲)的孩子有些真的學習能力非常的不錯。
不知道有多少人聽過這種說法，或者有多少人確信
但我唯一認為的是，沒有一個大人不希望自己的孩子輸給其他人，所以我身邊的那些孩子幾乎在課後還有安排其他課程，
有些除了學校的舞蹈外，還參加了學校開的課後舞蹈，然後又參加了校外的舞蹈課
還有孩子去學跆拳道，或鋼琴、游泳、珠心算之類的課程。
雖然是能很理解身為家長的心情....
但是面對對象才僅僅只有個位歲數的孩子，他們甚至還不知道自己未來會有多辛苦
還可能為了只是增添家族面子，讓大人們可以當作炫耀的話題

前陣子我們為了聖誕節某間百貨公司的表演邀請，開始讓孩子們練習聖誕舞蹈，
按常理來說絕對不會有所以孩子都跳的很好的班級，大多都是硬練習的，從十月開始的練習，雖然比面上時間看來很充裕，但實際上一週只有一堂舞蹈課，為了讓孩子們記熟，也會拿其他空閒時間練習，像是午餐時間的吃飯前、午餐後的午睡時間前，下午的點心時間前、點心後的放學前，都會用這些時間來反覆的練習
而當然有些孩子不擅長舞蹈，姿體不協調的也會有，當然也會讓他一直反覆的練習直到動作至少好看一些，
不過這時如果遇到的班級導師是特別嚴格的那種，那他的要求大概不只是動作至少有做出來的那種，而是會特別要求小孩子應該要有的活力
做手舉高高的動作，手腳必定要打直，要有精神，而行為舉止稍微比較散漫的孩子大部分就會被特別關照...
為的就是這所學校的名聲，給家長看，給只看表面的那些大人們看，
雖然他們可能知道孩子多辛苦，但卻沒有多想
只覺得這是青春，小孩子就應該多動動
拍一些自認為他們長大看了會覺得懷念的相片
倒頭來都不覺得這已經對某些孩子造成無法抹滅的痛苦陰影

一開始還沒有做這個工作的我非常嚮往和孩子一起工作的幼兒園，現在的話只覺得有些事情有些矛盾，甚至覺得是這個黑暗的世界改變了人原本該有的習性，明明是應該是為了讓孩子開心成長變得富有正義感和同理心的世界，卻變得像是為了家長的什麼而強迫他們學習，
我甚至還看過讓孩子參加校內的課後才藝，明明下課很久了，家裡的人卻遲遲還沒來接他，打了電話才發覺是忘記了，那生孩子的目的是什麼，那孩子生存的理由又該是什麼呢...

希望能有更多人關心，別讓這些孩子努力到被人埋沒他們的心情了