雖然也知道工作這種東西，老闆這個角色 ，事情總是以結果論的…





身上承接了三四個專案，其實這些都不太熟悉，但也真的硬著頭皮努力的接下來

直到其中一個案子問題太多，單憑我一個人是無法解決的，原先合約項目不清楚，客戶那裡遲遲不給答案，在外尋求不到方法解決，於是帶回問題希望能夠討論得到解決

今天老闆說「都來一個月了，事情還沒解決，問題丟出去又帶回來，我要的是答案，不是問題」

我知道。

目前公司能夠解答這些問題的人，沒有。連老闆本身都沒有答案，資深的人也無法解決，我一個到職一個月沒有經驗的菜鳥努力想找到解答，但礙於自身能力不足，隔行如隔山般，即使努力也淪為無功之人…

也曾經跟主管反應過專案有點超出自己的能力範圍，但主管只是告知「沒關係，有問題就提出來，事情有在進行就好了，進度沒關係」

平常老闆不太進公司，所以也看不到我在做什麼，沒有反應的事情，已經解決了，所以老闆不會過問，也不會知道，不管你做了多少，抑或是你平常多積極。

覺得好沮喪，明明知道這就是現實的職場，沒有什麼沒有功勞也有苦勞這種事情，沒有人要看你的過程，老闆只要看你的成果。可是還是覺得好沮喪，熱情瞬間蒸發光光。

明天還是要帶著會枯竭的衝勁繼續面對，繼續努力吧…

工作嘛 不過就是佔掉你一天三分之一的東西，即使不順利，又有什麼好特別在意的呢!