大家好～🙋
我是一個剛退伍,目前正式脫離學生身分開始上班的新鮮人,想跟大家分享工作至今的一點心得

雖然本身沒做過很多份工作
不過從大二開始打工到經歷實習跟出社會轉正職也3,4年了
多少對一些事情有些觀察
正好提出來和跟我一樣剛出社會或還是學生的各位分享討論～💼📝
首先雖然工作百百款
但我會把職場工作類型分成3種
→打工 
→實習
→正職

雖然有些公司可能工讀生也一樣要做正職的事
或者實習就像在打雜😵
不過本質上還是不同的,以下是我的看法
首先～
1.打工：
相信大部分的人在學生時代都會有打工的經驗
A.有些人打工很輕鬆,上班還要帶行充
B.有些人打工真的覺得自己484天生勞碌命
(以前在麥打工,假日+下雨天真的會懷疑人生 )
其實不管是A 還是 B 
它其實都只是一個暫時性的工作 
打工通常都是以人力需求為導向的
對大多數雇主而言工讀生只是個人力(非人才)
而且流動率還很高!所以想當然並不會針對能力有什麼培養(廢話😂
頂多就是對工作這回事有基本概念
因此對自己本身而言
打工很難有什麼特別的能力的提升
(除非是做與未來選擇的職業有相關的打工)

2.實習：
實習這個項目有些學校有,有些沒有
出去的年級、或必修與否也要看各個學校

基本上我對於實習的必要性還是很肯定的
雖然很多人會覺得實習根本是廉價勞工(更慘的是“無”價勞工)
而且在實習單位常常都是在打雜
學習不到專業性的東西
但是事實上是 就算今天你是正職了
也很有可能讓你從雜事開始做起
更何況只是個intern 😬 實習存在的價值只是
『假如你畢業後要走相關的路,它能提供你對於相關產業的認識』
或許你不能因此知道你要的是什麼
但是你會知道『我不要的是什麼』

我自己實習的時候是做現場的助理工程師
很多時候現場的師傅並沒有甚麼耐心
口氣常常很差而且只把我當工讀生
常常說『教你再多,你畢業也不會留下來』
加上自己本身也覺得不適合現場
所以半年下來
我就把實習當作是學習職場的應對進退
還有培養積極的工作態度
後來反倒成為我轉部門到現在單位的契機
因此如果學校有相關實習,我會建議不如就多給自己一個嘗試

3.正職
到了正職就是真正的出社會的開始了👩‍🎓 → 👩‍💼
有些人或許會說
：實習幾乎都沒去學校了 也算出社會了啊!
這樣說也算對,只是畢業真正後少了學生的身份
心態上就會開始轉變為“社會人”
要開始學“社會事 ”（做人很難的 😭）
我很幸運,現在的主管對我很好
也常常提點我一些眉角
讓我可以少走一點冤枉路,所以來分享幾點
讓大家可以少走點路,多休息😂

(1) 多觀察:
人家常常說,社會很現實沒有人有義務教你東西
甚至就算你問了,他還會“藏招”
所以平常就要多觀察前輩或資深同事在做甚麼
或是他們遇到問題都是怎麼解決
嘗試想看看如果我是他,我該怎麼做?

(2)  不是誰說的都是對的:
這句話其實比較需要點判斷
通常用在部門跟部門之間,別的部門要你做事,
他們會覺得這是你該做的,其實未必要理他
或是主管不同調的時候,要學會判斷情勢
知道要聽誰的🤐
尤其像剛出社會或對職務還不熟的時候
常常人家說什麼,我們就都說好

(3) 可以跟你笑笑的,但不行就是不行：
這是我一個資深同事跟我說的一句話
言簡意賅,對於原則有所堅持卻不撕破臉

(4)盡量不要因為人的原因換工作:
應該說影響一份工作,除了薪水,工作內容
人的問題基本是大宗,畢竟同事每天是要相處8小時以上的呀!
不過到處都有雞掰人 😌難保下一份工作沒有
在這個實力掛帥的年代,對於能力強的人
大家基本上都還是會給基本的尊重
所以最好可以越早提升自己的實力越好 📈

murmur 的太多了😂,基本上想到的就這些
如果有職場上的前輩們還有什麼想法意見
麻煩再補充讓大家一起來討論～