大家不好意思，最近要決定未來的路感到非常困擾，因此上版來詢問大家的意見🙏

背景：
應屆成大工學院畢業生，目前剛退伍，在等待打工換宿的簽證（12/13號結果出來）
日檢：N1
多益：8百多

原本就夢想能夠出國在日本生活，所以大三開始自學日文想要去出國交換學生。但是沒有申請上就轉念打算退伍後去打工換宿，不僅比較省錢也能夠更貼切當地人的生活。（旅館也找好了，在小樽）

只是昨天去面試一家日商，今天通知面試過了，所以正在掙扎到底要先工作還是先去打工換宿。

先說明掙扎的點
1.日商福利不錯，月薪4w加上語言的加給，大概可以到4.5w左右，每年夏冬各發兩個月的獎金，所以年薪大概16個月。
2. 工作條件不錯，是跟我專業算是有關係的，然後員工培訓也很有規劃，會安排到日培訓之後跟著前輩做個案直到能獨自工作為止。
3. 擔心打工換宿這一年的經歷影響未來找工作，聽說日商比較傳統，打工換宿可能會被視為浪費時間（可能台灣的公司都會這麼想🤔），怕等回來找工作會十分困難。

我自己會很想要打工換宿的原因是
1. 想要走出台灣看看外面的世界，和其他的ヘルパー分享彼此的經歷，可以讓自己成為一個有故事的人。
2. 想要學習日語口說，雖然我去面試日商時主管有說工作也會用到滿多日文的所以去工作應該也可以達到這個目的。

我自己原本是想說可以先工作個2-3年在離職去打工換宿之類的，但是又擔心自己開始工作後會更難把擁有的一切給拋棄掉去追尋夢想😭😭😭

大家有任何想法都可以告訴我
如果有日商工作或者打工換宿過才回來台灣求職的經驗也歡迎分享
感謝大家🙏🙏🙏🙏