三年前剛從學校畢業的我，選擇了一家有32k的餐飲外場，當時覺得哇塞剛畢業就能找到一份30k以上的餐飲外場還不錯欸！

但錄取之後發現一切都跟想像的不同，薪資都是依靠各種全勤津貼、正式正職津貼等衝上去的，但當下我覺得沒關係，只要努力通過考核小心點不遲到就有32k，就算真的不小心遲到也好歹有個28左右還過得下去。
但還是想的太美好了，因為其實我個人身形比較肥胖、外貌也不怎麼樣，所以老是被主管刻意針對，明明同樣的事情，別人得到的是稱讚，我得來的卻是「這桌設得跟你的臉一樣醜」或是「今天有某某經理要來開會，你進去廚房幫我洗碗」「你想站領臺？可是我們領臺要瘦一點帥一點的你不行。」

那些酸言酸語講完總是最後再補個一句「開玩笑的啦！不要生氣喔！」但說這些話的時候又總是壓著摳機講，所以當天有上班的人都聽到了，所以也就開始覺得我很好欺負開始基本的尊重都沒有了。
半年後，我還是選擇離開了，因為我覺得雖然賺很多但為什麼要這麼委屈。

後來換了一家店，規模雖然也很大，但對員工的福利卻很刻薄（大概只有26k左右），可是員工的相處氣氛真的很好，總是互相勉勵互相關心，只要不小心被客人罵，大家也都會下班時一起罵客人怎麼這麼奧，但當時還是學生時期家人幫我保的儲蓄醫療意外險等開始扣款（是年繳，三個險種加起來大概一年13萬左右），又加上學貸房租等等的，最後待了兩年還是因為經濟壓力的因素離開這家店。

原本以為因為經濟壓力的因素下，就算辛苦一點也沒關係，也憑著兩家雖然加起來才兩年半左右的菜經驗，但也許是因為兩個家店都算有名，所以還是運氣好應徵上某個大型餐飲的儲備幹部，條件也是開得不錯有35k左右如果未來一年達到公司目標就可以晉升正式主管，到時候是45k左右的薪資。
但加入到現在也有半年了，也許是身份敏感，總是被店裡的正職刻意放大焦點，甚至是背了好幾個黑鍋，儘管再怎麼努力，還是會被說個幾句，縱使現場忙成一片，同事也只是冷眼旁觀，看你完全忙不過來需要協助時也還是假裝沒看到（但情況如果反過來他們就會跟店長打小報告這樣）

每個月看到薪資發下來覺得又撐過一個月了，但想到每天可能都會重複一樣的事情，雖然我知道出社會本來就不是那麼美好，兩件事情很難得到一個平衡點，雖然一直努力把尊嚴拉到最低，但還是覺得被人身攻擊被背黑鍋就覺得為了這些錢真的值得嗎，可是沒有這些錢又要如何活下去？