打給賀 今天要來和大家分享我自己的工作
我是飛鷹計畫第一屆的選配師
相信很多人都不知道選配師是啥（因為我進來前也不知道哈哈哈
簡單來說 有點像是配眼鏡的驗光師的耳朵版
但是培訓要學的東西就一點都不簡單了
所以盡可能要有擦到醫療產業邊邊的科系較適合哦（本人心理系 
：：：：：：：：：：：：：：：：：：：
工作內容部分
上下班很穩定 
多數時間是替客戶做售後服務（清潔保養、調整機器）
若有遇到客戶要選配服務時間則會拉得比較長
包含聽力檢查、挑選機器以及調整設定這部分蠻吃邏輯的 不過個人蠻喜歡需要動腦的工作
不然冷氣這麼涼 再放空下去實在太痛苦了😖
：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：
總結心得
這是一份有趣的工作！！！！！！
能夠幫助許多阿公阿嬤們重回有聲的世界
真的頗有成就感的 
還有幾個說要介紹女兒給我認識 
單身狗們快把握機會丟履歷啊
!!  B       U       T  !!
三個月考核是會刷人的ㄛ
這個也歡迎大家列入評估
自己覺得學了這麼專業的一套技能很不錯 
但學海無涯 越學越發現永遠學不完 
我想這就是人森～～
廢話不多說附上超完整公司職缺資訊
————————————————
科林儀器/聽力顧問招募/飛鷹計畫

【公司名稱】
科林儀器股份有限公司

【工作職缺】
◎飛鷹計畫//聽力顧問-結合專業衛教與業務的顧問式銷售職務
科林集團是台灣及大中華區視聽及睡眠保健市場之領導龍頭，30多年來專注於眼科、耳科及睡眠呼吸的業務；全台超過80個服務據點廣納優質及富有服務熱忱之菁"鷹"，加入第3屆飛鷹計畫!

即將在北中南三地舉辦【飛鷹計畫招募說明會】，想踏入醫療服務產業的你不要錯過!
◎北場：2019/12/16 台北晶華酒店
◎中場：2019/12/18 台中林酒店
◎南場：2019/12/20 高雄林皇宮
＃幫助他人x自我實現
＃完整的專業培訓，讓你成為聽損者的『專業聽力顧問』!!

【徵求條件】
1.	國內外大學(含)以上畢業　（醫療、醫管、生技等醫學相關科系與商管相關科系尤佳）
2.	對樂齡族、聽損者提升生活品質富有助人的使命感
3.	需與長者溝通、耐心、活潑大方、具有服務熱忱
4.	學習面態度主動積極；工作面願承擔責任&挑戰業績目標

【工作地點】
全省都有門店展店計畫，依照個人志願排序分發服務地點(總公司培訓得申請宿舍)

【上班時間】
9:00~18:00（午休1個小時），如超過法定工時依法申請加班費或補休

【月休】
依照該月假日天數排班，並參酌服務門市營運時間而定(ex:固定週六、週日或週一店休)，其他請休假依法申請請假

【公司福利】
1.	設立福利委員會推動福利事宜(目前員工不須提繳福利金)
2.	團體保險--醫療險、意外險、壽險、癌症險、出差旅遊平安險..等
3.	各項獎金--中秋節、端午節、年終獎金、業績抽成、績效獎金、員工薦舉獎金
4.	各項補助—結婚、喪葬、生育、傷病住院
5.	各項培訓—新人訓練、專業知識訓練、每週連線會議(知識性讀書會、專業性個案分析)、管理職能培訓、多項通識性課程、獎勵性績優營隊培訓渡假
6.	各項活動—部門聚餐、節慶活動、尾牙晚會摸彩(可邀請家人參與)、獎勵績優員工旅遊
7.	年資特別禮物(任職滿3年以上開始設有不同等級禮品，ex:名牌精品、高額旅遊補助)

【薪資範圍】
1.	報到之培訓期6個月，每月薪資35K起
2.	通過考核後簽約月薪50K
3.	每季績效獎金最高25K，達成年度目標另有高額年終獎金
 
【需求人數】
北北基15人、桃竹苗5人、台中彰化5人、台南高雄5人 

【聯絡人/連絡方式】
1.	歡迎投遞個人履歷並說明欲參加說明會場次至人力資源部 hr.tw@clinico.com.tw 
HR審核履歷後若符合條件會主動與您聯繫確認參加場次及提供相關資訊。

【其他備註】
科林集團（Clinico）總部在新北市，於大中華區蓬勃發展，並深耕於整個亞洲區的市場；我們是致力於眼科、耳科事業群拓張的保健集團，提供社會大眾專業的衛教服務、前端的儀器設備，邁向高品質的保健生活，目前成立33年的穩健發展，也是一家不斷追求挑戰、積極變革的創新企業，我們不僅僅滿足於持續位居產業龍頭，我們還致力於樹立業界最高品質領導品牌標竿。

飛鷹計畫自2018年12月開始展開第一屆甄選，目前共培育出17位專業聽力菁＂鷹＂，台灣進入高齡化社會，對視聽保健更是獲得大眾重視，如果你是富有使命感的人，如果你有滿腔的熱血想一展長才，歡迎加入飛鷹計畫第3屆，共同創造一個不一樣的醫療保健市場!

更多資訊請見人力銀行: