徵【 MOJO1921 咖啡廳長期PT】

【地點】台北市大同區長安西路39號（台北當代藝術館）

【時間】配合正職排班（目前規劃早班8-17 晚班12-21 以及17-21三個班別）實際排班可以視彼此需要來面試時討論！不用擔心💪💪

【薪資】160/hr 

【發薪日】隔月10日前匯款

【服裝】黑色 Polo上衣

【工作內容】

1.製作餐點並出餐及提供有關用餐的服務

2.準備材料

3.清潔內、外場

4.前置準備作業及打烊收拾

【加分】細心又積極、手腳粉俐落，對服務、表演、藝術等人文事務有熱情。有餐飲經驗者佳。

【補充說明】

1.不限男女，年齡限制：年滿18歲。

2.需填寫勞務報酬單，並繳交身份證正反面影本。

【工作環境】店內屬台北當代藝術館多功能附屬空間，除了有固定展覽之外，店內亦會不定期舉辦表演、課程等活動，有機會一同參與規劃、執行的團隊合作。

【福利】

1.餐點優惠折扣（東西多也很好吃/各飲料可免費飲用）

2.每次的展覽門票免費送給你

—————————————

【報名方式】

請寄「個人近三個月正面照」及「簡易履歷」

寄至 otis.cosineculture@gmail.com  林老闆（Otis)

我是正職，老闆人很好，會教很多事情，新公司開幕所以開始徵人中！有無經驗都可以來面試聊聊天，也可以聊很多你有的創意想法，都有被採納的機會，可以來討論看看你工作上的需求，期待有機會一起成為同事一起努力，學生找工作或上班族轉職都很適合～表現不錯都有機會轉正職或更好的福利資源😁有問題都可以詢問我～
