發生在前幾天，和同事聊工作，聊著聊著他就說最近他有在兼職，要不要一起去聽聽看，
保證比這裡的工作好。
當天下午2點，先是說他們處經理是特地抽空來為你講解，這時他會跟你說手機擺他那邊，千萬別給（他是怕你用手機查他們公司），一進去按照SOP先你去看銷售排行榜，先給你洗腦2小時，在來了解工作內容，明年身分證改版就是他們賺錢的時候，告訴你入會費只要1000元，這時保單會馬上拿出來告訴你哪邊哪邊要簽名，簽完老鼠會金字塔結構馬上出現，我們賣的商品是生前契約，還有可以卡位什麼的，這樣賺比較快，分紅什麼的，活超過20年這套服務完全免費，還可以拿去賣，也可以拉人進來當你的下線，保持3不原則：「不宣傳」「不告知」「乖乖聽話照做」慶云帶你賺大錢，真的快比韓總還會唬爛了。
一般會員47800 1個罐子
A級會員12w忘了多少 3個罐子
S級會員213400 5個罐子
賺30000以上才繳3900元，沒達到30000元不用繳，持續60個月

還幫我分析47800錢花去哪，1000塊入會費，30000塊發獎金，10000塊辦公室租金，6000水電。
主要賺錢方式75%信託 25%發給員工當獎金。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
我聽到這裡我真的受不了，開始用網路查
我：😎 銷售員：😈

😎:公司成立95年 1個月最少賣3000單，根本還沒有人免費服務，20年後要支付720000份生前契約?

😈:有人出生就有人離開，我們是政府合法公司市佔率80%，不用擔心我們會倒。

😎:網路的那些負評？

😈：那些都是沒按照我們方式照做的人和傳統禮儀社的攻擊，你是要相信我們，還是要相信網路上你看不到的人？

😈你知道明年身分證改版政府規定「強制」每個人都要有生前契約？

😎:不知道

😈：身分證上可以查到有沒有生前契約，傳統禮儀社會開始一間一間的關，所以我們才會一直被攻擊

😈：你要不要先相信我們，繳47800上完30天的課程，如果真的不要我們可以全額退費

😎：我不想浪費時間，我想要腳踏實地的工作

😈：難道我們不是腳踏實地的工作？我是政府合法的公司

😈:如果你不同意我們說，不要把你的錯誤觀念傳達給別人。