那天是11/21（四）現場車水馬龍，敝人14：18分抵達店門口。
（我13：30分就抵達萬年大樓了，真是今非昔比啊！），

女店員愛理不理的也就算了，
（八成是店長，因為他一直跟旁邊貌似男主管的人眉來眼去），

站了10分鐘後，那女的用一種〝看乞丐的眼神〞
（就憑你這種人也買得起我們的高級飲料？）

女店員：「你要點什麼？」

我：「我是來應徵晚班正職的」。那女的一臉狐疑的看向男主管。

男主管則是用一種十分挑釁的口吻說：「呦！（尾音拉長）約兩點現在才來啊？」

我內心狐疑了一下：「不對啊，今年不是五倍嗎？明天的面試才是兩點，今天這場是兩點半啊？」

但仍舊斗膽回答：「不是，我是約兩點半面試的」，為了加強信心，還特地拿出手機偷看確認一下備忘錄，沒錯，是兩點半。

這時候男主管眉頭一皺，發現案情並不單純，拿著不知道夾在腋下多久的平板依依不捨地離開了那個女店員旁邊，走到了熊●燒肉旁的位置坐了下來。

（請注意：那天下雨，而且只有一張椅子，當然，那是他的椅子，年輕人就是要懂得吃苦，坐什麼椅子？跟博愛座有異曲同工之妙，至於我呢？開雨傘也不是（會淋到主管，不開傘也不是（我淋雨），而我連放雨傘的地方都沒有））

男主管翹著二郎腿，開始愜意地滑著平板。

約莫兩分鐘後，就在他點開Line之後擴大音量：「噢！●先生是嘛？」

我：「對」。

男主管：「資料（履歷表）有帶嗎？」

我：「有」。（雙手奉上，為了怕淋濕，我還夾在筆記本裡）。

接著這個人就好像第一次見到履歷表似的緊皺眉頭，有如任賢齊歌詞所寫的「左看右看上看下看」良久之後，翻到背面發現竟然是一片空白！

男主管這時八成心裡想著：沒有丙級證照、沒有調酒師證照、沒有英檢證書、就憑你這種貨色也敢來應徵？要知道除了●芳，我們可是數一數二的台灣大企業呢！要求34000元？然後再翻回來，用沉重的口吻接著問：「你前一份工作是什麼？」

我：「xx阿姨的店」（上面有寫完整名稱，包含起訖日期）

男主管：「那再前一份工作呢？」

我：「私立xx中學副團長」（上面同樣有寫完整名稱，包含起訖日期）

男主管：「對於這份工作你了解多少？」

我：「嗯，把每件事情最到最好，就跟陳總裁創業品牌故事說的一樣，把〝幸福紋〞傳遞到每個人的手中」。

男主管：「（沉默五秒）所以，你有餐飲業經驗嗎？」

我：在「xx阿姨的店」曾擔任過外場工讀生，所以基本的擺盤，出餐，結帳收銀都有一定經驗，但我不會烹飪，所以客人都很喜歡我的服務態度」。

男主管：「應徵的職務是」？

我：「e04的HR提供給我晚班職缺，不過如果早班有缺的話，我想上早班」。

男主管：「我。們。早。班。沒。有。缺。人。噢。」！！！

（這個聲音比飛機場起降還要大聲，也是我言談之中印象最深的一句話，他的五官存在深深的腦海裡，要不是我嬸嬸沒有去，深深就是嬸嬸了）

我心想：「所以，你是問開心的？而且，上面履歷表我都交代很清楚，而且我的中文字筆畫雖然不對，但是絕對是能讓人讀懂的啊？」

（劇透：p.s.11/25早班開始徵人了）

男主管：「語言能力如何？」想必他開始覺得不耐煩了，因為談話速度變快了。

我：「中文的話是精通...」

男主管聽完之後用一種不可置信的態度大聲斥責我：「這裡每個人不都是精通嗎？」
（新移民、原住民、身心障礙、偏鄉地區孩子表示：？？？）

我：「（小聲）英文的話，我是核心英文通過的，所以算是略通...至於日文的話，我
最後在弄畢業專題，無法兩頭兼顧，最後只學了一半」。

男主管：「...有什麼問題要問的嗎」？

我：「那個，我想請問「優良員工」是怎麼評選的」？
※我不打算要買車或考駕照，我只是喜歡被褒獎的感覺，不然也不會參加義工服務貢獻體驗自我價值。

男主管：「各家店會有各家店的評選標準噢！」

我：「所以是由各家店〝店長〞（有經驗就知道這肯定不公平）進行評選嗎」？

這時候，我才驚覺到，原來單眼皮倒眼角小眼睛也可以睜這麼大！

男主管開始用一種匪夷所思的態度瞪著我，然後很大聲的說道：
（其實不大聲也沒辦法，因為那邊音響開很大聲，去過西●町都知道）

男主管：「我可是〝北區督導〞，知不知道？我幾乎每天都在西門町，而每家店又有１３隻攝影機，你想偷懶都沒辦法，懂嗎？」

然後男主管又接著得意洋洋的說：「我們這裡起薪32000元，試用期過後沒調薪那就是〝你〞能力不夠，草莓族」。

原來那個看起來手握著二萬、五萬、八萬外加兩張東風牌麻將的是〝北區督導〞啊，但我13：00假裝是路人經過的時候就只看到他跟女店員眉來眼去，真是羨煞旁人！

※我說的不是總店，是C*旗艦店，有愛心珍珠跟3D列印的那一家。

動作慢到不行，網路一片負評，態度爛到不行，東西貴得要死。

我不會發布不自殺聲明，因為我已經有心理準備了。

所有還在求職的年輕人，加油，不要為了錢而低頭。

除了領臭錢，靠關係，還有最後一條路，只是道德不允許，晚安。