本人近日因公司解散，而到某飯店內任職設計，，月薪為3萬（需扣掉勞健保）面試時主管告知本人很少加班，但實際卻不是如此，但若再換工作，很難在過年前找到更好的，以下本人列出優缺點，如果是各位是否會留下呢？

優點：
（1）飯店午餐免費，菜色不錯
（2）公司為中小企業，員工數為80人
有機會可升遷
（3）公司資本額足夠不需擔心公司倒閉

缺點：
（1）莫名其妙的加班文化，主管總是加班到8點，你準時離開會以奇怪眼神看你，說好不加班怎變成天天加班呢？
（2）主管因工作量大所以要求每天需多加1hr，但重點不可換成錢，只可換時數休
（3）放假下班主管會Line你、call你
（4）有空降部隊對你頤指氣使，有主管還會對你大爆發
（5）公司很有錢，但不知為何發給內部的預算不足，卻要求結果需達到超過預算的結果
（6）主管多所以意見多，你會不知該聽誰的，還會被美工美工的叫

以上是本人目前做未滿一個月的感覺，因需爬不同樓層佈置看板、測量尺寸等等，所以回家只想躺著，但本人想於明年報考郵局，所以下班有規劃讀書時間，以及練習剪輯，但目前感覺非常心有餘力不足，不知是各位會如何做呢？還是會另外找份穩定時數的工作 ，下班做自己想做的事呢？