大家好，第一次發文請大家多指點

今天會發這個文因為上次看到一篇文章探討年薪百萬，我也想分享一些外派工作及年薪百萬工作現況給即將就業學生。

關於我自己:
國立大學金融相關科系畢業 (非頂大)
成績普通
沒有金融相關執照
多益950以上
雅思6.0 很久之前考取
目前工作經驗2年以上
----‐------------------------------------------------

大學畢業後大部分同學都是去四大工作，因為本身四大薪水沒有這麼優，所以開始找有關外派的工作。

外派分很多產業及國家，通常機械和工程相關畢業的比較容易進科技業，如果是其他科系的話入門傳產比較容易。

薪資水準以外派東南亞，沒有經驗通常是5w起跳
如果是前幾大傳產可以到6w起跳
以上薪資不含年終獎金及分紅等加給

我自己是在前5-6傳產工作。剛開始起薪就是5w，目前工作兩年已經到6w以上，年薪加年終分紅大概是95w以上。同期跟我一起進來的大部分都離職了。

外派工作優點
薪水高
包吃包住
容易存錢
年假多 35天以上
通常做1-2年以上都是當主管級

缺點
工時長 週1-6工作
通常加班 平均工時約9-9.5小時/天
沒有加班費
比較沒有自己生活時間
轉換產業/工作不易 (也要看是在那個部門工作)

如果以每天8小時算，加上東南亞國家有些假比台灣少，時薪比在台灣上班5天月領5w還要少。
跟我同時畢業的同學薪資在台灣是5w左右，包含加班費。

我還有一個親戚是頂大機械畢業，在科技業工作，每三個月外派大陸但薪資水準沒有比我高，福利稍微好一點。

先分享到這，如果有興趣我可以在寫一些資訊。
謝謝!