各位板上上的朋友大家好，我在這間公司待了一陣子，目前也離職了，有感而發想跟大家分享這裡工作有些趣事（奇事），希望各位如果有機會來這裡上班，可以做好心裡準備～～～

先講講優點
1.這裡就類似生產線，每天要做的事情差不多，包含鋼筋查驗，尺寸量測，報表填寫，跟外面營造廠比起來相當的輕鬆，今日事今日畢，不用應酬，不用東奔西跑，不用幫忙買菸買酒，不用討好業主，晚上可以好好睡覺不會一堆電話。

2.加班一定有加班費（廢話），你確定我在說廢話嗎？相對其他行業土木人有加班費有時都是種奢侈哈哈哈哈，照勞基法走，該有的加班費都會給你。

3.公司提供宿舍給外地朋友（這個缺點會在談）所以怕住宿費的可以不用擔心，新來的朋友會提供床單組合（陽春版）。

4.公司提供制服（不用擔心上班穿什麼）話說他們的制服真的很好看，可能是有紡織產業的關係，還有外套帽子......注意未滿三個月公司會跟你要費用（滿合理）所以請待滿三個月，不然還要付錢。

5.薪資也還不錯，大學起薪31-35k,有工作經驗可以36-39k所以認真加班一個月45k不是問題
（而且不用當狗一樣累）。

6.年終等就一般沒什麼好說的。有想到再來更新。

缺點
先講宿舍
1.前面提到有宿舍，但是
沒有洗衣機.沒有洗衣機.沒有洗衣機.真的很誇張，最近的自助洗衣店離宿舍10分鐘，你下班要過去等衣服洗好應該會浪費很多時間。

2.沒有冷氣.沒有冷氣.沒有冷氣.同樣很誇張，但是聽說我離職後有了，不知道是真是假，不過夏天真的很難受就是了。

3.宿舍老舊但是沒有人維護，我剛進去的時候，不誇張燈都不會亮，我自己去買燈來換花了我快1000元（80元一顆）你看看我換了幾顆，廁所的門都已經變形，牆壁會漏水，宿舍傢俱搬開都是蟑螂........，宿舍大門損壞也沒有人在維修（我還自己找師父幫忙），所以想要住宿的朋友請做好心裡準備。

4.請款很不友善（大公司都是這樣），水電瓦斯費用公司補助NT1400元給你用（不要太誇張都夠用）重點是請款的步驟真的很麻煩，一開始你要進公司請款系統請款（SAP系統），但是你沒有帳號，因為你還沒有滿三個月，如果你室友是正式員工，那他就可以幫忙請款，但是如果你那房室友都是未滿三個月，恭喜你有請款資格，但是不能請款（還蠻好笑的）等三個月後再請吧～所以前三個月你要先投資水電瓦斯費用（請努力做滿三個月），等你做到正職，可以申請了，你會發現用那個SAP請款真的會要人命，而且你請款後要等大概21天後才會拿到，說真的我第一個月差點花費破表（我可愛的荷包）。

4.責任壓力，說真的這個應該因人而異，公司有不成文的規定，做錯太嚴重的事情要請所有人喝飲料（飲料好像還好），但是要請50元以上，我在裡面聽到也是傻眼，公司大概40人左右這樣一次就要2000元，如果是新鮮人可能會有壓力，不過這個還蠻少發生的，我在職內好像沒有幾次。

5.暫時想不到了，如果有的話再更新。


最後說一下，我之前有同事就是受不了沒有冷氣，結果沒有一個禮拜就離職了哈哈哈，所以要住宿的朋友要好好考慮，如果要準備考試或是轉換跑道，這裡是個不錯的靜修環境。


By 楊梅吳彥祖