當上班的途中的心情是愉快的 
那上班工作必定也是愉快的 
因為通勤的過程  就是正與工作連結中 
如果工作不愉快 
那去上班的心情鐵定也沒很好 
就像一個小朋友他如果去學校上課是開心的 
那他去學校的途中，不管是坐公車搭捷運，都是開心的 
我想這過程在幼稚園都經歷到 
只是越往後面就越來越感受不到了 
翹課、不想上班..心裡的本質是一樣的 
都是不想面對所處的環境 
再來是下班 
好多人都覺得下班一整個很累啊! 
可見上班必是感覺到很壓榨 
如果下班的感覺是很滿足很窩心、很充實、也不會很累， 
那就表示上班是很喜樂的 
總之  
 如果工作是開心的或者他是做他開心的工作 
那麼他上班的途中也是開心的，下班是不累的 
甚至覺得意猶未盡啊! 
............................................................................. 
這是分享我自己的經驗與想法 
雖然我工作開心，但我不是個工作狂 
我覺得工作狂熱的人，讓人以為他樂在其中 
但他也未必就真正的快樂吧! 
也許他只是藉著工作去忘記其他事情 
而我是該有的休閒與娛樂也都有 
甚是與愛人相處的時間也不少 
最近還要準備12月的歐洲旅遊呢!