相信各位如果有特別在外語能力下功夫的人
應該都會了解到語言能力要精通，並且精確快速的翻譯到位是一項非常困難的事情
然而很多公司在應徵外語人才的時候，其實徵求者、面試官並不是非常清楚他們開出的薪資是否低估了行情，甚至根本不知道他們需求的內容對應的語言程度需要多高
所以想問一下會日語的大家在工作上是不是覺得薪資不太合理，或是主管根本不了解自己能力，但是只有你會日語，就是硬著頭皮推你上去戰場的？

我先分享一下我自己的部分好了
小弟我的學歷如上面顯示的，日文從國中開始自學，在認真與不認真之間已經接觸了八年以上了，大二時有通過JLPT N2，大四在日本交換過半年
因為自學有時候懈怠，所以自認很多基礎沒有學得很扎實，但是基本上的溝通跟理解是沒有問題的，但是可能由我所講出的句子裡面會意思不太精確，或是讓人產生疑惑，需要進一步再確認語意的情況發生。
畢業後進入樂器製造產業(其實就是傳產)擔任國外業務至今一年，現在的薪水是30k扣一扣實領約29k，然後公司內能夠用日語溝通的只有我一個
日常工作主要就是日本客人來信時翻譯轉達，然後出貨排程跟文件處理的信件通知
如果客戶有新產品需要找我們做OEM時會比較累一點，會有比較專業一點的技術圖面需要翻譯內容給公司研發單位，跟供應商商討製程後的結果也會有比較艱澀一點的產業術語要與日方溝通(電鍍、沖壓、壓鑄...etc)，開發案完成時還會有整份的產品規格書需要翻譯。
比較容易爆炸的時候，就是日本客人每一次來訪，之前案子較多或是新產品剛量產的時候，頻率大概是每個月一次，頻率較低的時候約三個月一次，
通常客人會來都是產品出狀況，或是有比較重大的事情需要討論的時候，所以手邊的資料都要做準備，然後全數翻譯成日文方便客人來的時候檢視，
會議的口譯也是會由我負責，所以剛開始做這份工作的時候，聽到一些工業名詞我整個傻掉了，
如果剛好來訪的客人懂英語的話，主管還是會幫忙用英語跟他們溝通，但是如果客人的英文也不太行的話，就是我們要花時間確認彼此的意思了
(所以口譯的部分主要是我的癥結點，我知道我擔任口譯的角色專業度是不夠的，而且薪資完全請不起一個負責任的口譯，但是因為只有我會日文只能派我硬上了)

以上，希望能夠聽聽看大家的分享