各位注意，要是你們周遭的親戚朋友，突然約你去大陸，說要介紹好工作或是要帶你去玩，最少七天長則十來天，但旅程中有遇到以下的狀況，你就是準備當受害者了

這個模式，最開始是以廣西南寧發跡，但現在已充斥大陸的二、三線城市(廈門、南寧、合肥、貴陽、武漢...等)，限大陸人、香港人、澳門人、台灣人可以參加，利用七天洗腦術誘導你加入，一開始會先帶你旅遊放鬆心情，隔天就說他已經換工作，是個很有發展性的工作，想帶你去了解，但其實是要帶你去見他們的同夥，一次見一個人，每天上午兩個、下午兩個，第一位跟你介紹五級三晉制
1.要你帶著人民幣69800(台幣35萬)
2.購買21份額(1份人民幣3800)
3.拉3個下線(至親、至愛、至友)
4.隔月返還人民幣19000
5.下線達到29位上老總，達第二平台
6.號稱3年可以出局，領到人民幣1040萬(約台幣5000萬)
接下來每一位同夥，用不同的影片、書、人民幣100元鈔票、手機門號、開戶、帶你去看建築物...等，來暗示這個生意表面共產黨打擊傳直銷，但實際是共產當默許的，也會不斷的強調「宏觀調控」...基本上他們都是你朋友和一個同夥帶著你，在帶你見每一個人時，都在觀察你的心情變化，並會私下微信下一個要跟你見面的同夥討論用什麼方式誘導，讓你的心情從憤怒、抗拒-懷疑-提問-認同，不怕你問，只怕你不問，簡單的說前三天你認識生意，後三天生意認識你
這個生意的名字有不同的名字
#自願連鎖經營
#虛擬經濟
#純資本運作
#1040陽光工程
#商務商會運作
洗腦成功就帶你去開戶

整體模式大概是這樣，但每個省份會有些許不同的方式，也會因為消息曝光，就進化手法，例如
1.有的地方是一群人，像開課一樣；有的就是用一次一位跟你介紹。
2.讓你住的地方，找類似台灣高級的住宅小區裡，讓你感受安全、放下心房的氛圍。
3.帶你去看建案或是看當地的發展，讓你覺得在這邊比台灣更有未來。
有趣的是，還會拿網路上負面消息，來告訴你：「他們不一樣，他們是真的！」

我在裡面看到了許多台灣高知識份子，有醫生、老師、老闆、退伍軍人、高階主管、工程師、設計師，不乏一家大小都帶去的...

只要你的旅程有聽到：
69800、1040萬、宏觀調控...等，不管他們用什麼方式、什麼話術，你就是被騙ing，沒有什麼真1040陽光工程還假的1040陽光工程，為了讓你加入，各式各樣的話術都說的出口，但講白了那就是一個老鼠會

請大家幫忙分享，請提高警覺，不要受騙了！！！
