版上多數都是年輕人，能回答我的問題可能不多。
我不愛唸書，大學就文化，碩士中字輩，反正就是跟同學去補習班補三科，大四寒假上題庫班就上了。
退伍後曾在科技業工作過，但我碩班的指導教授太學術派，教的東西對我根本沒幫助，我英文又爛，待的太痛苦就離職了，科技業只上過7個月。
之後在某房仲直營店上一年半，學會後就跳槽去加盟店上班。
我今年開始每天K英文3小時，我去年去考多益才200多分，但現在真的時代不同了，有App可以幫助學習，我是用一個叫億術家的，加上買多益的書，上次是考500多分。
最近在101投履歷真的太困難，有獲得工作機會，但都不是我應徵的職位，全部都是說業務單位缺人缺很大。
我沒家累，因為單身，當業務時間跟人都相反，幾任女友都跑了。
錢的部分就房租收入，吃這行飯自然有機會買到便宜貨，自住的房子也有，房貸都已還清。
我是想找一個工時正常的工作，房租收入還滿不錯的，我不求高薪，但好困難，傳產跟科技業還有旅行社都是問我願不願意當業務，我有10年的業務經驗他們很歡迎。
保險公司跟殯葬業更積極，特別是殯葬業，放心啦，我們這邊包你年薪挑戰500萬，每天都在死人，而且家屬都嘛沒在殺價的。
職訓局又覺得這是高職生在學的，有點拉不下臉去。
有人能給個建議嗎？當業務當膩了，想換個工作。