好了看到標題大概也知道我要講什麼了
我接受所有說我蠢笨的所有言論，畢竟不經一事不長一智....

正文如下
小弟我今年畢業服完兵役後開始了悲傷的年底找工作，這時就有朋友說要介紹工作打著跟內政部相關的名號，我也就保持著聽聽的心態去看，結果好死不死是直銷(但對方堅持自己不是直銷只是運用直銷這個體系巴拉巴拉一堆有的沒的話術)，但啊妳就是直銷說那麼多，而我當下也腦波弱的他說啥我就聽只想著快點離開這鬼地方，接著悲劇就發生了...我簽名了，他們打著只是暫時留個資料卡位的名義簽名，接著直接問我你身上有多少錢先給個1000也好我們幫你卡位再來之後在付剩下的錢，嘿想必聽到這都知道對這就是直銷了還是會要你去借錢來還的直銷喔。但每個行業不就是這樣所以妳講妳的我放空我的，我簽名我蠢我不否認...，而妳想騙我進去那也沒差反正就是我們各自的工作而已。


好說到這進入重點了，我簽了我蠢，阿我想請妳們把簽名銷毀卻得到一堆怪回答，對阿我是不放心沒有親眼看到被銷毀我就是不放心，妳也給了我滿意的答案不放心就來公司看啊，而就在我終於又有空想去親眼見證時妳就突然出了一堆問題阻撓？？？前一天還說還沒銷毀喔等你來看，後一天開始一堆問題阿12月新制所以就資料都銷毀、阿那個簽名就沒效力幹嘛一直要跑那麼遠來銷毀、阿已經被銷毀了。嗯嗯所以我說我到現場看他被銷毀很難嗎，完全沒有證明可以證實他就真的被銷毀阿，實在不懂那些人腦袋到底在想啥，阿也是啦，說要介紹工作那麼好聽跟政府相關，然後到現場嗯嗯對說得沒錯對，真的太對了嗯嗯嗯，呃妳還會複合其他東西嗎除了以上那些詞以外?

唉唉各位職場新鮮人們，如果別人要介紹工作卻一個鳥蛋都說不出來真的不要去因為就是直銷....



順道問一下如果只有簽名沒有留下個人資料會有關係嗎?簽名的位置是同意人那邊....