先說明我很魯...魯到爆
年紀30
低收入戶家庭出生...碩畢
工作經驗...共5-6年了！！
目前公司一人法務，月入55k左右。
無車無房無父母...標準的獨自一人
不太會投資...前期玩的股票或者期貨，甚至在高點買了美金...基本上都是賠錢，賠了大概這幾年工作能存的，後來盲目跟從朋友炒了幾檔股，最近賣掉獲利大概有兩三桶金，這大概這幾年投資真的賺錢的以及現在手上的錢（自己都白研究了）

魯的點是因為...家窮但親人又想要我有好學歷，所以當完兵考上研究所，但為了龐大的學貸，碩二就出來工作了，緊接著工作、論文、親人罹癌過世等等，一路來到30歲...我除了考研究所那年有時間考司律外，但落榜...其餘時間根本沒時間唸書，這幾年就是工作、學校、醫院到處跑。所以根本沒唸書.

但唯一親人近來罹癌過世後，生活整個空缺了一塊，下班後變得很沒事幹，打電動、運動或者聚餐等等。女友覺得我很糜爛，希望我能辭職去考國考，她可以養我幾年考試...她覺得我收入太低，沒什麼未來，不如趁現在辭職去台北補習考試，她覺得讀法律系沒有牌ㄧ生科科，畢竟她很早就司律雙榜

但好幾年沒考國考了，也沒有年輕的體力跟腦力，大學為了生活晚上不是家教就是超商打工，根本沒去上學...如今30歲放棄現在的生活，去台北補習考試真的好嗎？
好猶豫....我老闆表示看人，但年紀不輕了，選擇只有一次...但他也說了，我的薪水不會再變多了，剩下就是靠年終。想問各位會放棄一個安穩的工作，去考國考嗎？
還是別考了，多做一兩年再換其它工作？
想知道在這條國考路上的各位，會如何選擇，我也沒什麼長輩可以談，想問問各位看法

記者請別抄...謝謝