剛退伍三星期，目前面試兩間生管工作的職缺

發現自己部分的弱點並想詢問是否對面試影響很大：
1.我發現我有一些怪癖，在無人的面試空間打開手機看時間（填資料突然忘記日期），在電腦前做智力專業 英文測驗時間久的時候有點翹腳和扣指甲的小動作甚至東張西望，在面試時遇到當兵的同梯等待時小聊天分享資訊被面試官看到,是否是因為這點影響到面試很多？
2.臉部痘痘當兵完突然有變多一點，但沒有很多，是否因為這樣影響很大？
3.自傳是否需要改進，主要我都寫 我具有什麼特質 如條列遇過什麼事情知道要找到問題的根本原因，找到做事的效率和效能，利他主義，並且說自己有什麼證照代表對工作哪些部分會有什麼瞭解，問工作內容時我就用學科的概念去做解釋，並且為什麼想進入這間公司就答想貢獻所學，幫助公司成長，真心這樣回答太籠統是否也需要改進，並且履歷要改成cakerresume的樣式？
4.證照具有2015年考的多益750分證照，生產管理師證照，erp軟體應用師生管與配銷模組（但基本上都是基本操作和一點題庫）， 電腦軟體乙級及會計事務-資訊丙級，都沒有很好，大學工作經驗就是在私人公司當行政助理打雜四個月，是否也是因為經歷和證照都不好的原因？
5.專題跟面試的工作不太有關係，是否也要特別準備？
6.突然被面試官問用英文問問題，答的不太流暢，面試官也滿和樂的會跟我說產業如何，就變很放鬆的感覺我嘴巴不小心說出哦的口頭禪，我還問他是否哪些需要改進-是否這樣也不好，影響很大？