昨天我去X鋼總部大樓，一整個很氣派，完全像一座地標呢！門口的保全也很Nice。當報到完成之後，就開始第一位面試，本人是第二位，會由專人帶到另一邊的小房間，在等待區是完全聽不到面試房間的聲音（這間大樓隔音也太好，好像偷聽呀），其後等了一個小時終於輪到我了，我看著後面其他的面試者，笑了一下，心想你們就等到天慌地老吧哈哈！剛嘲笑完報應就來了，由專人帶進小房間後，身體莫名無敵緊張，我的Garmin一直叫我Calm Down，心跳131/min，壓力指數幾乎100…，叫我跟著他的指令深呼吸…？

一張椅子圍繞著四位面試官，首先由人事課主管介紹其他三位面試主管，再請我自我介紹，當我介紹到我幾歲後，頭腦當機了💤，我一個停止約10秒，喝口水假裝沒事，再繼續講下去，但只講出平常的2/3就講不出來了。

人事主管問了一個問題：請問你覺得誠實、清廉、正直分別代表什麼，並以你自己舉個例子。（感覺都一樣呀…）

其他主管也分別問：你如何調適你的壓力、你覺得這職位你需要具備什麼特質、你為什麼想來我們公司。

我覺得問題很簡單，因為我準備了很多，但真的就是太緊張了，很希望能得到這個職位，然後跟Get Marry，如果再一次機會我相信我可以講得更完整，但是真的腦中CPU規格好像跳樓一樣，資料讀取不到，真的是非常慘痛的經驗，但越挫越勇，我相信老天關一扇窗，必定為我開一扇窗（拜託老天爺🙏）。

面試結果還不知道，但我是對我自己表現非常氣餒，悶到現在發個文紓解一下情緒，也分享給各位這些經驗，希望大家面試一定要平常心（說到做不到啊…）。