【輔仁大學附設醫院／眼科技術員】
【徵求條件】
    接受身份：上班族、應屆畢業生、原住民【相關法令】、二度就業
    工作經歷：1年以上
    學歷要求：專科以上
    科系要求：醫學技術及檢驗相關、護理助產、視光學系相關
    語文條件：不拘
    擅長工具：不拘
    工作技能：不拘
    具備證照：醫事檢驗師、高考護理師執照、驗光師、驗光生證照
    其他條件：
         1、有眼科實務經驗者為佳。
         2、應聘者應認同且配合天主教大學附設醫院所規範之倫理原則。
         3、本院為無菸醫院、全面禁菸。 
【薪資待遇】 
   月薪 31,900~36,900元 
【連絡方式】
   聯絡人：蔡醫師
    E-mail：chiaying131@gmail.com 
【工作地點】
    新北市泰山區貴子路69號 
【工作時間】
    需輪班 
【公司福利】
       1、三節獎金(端午節、中秋節、聖誕節)、生日禮金。
       2、醫事類人員每年於所屬職類節日，發給乙份特殊節日禮品。
       3、提供員工宿舍。(限輪值三班、非設籍雙北者申請)(限額)
       4、輔仁大學一粒麥持員工證或穿著員工制服，即可享飲品優惠。
       5、美食街員工購物優惠。
       6、醫院地下停車場由合約廠商提供員工停車優惠價。(限量)
       7、輔仁大學游泳池持員工證申辦，享員工優惠。
       8、輔仁大學體適能中心持員工證，享員工優惠。
       9、員工就醫優待。