本人沒有帳號，借用堂妹的帳號

文很長，我現在覺得思緒很亂⋯⋯多包涵謝謝

今年五六月時，應徵上的工作是有關機器維修方面。
因為老闆想在台灣開拓這方面的業務，所以我才進公司沒多久被丟去海外學習，學了三個月後回台，公司連工具都還沒完全準備好，要修的機器已經在工廠了，而整個部門只有我一個人。

因為工具一直短缺，導致進度無法順利向前，前陣子老闆回台到工廠連續兩天一直謾罵，還罵是不是白痴？罵很多次，我很不能接受，因為我完全沒做錯事情，罵三小？完全是在亂噴⋯⋯

後來跟另外一個其他業務的同事聊(跟老闆也是多年好友)，他說老闆覺得我去海外都在打混等領薪水？ 不努力加班認真學習。

因為物價關係我自己還倒貼，沒事幹嘛還要花錢去海外吃苦？ 反正我對這期間在外面是問心無愧的！筆記也操了兩本回來，當然老闆什麼狗屁也看不到，因為他要的只是結果。但是沒工具是要修什麼？

之後同事也提到他會這樣隨便亂罵人，沒有人受得了，所以遲遲找不到員工。海外的同事們也都很討厭老闆。

加班，老闆曾提過不想加班可以拒絕
沒有加班費，只能用請假抵銷，請假很容易不會為難。
九點上班六點下班，如果上到七八點的話是不能報加班的，之前在海外幾乎每天這樣，很少準時下班。

我的個性是比較溫和的那種，幾乎沒發過脾氣，但是遇到他這種無厘頭的謾罵，把所有問題都遷怒我，我真的一度很想罵回去。

老闆大約一兩個月會回來約十天左右
老闆個性很焦躁，固執，脾氣差，幾乎沒朋友

我也想過拿出成果給他看？
但是以目前的情況無法在老闆預期內全部完成

如果是你，你會選擇繼續做嗎？還是直接辭職？
或是有什麼好應對的方法？我該怎麼調整自己的心態