很抱歉大家…要支撐下去真的很痛苦

每天上班到都在懷疑人生，開始懷疑自己的存在價值

每天都有學不完的工作內容，做不完的業務

否定自己的實力和能力，認為當初進來公司就是個錯誤

公司環境好、福利好、同事還行，只是工作內容真的不喜歡…甚至越做越厭惡

客戶的行為都在遊走法律邊緣，要裝作視而不見真的很噁心

筆記記的要死，被念說要去思考要動大腦

天知道我已經很用力再記了! 做了三本以上的筆記本…
我也努力消化去記…

數字銀行刊登的職務明明寫三件工作內容，但實際上是N件以上…

教的東西又有很多變化題，要去揣摩是件非常困難的事…

面對的客戶有的無腦還有自以為是…表面上沒關係，背後去投訴妳捅妳一刀

腦袋也是去反覆了想又想，總會想到是不是自己消失了就好?

自己的出生就是浪費米飯浪費糧食…我沒有爸爸的抗壓性強、沒有媽媽的工作能力優秀、甚至沒有妹妹的適應能力冷靜穩重
我就是個廢物吧?

坦白講每天回家都會大哭打頭想撞牆…

工作我也是很虛心的去做，對同事前輩也是很客氣
該帶的零嘴我也是會帶給大家吃 我也是很有禮貌
和同事互動我也盡可能做了 我希望大家再給我一點時間不要把我逼太緊

家人也叫我要放鬆不要太過自我要求

每天被念到麻痺神經了，前輩們約聚餐也漸漸不太會約我

無法坦然去應對他們

慢慢的…很厭惡見到他們 

他們是無形的石頭，要把我壓的喘不過氣


我知道新人需要時間，但誰給我時間呢？

你們都是老鳥…也是新人過來的，難道就不能再給我一些時間嗎？

前幾天主管很嚴肅的說我要做這份工作要去思考自己適不適合…

同事語重心長的說問我真的有心想待嗎？

為甚麼沒有人看到我的用心付出和態度呢……

真的好想離職……進的這間外商公司也是非常非常不容易…

主管對我期望高，因為家人在業界名聲很好，認為我是某某的女兒一定也很厲害很優秀…

人情難還，是我太沒用了沒辦法好好把握

我現在每天過得很焦慮很難好好呼吸…

但怎麼辦…離開了我還有下一站嗎？

我果然是廢物啊…

真的好難再繼續下去了…