對於未來，你是否感到徬徨呢？

如果你還是學生，正想著自己科系的未來？要繼續上研究所嗎？還是出社會工作？
如果你正在尋找好工作，正憂愁著沒有相關工作經歷？缺乏實作經驗？
或是團隊合作經驗不多？沒有好的作品集？履歷太單調？

不要擔心，每個人都曾經歷過這個階段。
你，只是正處於人生中最快速轉變的階段。

而我們即將舉辦的這個活動，最大的目標是讓不同領域的夥伴交流、認識，暸解到在人生、未來的探索路上，還有豐富多彩的可能性。
---------------------------------------------------------------------------
這個活動，將會透過實際專案的執行，探索自己科系的應用以及對於職涯發展的熱情。同時，也將會增加許多作品集，為你的履歷增添風采。
無論你的學校、背景，對於社群成員，
我們看重的是你的“自我學習力”以及“團隊合作能力”。

它像是駭客松 --- 在有限的時間內，與夥伴們一同努力完成專案。
它像是新創 --- 從企劃發想、市場調查、設計、技術開發、行銷推廣，結合各領域的人才進行團隊協作與專案執行。

它：
★以”團隊專案“為主體
★實作成果：每一季的活動，都將會有一個實際的成果，不再只是簡報概念
★系統隨機分組：讓社群夥伴有機會與不同領域的夥伴們合作努力
★活動週期：一季必定長於一個月，有足夠的時間付諸實行你們的完美點子
★Demo Day：當季最後一日舉辦 "Demo Day"，讓你有面對群眾的膽量
★作品就是屬於你們的，而你的履歷上將會增添許多精彩的故事

甚至在 Demo Day 發表時，就有機會被人資看上，獲得意想不到的好機會。


我們將它取名為  ---  Beat 24
意思是 “打破24小時的時間循環，創造屬於自己的精彩人生！”


➡瞭解更多：