由於在網路上找不太到個金AO的面試資訊
今天就讓我來分享給各位吧！

📌背景：應屆畢業／非金融相關科系／無相關證照／有實習及工作經驗

📌登山口時刻表
　10/18  玉山金控菁英甄選投遞履歷
      (投遞履歷 新進人員/數位商機人員)
　10/18  當天收到甄選進度通知信函
      (安排面試 新進人員/個金AO)
　11/03  通知第一次面試時間
　11/08  第一次面試
　11/14  通知第二次面試時間
　11/19  第二次面試
　一切的一切就是如此的漫長

📌一次面試 
　地點：台北市松山區民生東路三段115號7樓 
　時間：兩小時 （第一個小時面試，第二個小時問卷填寫）
　服裝：正式套裝
　面試官：兩位  （男生）
　求職者：三位  （男生）

▴面試心得：
   兩位面試官一進來，看我們三位大男生坐的直挺挺，腰桿直跟什麼一樣，然後面部部凝重，就好像當兵一樣，不免俗的叫我們先喝口水不要那麼的緊張，然後說明一下面試的過程流程大概是怎麼樣，此時此刻的我，似乎耳鳴到一個最高點，只聽得到自己的心跳聲，直到聽到自我介紹的這一關鍵詞，才頓時打開耳多，自我介紹時間大概1.5分鐘，而且需要站著介紹，我們卯盡全力用盡所有人生詞彙讓面試官在這短短90秒內認識我們，然後就展開我們的正式面談，那面試內容，絕大部分是從你履歷中去提問，所以要對自己的履歷非常之熟悉，中間會穿插一兩題搶答題，可能就會關於玉山銀行的近況、對於數位銀行的想法，或者是產業的相關問題。
▴問卷心得：
   經過第一個小時面試後，就請人資進來發面試問卷，全部寫完大概也需要快1個小時，寫完後，都會拿到一袋玉山小禮物（馬克杯和玉山誌），盡人事聽天命後，就等待消息了。
　問卷內容的取向有點像行銷自我的感覺
   1.個人的優缺點
   2.為甚麼玉山要錄取你
   3.為甚麼你適合玉山
   大概就偏向這種題型

📌二次面試 
　地點：台北市松山區民生東路三段115號7樓 
　時間：一個半小時 
 （一個小時面試，半小時筆試）
　筆試科目：英文、數學、經濟、會計
（四選二）
　服裝：正式套裝
　面試官：兩位  （男生）
　求職者：兩位  （男生）

▴面試心得：
   第二次面試與第一次面試的感覺就相對輕鬆許多，面試官一進會議室，就先恭喜我們通過第一次的面試甄選，然後也說明一下面試的流程，面試官也是透過想法上的交流去做一個訪談，基本上沒有太過艱難的題目，也不會太刁難你，也是透過履歷以及相關工作經驗去做一個提問，第二次的面試官與第一次的面試官都不一樣，所以也是有可能提問到一樣的問題，問的深度可能就為再跟深入一點，例如：為何不待在原產業繼續發展或是你對工作的職涯規劃等等。
▴筆試心得：
   基本上我覺得無從準備，完完全全就是憑自己所學的學識背景去應試，英文的題型也點像學測或是多益的題型去設計，數學的部分，題型就大概像是商用數學或是微積分的題型，寫完後就在會議室等候人資消息。
　
　五分鐘過後就叫我到另外一間會議室，然後人資就恭喜我們錄取囉～

以上!
希望這篇文章能給你們幫助🙏
祝福大家工作順利求職順利💪🏼