背景：

商學院生

畢業面試時老闆強調日後建立成本控制中心，需要財務與營造工程兩棲人才，因此莫名跨入這個領域，然後開始我神奇的工務之旅。

從工務助理開始，收發文、議價議約施工設計會議紀錄、圖說整理、現場缺失拍攝與簡報製作、協助編纂施工規範與準則、協助製作工進表、協助製作1~3級自檢表之類的，也恰巧當時是PCM角色，跟在協理及兩位副理學習滿多的。（三個月）

專案結束後，與副理跑去台北總公司做公共工程備標，被老闆叫去學PCCES，最後預算一直不如預期。（兩個月，已改為助理工程師）

然後剛好有專案（重大公共工程）遇到離職潮被叫去支援，負責計畫書送審，送一送被叫去當業主計價主辦+行政主辦+對建造專管業主窗口，然後就開始制訂一堆計價流程、要件與責任歸屬，離職潮持續，資料自己生，計價拼命趕，電話一直響，成控中心一直沒下文，最後我就陣亡了。（六個月，變成專案工程師）

中間換過兩份業務性質的工作，但與自身道德違背，所以離開了，現在跑來台中發展。

最近有兩份錄取通知：

1.專業營造業的工務工程師：
36K，年終2個月，三個月後視情況調整薪資。
公司主要做小型公共工程，100萬~2000萬不等，與過去公司做20億以上性質差很多。
需開車到外縣市，目前無駕照跟師父一起過去，之後考到駕照需到處跑。
月休與上班時間不明，同時要當類似監工的角色管理工班，主要是做一些內業。（禮拜六師父會上工，但沒事情中午可以先離開，等我熟悉後與經理輪流管理。公司無打卡制度，基本上事情做完就好，也就是責任制。）

2.半公股金融相關公司的客服人員：
30.7k，年終2個月，長期派遣工作，不會加薪。
無業績壓力，8點上班16點下班，中間有休息一小時，但騎車來回需要1小時，且為輪班與排休制度。一個月至少有8天大夜與小夜（大夜+400，小夜+200），工作內容就是瘋狂接電話解決民眾的疑問。

想問哪種發展性比較好？
而你又會怎麼選擇呢？