如標題，上週在公司已經做滿一年了，但這一年間滿滿來自某同事的職場霸凌⋯⋯

事件一：公司新人通常都從打雜跟基礎開始學起，因此發傳真也成為我的工作之一，後來某同事就一直line主管說覺得我走來走去很礙眼。
line到最後可能主管也很煩了，就私下跟我說有人在挑剔我，叫我先別發了。
事後沒幾個禮拜，又被人line說我都不發傳真，到底有沒有認真在工作上面。而我還是之後從別人口中才得知是某同事A在講的。

中間其實還有很多大大小小的事，就不贅述了，舉凡甩電話丟文具罵白痴都有過，但最讓我無法接受的就是上禮拜跟昨天發生的事，

起因是客戶在十月有出一票貨，事後臨時改地址，當時跟客戶說下次要改的話記得出貨前寫一個新地址告知，這樣小姐才不會做錯。我那時候有跟她說 他沒聽見 也沒改，上禮拜五客戶打來提醒他月底要出貨，要改地址 ，上次有跟小姐(指我)講過，他就腦補說是客戶來跟他抱怨，對我大小聲。還甩電話甩抽屜

那天下班後我有私下被主管叫去，有跟主管反映我有曾經跟她說過要改的東西他還是沒改給我這件事，

然後昨天就不知道誰跟她line來line去，可能跟他告密吧，然後下班前跑來拍桌嗆聲，說我陰他，要玩大家一起來玩，從今以後所有事情他不找主管直接找老闆，我跟你槓上之類的。

更讓我傻眼的是，有同事站起來替我說話，他還站起來問大家說：「我不相信有哪一個人可以容忍她（指我）這種人，至少我沒辦法」之類的話想尋求大家的認同，要大家公審我，

對，下班就被抓去開會開到七點多，出公司秒淚崩，想說你對我不爽就算了，還找大家一起來公審我到底是怎樣，你不喜歡我我認了，但有必要撕破臉到這種程度嗎？

當下真的覺得很痛苦很難熬，但再兩個月就年終獎金了，如果現在辭職，錢沒拿到還被虐了一年，未免太吃虧。
都被欺負一年也不差這兩個月了，只是真的覺得上班好痛苦壓力很大，我要怎麼撐過這段時間？請大大們給點建議，謝謝！