內文很長，文筆不好別計較。


不知道各位辦公室的夥伴是否有這樣感覺捏？
總是有人放馬後炮
總是有人亂講話
總是有人製造問題


小妹是個混職場多年了
今年才換新跑道，跑跑家訪不然就是辦公室打資料。

辦公室午餐會有兩位值日生去訂便當
但本週其中一位值日生剛好都是忙碌，無法協助訂。
也就延伸出有一位前輩妹妹，大喊不公平。

本週值日生
A小姐是資深前輩
B小姐是新進員工

B小姐有跟A小姐解釋本週忙碌並賠罪買了高級飲品請A小姐並謝謝。

前輩妹妹卻在辦公室氣憤說B小姐很過份都不訂便當這週都是A小姐在做很不公平。

很想說，前輩妹妹關你屁事，人家B小姐和A小姐講好就好管這麼多，何況A小姐表示沒關係。

這個前輩妹妹很喜歡說我們要為長官分擔工作，我們要為長官分擔煩惱不要製造麻煩……

前輩妹妹對待將離職的員工態度是在辦公室咆哮罵，雖然這個員工的確有做錯地方。

但新人和其他同事都在場，你也不給老員工面子這樣罵人真的很無奈。
（而且這個將離職員工年紀很大）

只能說這個前輩妹妹太年輕態度有待磨練。

啊啊，也許有人會說說不定前輩妹妹做的很好之類或有本事
不好意思，她只是早到幾個月做事也沒有多好啦！


也許有人想問小妹呢？
小妹是新人不敢亂出頭
只能默默拍拍B小姐的背
咱們主管以上都看在眼底沒說話。