這是我工作一個月廉價勞工的心得
9月26日面試當天老闆就叫我拆煞車盤
當天想說沒事那就試試看，也因為看老闆的腳不方便所以想說幫忙一下
做完之後老闆就開始問我薪資要多少
我想說我並不是很厲害，還算剛出社會的新鮮人，我只開了底薪
當時老闆也很豪爽的說好明天來上班
但他有一個要求勞健保1個月後在保，說怕我做不到一個月就跑
這樣還要負擔勞健保費1000元，可是我後來想想還是要保勞健保
因為這樣才會有我工作的紀錄，出事了至少也有個保障
老闆後來也答應說好，我資料填一填也都交了印章也給了。

我的上班工作時間是早上9點半到晚上7點，中間休息1小時半，月休5天
在十月工作期間經常加班，經常下班回家都9點多，有一次還加班到10點
回家都洗澡洗完直接睡了
經常這樣加班在別的公司加班費肯定很可觀，但我的加班費只有一個便當
有時晚上還沒給我買晚餐，加完班給我一百塊當加班錢
這應該已經違法勞基法了吧⋯⋯
但我想想我還是個學徒，先不要計較這麼多，認真學一下技術

11月11日領薪水，這間公司領薪水都在10號，但10號遇到假日延後
但正常來講不是應該提前給嗎？聽我很多朋友都這樣說
11號當天領薪水我想說應該至少會有23k不然就22k吧
但薪水拿到時當場傻眼
只有20280這還加我9月提前上2天的加班

現在要開始說我的薪水疑問
9月當天我是9月26日面試當天我就有做工
當天他也說要給我算錢加在薪水裡面
但薪水出來也只有2天加班，而且勞基法日薪一天要770元的樣子（底薪除30）
我的日薪卻只有600
還有午餐費他說要補助80塊，老闆直接80乘24
我後來想想不對啊，我禮拜六也有上班，應該要乘26才對吧
因為10月時休兩次禮拜六
接下來是勞健保問題，前面有提到我有要求要保勞檢保
但後來老闆跟我說被退保不知什麼原因所以沒保成功
我聽到當場傻眼，我做了一個月多的黑工的感覺
還好我做的這一個月沒有發生什麼事情不然真的就麻煩了
最後老闆補了勞健保費1000元給我
最後最扯的是我的底薪只有16000這是我最不能接受的
當初面試時我要求說我要底薪，老闆也說好，正常來說底薪不是23100嗎？
老闆底薪竟然是16000，我領薪水的時候還問他怎麼不是23k
他竟然回我23k我就不會請你了⋯⋯
但是當初他跟我說有底薪，領得時候卻沒有，這是一種詐欺行為嗎？
我後來去問問長期配合的修車廠商，他說這間常常在換員工
很多也是做1個月就走了，原因好像也是薪水
他的薪資都給的很扯難怪都請不到人，也都用相同的手法讓員工進來

我這樣可以去勞工局檢舉吧
1.基本薪資問題16000
2.勞健保問題
讓那間老闆一點教訓

這是最後一天所發生的事情
老闆因為受傷根本沒辦法修車，所以那間店幾乎每一台車都是我做的
在領薪水當天，老闆竟然跟我說
我真的不知道你1個月到底學了什麼我真的不知道要怎麼發薪水給你
這個意思是不是在趕我走的意思，所以我當下就跟老闆提了
我就做到今天
我當下其實蠻難過的，我這麼的努力學習卻被嫌成這樣
每次加班我也都沒坑一聲，卻被說一個月都不知道我在做啥

抱歉第一po文只是想想紓發情緒
排版有點差，有錯字的話請見諒