應屆畢業生揮手🙋🏻
從8月才開始投履歷到現在11月（4個月），履歷投超過20家，有面試的6家，總共口頭錄取4家，最後選目前這家外商4A廣告公司。

過往受到工作版的大家很多面試、履歷經驗分享的文章幫助（感恩，洗衣服），決定來貢獻自己的面試前後過程跟心得，提供給有興趣往廣告公司發展的有志（肝）青年們參考。

先說明一下自己的背景：
設計背景
大二在AI行銷科技公司實習
大三在數位廣代實習
大四忙畢展同時在新創公司實習當編輯

會投廣告代理商的原因：
-第一磨練共通能力（廣代業務觸及的綜合能力偏多，一語概括就是內外溝通的能力，對內組織團隊合作、對外管理客戶期待）第二專業能力（解析客戶真正問題、找出關鍵消費者洞察、數位行銷策略跟架構）
-接觸品牌類型多，有助於跳板品牌端
-公司文化想法大多年輕有創意
-想拿獎

進入正文：
（一）面試之前的準備
這家外商4A廣代其實我總共投過2次，第1次公司沒讀，第2次已讀後當天下午就打電話邀約面試。由於待過數位廣代，想面試前了解服務客戶為誰？所以有寄信禮貌詢問此職缺服務客戶品牌有哪些？（雖然人資沒有回覆😂）
後來透過之前在此公司實習過的朋友了解公司服務客戶，趕緊做筆記！

事先準備常見面試考題的回覆-廣代版（提供給大家參考）
1. 為什麼想應徵他們公司？
2. 主要的服務項目為何？
3. 我們公司服務哪些客戶？
4. 數位廣告代理商跟傳統廣告代理商的差別？
5. 廣告AE主要在做什麼？
6.為什麼想應徵AE？
7. 你覺得一名好的AE要有什麼特質？
8. 最近有看到什麼有趣的數位行銷案例？

（二）面試過程
1.請自我介紹
2.透過過往經歷在詳細問下去（用STAR面試法回答）
3.說明目前服務客戶是誰？工作內容有哪些？
這部分我覺得有一點可以分享，我其實每次面試都會做一點不一樣的嘗試，盡量讓每次面試都有一個突破點讓對方能記住，我在對方說要開始詳細說明工作內容的時候提出能不能做筆記？對方說ok後我就拿出紙筆開始邊聽邊寫，同時眼神會專注對方
4.請用一句話形容廣告公司在做的事？
這部分也可以小分享一下，我回覆「解決客戶問題」對方馬上用力點頭贊同我說的，然後說他面試到目前為止我回答的最接近，然後說之前遇到回說「想slogan？」🤣🤣
5.因為是日本客戶，溝通用英文為主，請英文自我介紹

當下的me：
