教務處誠徵全職工讀生1名
【招生組誠徵全職工讀生1名】歡迎符合資格有意願者填寫工讀生報名表並於108年12月13日(五)17:00前送招生組辦理。
說明：
1.申請資格：非臺體在學學生(進修學制學生尤佳)，有學習熱忱、積極主動服務，並具備基礎電腦文書處理。
2.工讀時間：每日工讀時數8小時，中午不計算時數。(若只能部分時段工讀者，請勿投遞履歷表)
3.待遇：工讀金每小時新臺幣150元，並需辦理勞、健保及勞工退休金提繳，並依政府公告基本工資標準調整之。
4.報名期限：自即日起至108年12月13日(星期五)下午5時止，逾時恕不受理。
5.報名與甄選方式：符合資格者，請填寫附件申請表，並於報名期限前，將附件親送至招生組，或掛號送達本校文書組，符合資格者另行通知面談，不符合者不再通知及退件。
6.面談時間：依報名人數另行通知。
7.聘期：自通知到職日起至109年9月30日止，並視教育部計畫核定情形延長聘用年限，前三個月為試用期，若無法勝任，聘任單位得以提早解聘。工作時間比照本校教職員工上班時間，每週一至週五08:00~17:30 (不能配合者，請勿投遞履歷表)
8.洽詢電話：04-22213108轉分機2151  何惠萍小姐