嗨 大家
身為畢業生
漫長的暑假都在準備應徵資料、投履歷、面試
也常在版上搜尋相關的工作分享
所以我也來回饋一下給各位😀

以下是我這個月應徵Zara正職職缺
個人應徵、預約面試、面試過程跟心得
有興趣就繼續看下去吧～

————————————————————————
🏃🏃🏃
畢業後想做跟時尚產業相關的工作
所以一直都有在關注大品牌服飾或彩妝職缺
（zara整個暑假高雄都沒開缺😅）

所以當我抱著剛辭掉一份爛工作的心情
又上來104找工作時
Zara的徵人資訊就像黑暗中的一盞燈
哇！我看見了希望 的那種感覺
不知道你們能不能明白😂😂
因為只有招募正職
所以我只抱著一點點希望投看看
反正有投才有機會不是嗎✌

📢
11/6投了履歷
11/11早上10點多Zara人資部打過來
可是我沒接到😥😥剛好在忙
（有裝辨識號碼app所以知道是Zara）
稍後有做回撥  但接電話的人員表示
那位同事現在有事晚點再回復我

心中上上下下的等到了晚上7點
Zara終於打來了～～～～
是一位聲音很磁性的先生
他先表示自己是Zara人資
有看到我投遞的履歷想詢問一些問題
以下：

★看到妳的的履歷上，是今年的畢業生，
想請問至今快半年的時間有工作過嗎?

★履歷上的兼職經驗，是在學時期做的嗎？

★我們一個月員工只能自己排休2天，可以配合嗎？

當時因為我有個人因素必須休每週四
只能帶著痛苦的心情表示無法配合😫
但那位先生還是很禮貌的說
若我能做一些調動配合排班
歡迎再打電話過來預約面試～

當時的心情真的很複雜
覺得錯過了這麼好的機會
只因為自己私人因素
連面試都沒辦法安排😭😭😭😭
當晚我跟我媽討論好後去做一些努力
經過一天的等待終於能排除這個困難了
我11/12打回去表明我是誰以及可以配合
請他們給我一個面試機會
當下是另一個人資小姐接的
她說若有面試機會會再通知我

那時候覺得應該沒望了有點難過
整個心情低落😂😂😂
沒想到11/13晚上Zara又打回來
說想跟我預約視訊面試
！！！！！What?!視訊？？？？
我還真沒遇到過哈哈哈哈哈哈哈
然後她問我是不是iPhone…
我只能說不好意思不是欸（尷尬）
這位小姐竟然很無奈的回我 是哦…🤣🤣
（又一個換iPhone理由 自己講XD）
然後她說沒關係請我下載Skype
在預約的時間她會打過來和我面試

11/15下午五點面試
同一位人資小姐先打市話過來問我準備好了嗎
😆😆然後就打Skype開始視訊了
（幫我面試的人資非常有禮貌，蠻年輕的，講話也條理分明，不會很嚴肅但希望你能多講）

以下面試問題：
★請介紹一下你自己
★為什麼喜歡服飾想進入這個行業
★看履歷上在學有打工 可以分享一下心得嗎
★知道店鋪的工作內容有哪些嗎
★未來若進入這個職場對時間或職位有規劃嗎
★最快上班時間（公司表示較希望週一開始）
★還有什麼問題想問

大概這樣😁😁😁
真的覺得面試要多講
跟幫你面試的人也比較有互動
達成共鳴也讓對方覺得你是他們想要的人
但是我還是超級緊張…歷練還不夠
總之面試完真的是鬆一口氣
覺得至少自己盡力了
現在就坐等結果吧哈哈哈

大概一小時後就接到電話通知
恭喜我錄取Zara正職 女裝部(銷售/收銀）
下週一報到正式上班
等下會email給我報到相關資訊及需要回傳資料
哇…真的是開心到不行欸🎉🎉
心裡想說機會應該只有60%吧
畢竟我沒什麼長期正職工作經驗
結果真的上了！！！！！！！耶
雖然知道這邊蠻操的…
也需要長時間站著工作、整理檯面、搬重物等
但還是很想試試看🙆

面試分享就到這邊結束
感謝你們看到最後😊
希望對未來想應徵Zara的人有幫助🙏

若有任何問題也歡迎留言哦～
能說的我盡量給你們答案