嗨～我是第一次發文，這次發文是用手機發文，如果排版怪怪的或是闡述不順暢請見諒🙏
我算是當事人之一，另外一個當事人是我媽媽。
但我目前已經離職了。
我的公司是傳統產業，是屬於紡織業裡的染整業。
加班多休假又少鳥事又多，早8晚7，兩個禮拜休一天，等於月休兩天。
（我知道講到這個一定會有人靠北說：加班有加班費啊～之類的幹話）
但是勞基法規定可連續上12天可是他媽這公司違法啊啊啊啊啊啊啊連續上13天就算了加班時數也超時！！

好，回歸正題。
我會產生這樣的疑惑主要是因為我媽媽是操作員，機台共兩個，分成兩班，要輪班，共四人。
但是後來其中一人是外籍勞工，已經回家鄉了。
所以剩下三個人，分配變成這樣：一個常日(我媽)、剩下兩個輪班。
但是變成只要有其中一個請假，或是單子(產量)暴增，他們主管就會要求我媽加班，之前有兩三個月我媽都是早8晚9甚至有時候晚10！！！
（我很懷疑我媽會不會爆肝⋯⋯）

但是我叫我媽不要一直加班，我媽完全不聽？？？
問她她就說：哎唷就幫忙一下而已沒關係啦！
我整個傻眼⋯幫忙連續幫兩三個月的？而且公司也不調其他單位的人來幫忙？？然後另外兩個都沒事？？

所以我想請問一下大家，是不是傳產的勞工奴性都很重？？？
然後想要求解怎麼讓我媽不要一直加班😂😂😂