阿澄在一家規模很大的進口傢俱公司當總經理，月薪破20萬，平常很忙，倒是同學聚餐怎樣都會到，這次人沒出現，我打了電話問他：「人呢？」阿澄沒好氣的說：「我在養魚啦！」他急著收線，說見面再說。
總經理要幫忙養魚，份外差事苦水滿腹
阿澄一到餐廳就大吐苦水，原來，他的老闆出國去，家裡珍貴魚種需要人照顧，不放心把上億豪宅的鑰匙交給外人，要阿澄每天去餵魚，我們這群老同學，覺得太荒唐了，虧他是最貴的漁夫、養魚界的總經理。
 
他好笑又好氣的說：「我真不懂！幹嘛叫我去啊！煩死了，事情都做不完了，還每天開車從內湖到新店山上去養魚，以後如果捷運有內湖新店線，我就可以去應徵司機了，經驗值破表！」大家胡鬧繼續讚嘆他非常多才多藝，他接著說；「悶歸悶、氣歸氣，這條魚我養了四天了，養著養著，我都快養出感情了，就幫牠取名叫做海龍王，代表祂是很嬌貴的。」此話一出，掌聲四起，猶如演唱會的安可曲替全場帶來高潮，同學紛紛拍手說，你簡直是把魚當兒子養，是用感情跟生命在養魚啊！董事長把魚交給你真是太對了！
肯打雜，私立學校畢業生打敗台大
看到阿澄這樣氣，我忍不住分享起自己的故事：「你不要認為打雜很委屈啊！我可是靠著肯打雜，打敗了台大與留美留英的高材生。」
當時我還沒畢業，我就急著四處去應徵，有個地方台缺主持人，叫我去面試，節目是live，面試考題就是「對著鏡頭一直說話不能停」，我從小外號就是「哈拉王」，一直講話對我來說，比喝水還簡單，講著講著，面試的總監忍不住稱讚的說，你真的很能講！
眼看錄取的門票就要拿到，總監突然淡淡地說：「除了當主持人外，因為我們人手很不夠，有客人來時，你可以幫忙倒茶水嗎？」
我用力點點頭：「我可以啊！你用主持人的薪水，請我來幫忙倒茶水，我覺得我很賺啊！」
她笑了起來，就這樣我錄取了，進公司後，她跟我說，當時競爭這個位子的，有幾個台大跟留學回來的高材生，但其他人面對這問題時，都有所遲疑，她覺得連幫忙倒茶水都不肯了，用了後會很難調度，因此開心一口說好的我，成為她的首選！
阿澄忍不住問我，你真的沒主持節目時，有幫忙倒茶水嗎？我點頭說：當然有啊！只是小電視台也沒這樣多客人，機會也不多。
打雜也是分層次的，我很菜，只能偶爾幫忙倒倒水，比較資深的主持人負責幫製作人泡咖啡，有次她不在，這差事落到我頭上，濾紙內的咖啡滴得很慢，我焦慮且心慌，就用手擠壓濾紙，掉下來超多咖啡粉，我內心雀躍不已，覺得自己實在太聰明了，可以想出這樣速成的方法，立刻拿給製作人喝，他喝了一口，吐了出來大喊：「真歹喝！你是不是沒有在泡咖啡啊！你以後不用泡了！」
從此我就再也不用泡咖啡了，說到這時，阿澄突然頓悟的說：「你是暗示我把『海龍王』弄死，以後就不用養了嗎？」
我大笑起來說：「我沒這個意思，我怕你把『海龍王』養死了，你的前途會同歸魚（於）盡，一起陪葬掉。」
藏在瑣事之下，主管觀察你的3重點
常常聽到有人抱怨說，「吼！那不是我的工作，幹嘛叫我去做啊！」「我是來當會計的，為什麼要支援那個專案啊！」「主管為什麼每次訂便當都叫我，是把我當小妹嗎？」關於這些委屈，我有三個方向提供給你去思考：
一、肯做份外的工作，才能敲開升官、加薪的大門
工作上有很多模糊的灰色地帶， 好像不屬於任何人該管，沒人做又不行，這時如果主管請你幫忙，你都說，「我很忙」、「這不是我的事」、「可以找別人嗎」每次都這樣回答，當然也不會被開除，但當有升遷機會時，主管會很在乎屬下的配合度跟溝通能力，你一天到晚拒絕天外飛來一筆的任務，你的名字就很難出現在升遷名單上，想升官、加薪，不斤斤計較也是很重要的一環。你的專業資歷決定你面試時的薪水，你的態度影響你未來的升遷。
二、老闆請你做私人雜務，是對你信任的展現
你會請誰幫你代購網拍？你會請誰幫你遛狗？一定是你很信任的朋友吧！我的同學阿澄，能拿到老闆家豪宅的鑰匙，幫忙照顧珍貴的魚種，這種看似打雜的任務，是只有公司當紅、深得老闆信任的人，才會得到這樣的任務，老闆已經把你當自己人了，不怕你知道他的家務事跟瑣事。
如果這樣解釋，你心頭上還過不去，有個職務你千萬不要去應徵，那個職務叫做特助，特助兩字聽起來超稱頭、挺威風的，說穿了就是幫老闆喬事情、找門路、套交情的打雜王，薪水一般來說都很高，由此也看出在老闆心中，認為這職務對他來說超重要。
三、職場新人專業力尚在培養，主管從小事觀察你的態度
請新人打雜，是因為新人的專業主管還沒看到，主管用訂便當、幫忙送文件、觀察你的處理態度與應變能力，把瑣事做好，主管就會試著把重要任務交給你，信任是逐漸累積的，把每件不重要的小事都做好，你在公司的地位也會越來越重要。
打雜、做份外的工作都是一時的，往往只佔一天工作時間的幾分之幾而已，我和阿澄肯做份外的工作，不是為了老闆或者公司，我們都是為了自己，阿澄已經五十多歲了，雖然掛著總經理頭銜，也面臨高齡轉職不易的困境，委屈幾天養養魚，求的是讓自己的位子坐得夠穩，讓家人可以豐衣足食過日子；至於我二十幾歲時願意去倒茶水，是想著只要願意多做點瑣事，就能從事自己喜歡的工作，是很划算的事情。
「校長兼撞鐘」當份外的工作落到自己頭上時，轉轉念頭，想想自己是為了什麼而上班，心中委屈的酸楚也許就酸鹼平衡點。
本文授權請洽：黃大米粉絲團