有一類問題讓我們多數人最熟悉也最害怕，那就是求職面試問題。如果你是求職者，答錯重要問題，可不會雀屏中選；如果你是老闆，沒有問對問題，可能忽略重點而錄取錯人。
如果你是「面試官」，絕對不能漏掉問什麼？
如果你是面試官，自然希望求職者事先做過練習，他們能讓你驚豔，講出自己的優點，說明為什麼自己是這份職位的不二人選。你自己也得問得準確，持續進逼，根據職位與求職者量身打造不同問題，以便得到跳脫履歷表與制式答法的回應。
如果你在徵募主管，不妨問面試者是怎麼與人應對，激發成功，因應挫敗。如果這份工作有賴體力與耐力，你可以問求職者先前是否做過類似工作，又是如何保持身體健康。你的提問要能引出具體答案，反應求職者的天分、經驗與個性。你想知道怎樣能激勵求職者，讓他保持工作效能。
你詢問求職者的過往經歷，提出不同情境，以便對較難衡量的特質旁敲側擊，例如：面對逆境或創意思考的能力。你想了解他們的工作倫理、專業能力、企圖心與目標。
你做過最成功的專案是什麼？
這職位最讓你感興趣的是什麼？
這工作和你的整個職涯抱負有什麼關連？
求職者和面試官都想釐清對這工作的預期，想了解對方能給出什麼。雙方透過直接提問發掘資訊，傾聽對方的用詞與語氣，引導更深的思考。
這會一拍即合嗎？
能力與志趣相符嗎？
我們要的東西一致嗎？
我們適合攜手合作嗎？
一般來說工作面試問題，是為了解應徵者的能力與特質：
 
介紹自己：
這些問題會叫你介紹自己，問你的背景、資歷、過往成績、過去所學、待過之處與未來方向，試圖了解你有哪些不同於他人的特點。
分享願景：
想像你已經錄取，成為團隊的一員，碰到某個狀況、機會或危機，這時你要怎麼做？你會冒什麼風險？你要把經驗與知識應用於這個想像的新挑戰。
承認挫敗與難題：
這些問題會觸及生命中的艱難時刻：失敗、衝突與艱難的決定。你得說出生命中的故事，展現逆境中的才智、毅力與堅韌。
擊中曲球：
思緒要快！有些問題會天外飛來，考驗你的急智與創意。你無法事前準備，只能但憑真心，要創意，要真誠，好好享受吧。
企業實例：New Balance 執行長最在乎的事
積極傾聽能帶來好的工作面試，著重於面試者是否合適的要點，例如：互補的經驗、共同的關切、人際技巧、正直態度、工作倫理，以及專業使命感。有經驗的面試官會聽職務相關經歷，留意跟公司文化相契的人格特質，例如：活力、創意、想像力、幽默感與冒險精神。
對運動品牌紐巴倫（New Balance）的執行長吉姆．戴維斯（Jim Davis）而言，重點主要圍繞在團隊合作。
吉姆從小愛運動，生性很好強。1972 年，他買下 New Balance，員工只有 6 名，一天出產 30 雙鞋。在我們碰面訪談之際，紐巴倫在全球擁有 6000 多名員工，營收達 40 億美元，在 140 個國家銷售，也還保留美國的生產據點。
吉姆跟我說他向來喜歡傾聽多過說話。他躲避鎂光燈，但很知道自己想要什麼，也知道自己要往何處。他自信而專注地向我解釋，這些年來他有一支信任的團隊，靠他們打造企業王國。
在他看來，「這團隊」是公司最重要的資產，而他的招募方式很像大聯盟總教練，尋找非凡的才華，但也思考要把人才用在哪裡，讓他們發揮何種作用，又能對整體帶來何種效應。他會直接問面試者在團隊合作裡的表現。
你的團隊表現怎麼樣？
你怎麼跟著團隊解決問題？
吉姆跟我說，如果面試者太過自我中心或不擅團隊合作，「那就掰啦！」他會認真聽面試者是講「我們」或「我」，因為這些年來他發現這反應做事的方法和態度：
「你光靠自己難以成事，更無法長久。」
吉姆在代名詞上講出一個重點。「我」與「我們」的差別確實存在。個人的動力與成就實屬重要，代表過去的表現，有助回答「你能替我們做什麼」的問題，但 「我們」也發出一個有力信號，代表對團隊的在乎、重視與尊重，願意分享榮耀，有攜手並進的開放心胸。誰不會想找這種人加入團隊呢？ 
（本文摘錄、整理自《精準提問的力量》，三采出版）