又到了年後轉職的時間點，許多人也都在這個時間點省視了自己的職涯。也許你不僅已經瀏覽過網路上刊載的職缺、還編修過履歷，甚至參加過面試？
參加面試時，除了表現自己的專業能吻合公司需求，薪資成長和職涯規畫符合自己的預期外，許多應徵者遺漏了一個重要的訊息。
根據芝加哥大學布斯商學院（University of Chicago Booth School of Business）教授艾萊特．菲什巴克（Ayelet Fishbach）的研究，
求職者如果能告訴潛在雇主，他們有多喜歡工作內容，不只是為了薪資或職涯規畫，更能提高拿到工作的機率。
舉例來說，對一名業務而言，想成為業務主管的企圖心（成長），和想拿高薪（金錢），這兩項動機雖然也重要，但是，表達工作對自己的意義，比如賣出產品，就像幫人解決問題一樣很有成就感。這樣內在動機的表述，更容易讓面試官印象深刻。
 
在一項有 200 名受試者的研究中，菲什巴克比較了應徵時提及內在動機（我在工作中找到意義） 與外在動機（工作對我的職涯有益） 的表述。
結果發現，多數求職者都能正確預測，面試官會如何評估外在動機，卻低估了內在動機的影響力。 換句話說，求職者不認為別人（如面試官）會對自己的工作意義有興趣。
為了驗證內在動機在招募人員心中的重要性，菲什巴克做了另一項研究，她請來 158 名 MBA 學生，分別扮演求職或招聘人員，並請扮演求職者的人選擇以 A 或 B 兩種方式應徵：
在這個模擬面試中，A 的陳述方式偏向內在動機，B 則偏向外在動機。結果發現，只有 43% 求職者選擇內在動機的話術，卻有近 7 成的招募人員表示，他們更欣賞應徵者的內在動機，也更可能給他們工作。
總結來說，菲什巴克認為，
面試時多強調內在動機是好的，有助於面試官了解你是否符合公司文化。而且，先思索工作對自己的意義，入錯行的可能性也會降低。
要知道，不論在哪一行，哪個位置，喜歡工作內容的人，才更願意付出心力在工作上，因此更容易有好表現。
資料來源／Chicago Booth Review