小女子在一間麵包店打工 某一天店裡的姐姐突然說柱子裡有老鼠在叫 我心想蛤？什麼鬼啊.....之後我上二三樓的時候真的有老鼠竄來竄去 我每看必大叫 因爲我真的非常害怕老鼠！而且他們是好幾隻！ 有跟老闆反應  
👇🏻👇🏻他的回應👇🏻👇🏻
👨🏻：喔那個有什麼好怕的？他會咬妳嗎？
👧🏻：是不會啊 但很噁心也很可怕
👨🏻：妳就當作沒看到啊！
👧🏻：我心想他是在講什麼鬼話🙄
然後我就說我跟我阿嬤拿老鼠藥看看
但之後也沒改善 那些老鼠還變本加厲跑到一樓來 在天花板亂竄 在水槽跟電梯之間跑來跑去 
有一次我幫客人結帳 大概4、5點的時候 牠竟然直接要衝到水槽 我真的非常害怕就大叫 被客人知道有老鼠 她就要求退麵包 老闆知道後就罵說
👨🏻：這個有什麼好叫 有什麼好怕的？
👧🏻：牠跑來一樓真的太誇張了
👨🏻：我能控制他要往哪裡跑嗎？
我心想他X的 自己不處理怪到我身上來？你明明知道我非常怕 只要看到就是會叫（之前就有跟他說過要辭職 因為我看到就是會叫會怕 我怕會連累其他人 所以想說要辭職 但他說這個小事能處理 我就留下來）但他處理的也很敷衍 買幾塊黏鼠板就以爲能抓到？當天7、8點的時候又看到很大一隻從水槽跑到電梯 我真的快瘋了 所以當天下班就直接跟老闆說做到這個月  但現在我好想直接不去喔 因為禮拜日4～6點 我要一個人上班 一個人面對那些噁心的老鼠 唉....... 如果我直接不去 他是不是能告我？
重點是賣吃的有老鼠是一件正常的事嗎？為什麼都不找方法去改善？就不怕讓客人知道嗎？