首先我想謝謝陳峰老師完成我考上公股銀行的願望，雖然辛苦了久一點的時間，但有老師教的淺顯易懂，票據法銀行法只要背熟都可以高分，會計要破解難的題目，貨銀要融會貫通才會寫。另外我覺得對我幫助最大應該就是老師的口試課程，除了線上口試雲端課程，上次有台北的口試面授，那時候還從高雄跑去上，但是很有用，是學員也不用另外交錢，直接提問或是拿自傳請老師看，老師都很熱心，教我怎麼講幫你修改，我寫好幾張A4正反面，一題一題背，每個題目都背熟，也引導主考官問我問題，時間很快就過，一點都不緊張，謝謝老師幫助我。

選擇TKB的理由因為平日都要上班，還要顧家庭，只能用下班時間去圖書館，一天大概兩個小時到圖書館關門，假日可能半天的時間，買TKB雲端課程加上自讀，看過試看課程覺得陳峰老師很厲害，能用最短的時間詳盡讓我了解來龍去脈，還有複試的口試課程，非常受用。考試準備要領基本上背的東西就是銀行法票據法，這兩個容易拿高分，一定要抓住。會計跟貨銀就要多加練習，除了上課的書熟讀，要融會貫通，這樣也能一刀破解，可以再買書多練習歷屆試題，自己打成績，我會算成績看自己現在程度到哪裡，如果成績太低會針對那塊多寫題目練習，台銀一銀合庫的題目比較難，不會得要盡量搞懂，這樣再難的題目都不怕，陳峰老師有群組可以加入，大家可以互相討論，就算見不到面還是可以解答題目。

口試要看單獨面試還是團體，團體面試準備要較多，從公司理念到現在銀行主打都要熟悉至少問的時候不要一問三不知，單獨面試主要針對自身經歷跟自傳，還有你拿手的東西，可以凸顯讓你加分的東西都要講，時間不多就盡量加入自傳讓主考官問你，陳峰老師的口試課必買，買了一生受用，連先生其他的公營面試都可以用XD，因為太多要抄，我會先做筆記，一題一題寫下來，再逐一改成自己的自傳，面試官問什麼都要馬上回答，自傳要一分鐘念完，缺點要講得不像是缺點，陳峰老師面試課程有教，台風笑容都是重點，講話不要發抖不要重複講同樣的東西都會扣分，最後結束要謝謝下台一鞠躬。

心路歷程我大學念的是工業管理系，雖然也是商學院，但接觸商科並不多，除非自己加修其他學院的課，出社會後進私人銀行，每天加班，薪水不多但做的事要很多，因為上班距離我家要騎車一個鐘頭，所以我離職過，跳到另一間較好的私人銀行，還好主管很好，雖然也是很忙，我時間不多除了上班還要顧家庭，其實已經考一段時間一直沒上，到了面試那關無法突破，直到陳峰老師的口試課終於讓我苦盡甘來，考上了華南銀行的經驗行員，看到成績當下我真的流淚了，馬上打給家人報喜，考上了我覺得一切辛苦都值得，珍惜現在擁有的，好的收藏，壞的都當作歷練，希望學弟妹也能堅持，一定可以考上。