我終於當上辦公室老大了。
星期五下午，二位同事都請假，只剩下主任、我、駐點工程師、工讀生。
依據辦公室輩份排名，如下：
1：資訊中心主任
2：網路系統組同事。
3：資訊服務組同事。
4：陽台外面鴿子群。
5：王永彰
6：駐點工程師。
7：工讀生。
主任下午上完課後，需要趕去台北開會，三點半離開辦公室。
他前腳一走，
我馬上走到駐點和工讀生面前，雙手插腰，
用宣誓的口氣告訴他們：「現在，我就是辦公室老大了。你們都要聽我的。」
他們笑了。
工讀生問我：「老師，那我們現在要做什麼??」
我很認真的說：「妳去打印一張A4紙，上面寫「開會中」，我們把大門關起來，貼在門上，辦公室關燈，躲在裏面看海賊王962集。妳說好不好??」
工讀生一聽，覺得這個主意不錯，駐點說他想看「進擊的巨人」。
我說隨便啦，反正現在我是辦公室老大，等了十六年，終於等到這一個小時，沒有人可以管我了。
工讀生印出「開會中」三個大字，準備貼到大門口時，
她問我說：「王老師，你這樣做，會不會晚上又在facebook看到你寫我們躲在資訊中心辦公室看漫畫的事情啊??」
「當然要寫啊，人活著，就是要當故事的主角，自己寫自己的故事，才能當上主角，為什麼不寫??」我理直氣壯的說。
工讀生是女生，比較理智。
她說：「你的貼文全校都會看，又不設隱私，如果他們看到我們下班前一個小時，在辦公室看漫畫，觀感不會很好。」
我想想也是。
好吧。
算了，
大家趁最後的一個小時，好好努力工作吧。
(還是謝謝大家看到最後，我好想當主角喔~~)