私大碩士畢業，本來進了四大會計師事務所，想精實英文能力以及會計師證照，過了一個小忙季以後開始懷疑人生，根本沒有那些時間可以準備，加上所內氣氛不是很好，小忙季過了以後就選擇離開事務所另謀出路

失業第一天，信誓旦旦可以找到工作，很有自信的投履歷，每天每天都投，每天每天被已讀履歷或是根本不會看，到現在失業將近一個月的日子，真的很痛苦，自信心一直往下往下，標準越放越寬，卻連面試機會都寥寥無幾

因為研究所畢業，因為考到記帳士證照，根本沒有一般小間的事務所要用我，但我真的很想去小間的從頭開始

以前上班，早上張開眼睛因為要上班感到壓力
現在失業，因為沒工作張開眼睛感到絕望痛苦

家裡的人，因為我提離職感到非常的不開心，覺得我為什麼別人四大可以撐我就不行，四大出來有多少人要？四大薪水外面怎麼比？應徵公司會計妳會知道妳有多廢，什麼都不會，應徵那要幹嘛？打從離職那天，我在家裡很像多餘的，沒有人會來跟我說話，我跟他們說話他們也當沒聽到

失業很痛苦，家人這樣我更痛苦，大家都想要開開心心的上班，搞得好像我離職對不起全世界，好像世界上除了四大沒別的了

抱歉，本來不想發文讓大家覺得無病呻吟，但真的好難過



如果上班或是失業睜開眼睛都這麼痛苦
是不是我就睡著不要再張開好了