目前來說 擺爛的是我
值得先被攻擊的話
但我完全卡殼 不知道怎麼面對工作

這我頭一年的工作來說
頭半年我還挺認真的
主管同事對我印象不差
後來第一次碰到政府專案
主管叫我做
跟我專業完全沒有任何關係
做的很痛苦外
也沒怎麼能有機會求助同事（大家都很忙  也被動）
政府的承辦更是難溝通 我永遠聽到很多不同的答案
所以跌了很大一跤 在專案出去之前
主管過來說了我原本看重之類的話
不要因為這個專案簡單就掉以輕心

我想可能沒有安慰到我
—》事關主管自己跟董事誇了海口會賺錢，但卻又要掌握權利在自己手上，我是主管好掌握的人，他也沒空看這份報告，只想結果很美好，於是我得承受更上層的期待。
雖然最後在小組長找了同事幫助下 完成，卻一點成就感都沒有，專案也是政府的，把關得很死。

後面這四個月 我完全無法專心在工作上，我表面上還好，但我有種無援的感覺，不是體現在辦公室人際

沒有辦法有進步，原本的業務是還好 
前半年上手，多少可以用應付的過去，
但是沒有心力做事，完全沒有。
上班刷網頁也是有，發呆也是有，不然繼續更新舊業務避世更有之。  

大概是這樣
或許應該會說
應該多聽多看多學
但我剛進公司
就被分配在邊緣的辦公室
不是一般同一層樓的那種
直接分棟 僅我和另兩個同事
主要辦公室的人常常認為我們應該知道
但其實因為距離問題  
有些政策傳達我們常常被忽略

我很明白應該要拿出精神跟態度
去面對工作
尤其我們是依靠政策做事的
常常會有法規變動 
我有種不曉得怎麼抓住機會 抓住工作方向的痛苦

但我還是很想知道大家都怎麼度過這樣的卡關

以上謝謝