前一篇文因為一些原因被刪了？但我認為有些觀念還是給大家知道，所以刪減了一些好像有爭議的部分重PO，希望站方不會再因為雞毛蒜皮的事找麻煩，我都說了可以說出來討論，直接砍文到底是？

某些不切實際的觀念，看了很多看了很久，受不了還是想出來講一下，當然這是我自己的想法，不認同的都很歡迎一起討論

八大公股分等級這件事我個人覺得很荒謬，台土是台政然後什麼兆豐是中山之類的，首先，個人對於北大可能被列為一般地名大學很不爽（？），不懂是依什麼在分等級的？

台土的確是相較之下比較安穩的選擇，畢竟是完全國營銀行，但薪水部分台土是排在八大行庫倒數的，尤其兆豐八職等一進去的完整首年就上看八九十萬，這種排名似乎有失公允

而且考上台土人生勝利組，真的完全是屁話，台土五職等進去首年了不起６５萬，百萬至少要幹完整七年，再年輕進去都３０幾歲了，就算老了幹到經理，薪水一年大概也才兩百萬左右（全行經理等級不到三百人，員工八千多人），人生勝利組的定義大家可能不同，但只有這點錢要說是人生勝利組，我自己身為員工真的聽不下去

奉勸各位對公股行庫，或是台土有興趣的人，不要抱持著不切實際的幻想，就是個還不錯的工作，餓不死穿的暖但也不能發大財，最近看到很多進行沒多久就說跟想像不一樣離職的人，我無奈，所以想請各位不要對於台土有不切實際的幻想，你痛苦我們也痛苦

今天一個客人因為櫃檯太高罵櫃員罵了半小時，銀行中的台大還是有這種鳥事，而且怪事可以算是日常