年終可領一個月薪水（目前3萬）
外加有開工紅包 跟 尾牙獎金 （前後加總約8000）
有三節，沒啥福利，沒員工旅遊
可年前的職缺又都比較.......

想離職原因：
職場霸凌，針對
公司環境氣氛都很不好
且喜歡把雜事丟給菜鳥，年紀輕的做
辦公室的都在閒聊至少30分鐘起跳
電話都不接，然後只剩我在接
有次剛掛一通電話，沒接到一個響比較久的
直接指名說我都不接電話...超無言
公司請求幫忙想行銷相關專案方法
辦公室都就一直在我附近繞
然後一直用口氣不好的方式說，這跟公司有關嗎
請以公司為重...
而請我幫忙的主管從來都不出聲管理一下
只會默默看我幫他們做行銷又被一堆人針對
去現場跟催貨物，不在位子上
他們有事需要找我幫忙找不到
居然說一直不再位子要找我都找不到
是不是去摸魚...
連上廁所時間都要開始抓...
且只抓我一個...？
反正就是位子上找不到我，就會唧唧歪歪
在自己正常假範圍內
還要被說請以公司為重，不要那麼多理由請假...
特休，公司明定的值班換休，生理假（我真的生理期會很痛又無力）
且生理假如果是公司突然來，還不一定會放人回去休息
然而他們自己甚麼小事都能請...
公司訂單給別人都好好放
唯獨我的用丟的...

發生過很多事...
一直在考慮到底要不要撐到年終過後...
還是盡早離職
年前職缺是不是都比較不好的？

有人能給點建議嗎？
今年過年在一月中快底
如果年後辭職就是1月底走人