小公司來了一個新人，目前到職約三週。

前一個職業是百貨公司鞋子的櫃姐，是說覺得覺得服務業不是長久的職業，年紀(7x年次)有了，決定朝著辦公室職位邁進。

這是一個助理職位。

三週內發現新助理中打是一個手指頭一個手指頭敲出來的，不曉得pdf如何印出，傳真不會該致電確認有無收到，寄出的貨物也不曉得該追蹤，廠商或業主一直搞不清楚，早上交辦的事情下午就忘記了…

也罷…雖然他自己表示有待過會計助理及房仲助理，端想著可能太久沒做辦公室了，所以助理的初階技能還需要再練練。

可助理今天卻抱怨為何大家都只會叫他做事，每件事情都是從中間或是從雜事開始做，不知道怎麼學，事情做很慢是因為三個人都請他做事，加上沒有經驗，所以印一份一百頁報告印了兩天半才印完…
(可是，也就是把電腦內的檔案照順序印出來而已啊!!!!!!)

個人認為不會就要問阿!!!!
恥而下問是一時之恥，恥而不問是一世之恥阿!!!

大家請你做事是因為你還hold不住一整個專案，然而如果大家不請你做事，你就完全沒事做了啊!!!!!!

其他人身上同時背著三四個大案子的，所以不會有人叫他們做事，是因為不用人叫，事情就做不完了啊啊啊啊啊!!!

助理覺得大家都很忙，他不敢問，如果請他做(不會做卻不說的)事情，聽不懂的時候又覺得前輩態度差…

前輩們心狠累阿!!!!!

所謂的經驗其實也就是累積來的，從小事開始累積的，幫忙傳真、打詢價單、看型錄的雜事內，其實都含著滿滿的養分，端看你有沒有辦法自覺，進而去吸收。

也許有人覺得助理工作很單純不用面對客人很簡單，但其中是很多眉眉角角的。進職場後，我也就明白了在職場上沒有人有義務教你任何東西，有人願意教，請感恩，如果沒人願意教，就是剛好而已，不必怨恨誰。

大家都是從你的位置走過來的人，在菜的時候從主管交辦的雜事中挖掘養分，累積經驗。積極問問題或是自己尋找答案…沒經驗造成動作慢，也許是原因，但絕不是藉口阿。

助理今天高傲的跟主管說，如果覺得我不行就不要浪費時間了。

其實，行不行不是我們覺得的，是你自己決定的。

一起加油不是更好嗎？