會離職，
不外乎不是錢包委曲了，
就是心受委曲了。

過完年有要提職了，
大家如果遇到主管想知道原因，
大家會誠實告知嗎？
反正都要走了也不會往來了，
就攤開說清楚講明白。

就拿自己來說好了，
離職的原因，
除了主因要轉換跑道外，
最大的主因有幾個。
1.主管工作分配不公，最大的因素，
能者多勞，有能力的就理所當然的多做，
擺爛的同事，就慢慢拖慢慢做…
之前就有跟主管提過了，
甚至也提了多做至少也要比同事多點酬💰️吧
但主管那種我行我素不講道理的態度，
已讓我無言了，再吵也沒有用，只能換公司吧。
2.公司同事大都是坐吃等退休的心態(大都是5、60以左右的同事)
很多事情多一事不如少一事，能推就推，能拖就拖的工作心態，
公司有沒有賺錢，對他們來說無所謂，有沒有加薪也無所謂，
就是坐吃等退休的階段，導致很多工作都無法創新進步和執行。
(理由就是不想做、我們公司不像別的公司唷…
、以前沒做過、工廠的人力不想配合，只想準時下班)
3.因為2.的原因，我在這也學不到任何東西…更沒什麼未來與發展。
4.旁邊坐了個很舉動行為…很無言的同事 

提離職時，我該照實說嗎？？
就算加薪，
我也不可能待下去的，
差不多甚至更高的薪水，
外面的職位多的是，
已經完成對此公司心灰意冷了。
還是就讓這些原因就石沉大海閉口不提，
做個表面好聚好散呢？