👍【誠徵】國文教師（全職／兼職／儲備）

大家好，我們是梧桐國文，一個致力於創意教學的國文團隊。我們正極力營造一個兼具邏輯與系統性的國文學習環境，令孩子能輕鬆駕馭國文，無懼制霸升學考場。

目前團隊業務橫跨國小至高中，國文與作文，合作據點北至基隆，南至濁水溪。因此，若您有志於國文教學、熱愛與孩子互動及對補教環境有興趣者，我們誠摯的歡迎您的加入！讓我們一同努力，創造起有別於以往國文教學的新環境！

🤓【徵才條件】
 不限科系，若您對國文教學有興趣，或富有表演熱情者，歡迎加入我們！
 （若有中文相關科系，或相關教學經驗者佳！）

✍【工作內容】
 臺上授課、講義編撰、課程規劃。

⏰【工作時間】
 基本上自由排班，週休二日，除部分職務可能依工作內容而有所不同，待面議討論，但授課時段大致上為平日晚上及假日整天。

📍【工作地點】
 講義編撰方面，平時可於家中自行完成。（責任制，無須前往公司）
 臺上授課方面，依時依地前往該地授課。（大台北地區建議自備機車）

💰【工作薪資】
1. 全職教師：保底月薪29000元，視績效及年資有所增長。
2. 兼職教師：依比例拆帳。
3. 儲備教師：視能力個別面談。

👍【工作福利】
1. 享勞保、健保、勞退。
2. 年終獎金0.5-4個月。
3. 每月公司餐聚。

📋【報名方式】
 請準備個人履歷及作品，寄至信箱（wutungchinesestudio@gmail.com），並附上聯絡方式及聯絡時間，我們將盡速與您聯繫！

🗣【腦闆的話】
 如教學能力優異，據獨立作業能力，且富有創意思維者，歡迎一同成為創業夥伴，共同規劃團隊藍圖。

⚠【相關須知】
 無論應徵職務為何，皆須通過筆試及面試，其中，筆試內容為基本能力測驗，未達標準者，恕不進行面試。
若有任何問題，也歡迎來信詢問。
