文長慎入
一直以來都跟同事相處的很好，像朋友一樣，中午也都會一起吃飯，講講幹話，工作一段時間跟大家都有革命情感了，真心把大家當朋友。然後最近真的很忙，剛好適逢部門轉換期，有新的工作內容以及工作要求，很多操作的東西都跟以前不一樣，很多標準也跟以前不一樣，所以也常常加班。

前情提要
我的角色比較特別，在這個轉換期擔任的是coordinator的角色，要協助在這個轉換期把工作導入正軌，所有事務都能接上軌道，但我很明白，由於工作內容太多太繁雜，無法一步到位，而在這段過程看到組員即便花很多時間以及方法也還是無法達成，於是我跟我的主管討論看看能不能用循序漸進的辦法，先排定優先順序完成最重要的，再依序完成次要的，循序漸進的完成，但與主管討論的結果還是需要一步到位，想辦法先完成，於是我又回頭請同事幫忙完成，即使加班也要完成，但事情還是無法上軌，便開始了一個惡性循環，做不完加班，加班了還是做不完，漸漸的大家越來越累，而我也越來越累。

然後迎來了另一件事，需要做一個專案，這個專案沒有方向，需要自行發想以及完成。為了要讓專案更順利，我是先請教主管，先有個初步方向，確定好方向後，開始執行，好幾天的加班完成了初階段的第一版，第一版也跟主管確認後，進行一些微調，微調都沒問題後，進行了第一版的報告，到了第二階段的專案執行，也與主管再次進行確認，並且經過無數的加班加班加班，好不容易完成了，途中也有跟主管確認，主管也說沒問題！結果就在確認的前一刻，主管先與另一位組員確認，而不是我這個coordinator，在沒有雙方確認清楚的狀況下，導致了溝通上的失誤，以為這份報告方向錯誤，隔天我單方面接受的那位組員傳達報告做錯需要重做的消息，由於當天下午就要demo給大家，故一大早馬不停蹄的重做，期間數次跟那位組員確認是否要重做，因為重做的版本跟原本的分析方法並不會有太大的結果改變，原理還是一樣，對方也再三保證，確定要重新用一個分析方法，期間主管也有進來看我們的狀況，我相信主管應該是很清楚的知道目前的狀況，而最後就認命的重做了一份，最終發現還是原來的那份報告好⋯趕緊在中午和主管確認過新做的版本，也和主管解釋了一下，可能還是原本的適用，新版的缺乏一些觀點與數據，結果主管拋出一句如果原本的可以，怎麼不先講，浪費時間重做一份幹什麼⋯⋯（當下聽完真的是黑人問號⋯主管逕自跟底下的組員確認而不是我這個coordinator確認，然後當中細節也沒確認清楚，就說要重做，期間也確認超級多次，也說要重做，結果現在說我不先講？？？當然我自己也有錯，發生這個問題時，我也應該直接向主管確認，錯就錯在我太相信那位同事了！畢竟聽完他的再跟主管確認有點打臉他，但是到這邊我也對這位主管不太信任了，畢竟這件事的錯也有他一份，他當下的感覺讓我覺得都在卸責，而且連日加班，心很疲倦，開始覺得痛苦，甚至質疑這人是否有資格當主管）

在第一件事的壓力已經很大，很多事情無法上軌，跟主管討論也無法協調一個最佳解，只會丟一句話就是要完成，但跟他討論很多方法，也只會說就是要完成，又發生第二件事，努力老半天，加班老半天，還搞一堆烏龍，心更累，便在群組講講抒發心裡話，砲轟主管完全沒有站在我們的立場，只會出一張嘴，也完全沒有給有用的建議，只會丟一句話要看成果，過程中還傳遞錯誤訊息，心很累，最後我在私群組丟出一句話 真的好想離職（但其實一直都沒有真的這麼做，只是抒發心聲，講爽的，我是那種嘴上說說，心裡還是認份的做的人）就這樣也過了一段時間，結果最近主管找上門，說我是不是想離職，到這一刻，我才知道上班當同事，下班不認識是真的，原來我被出賣了⋯

一直以來都跟大家很要好，一起吃飯，一起嘴砲，一起同甘共苦，一起加班，一起奮鬥，一起經歷好多歲月，原來我覺得跟大家的好，只是我覺得⋯

現在真的不知道該怎麼辦，雖然有跟主管解釋，但也無法抹滅確實有在群組講到離職的事實，已經黑掉了⋯

也奉勸各位，同事就是同事，沒有什麼朋友不朋友，在好的人都可能出賣你，真的學到一課。