最近在事務所工作一陣子，不敢說多優秀，至少目前我的老闆對我的工作評價算是不錯，不懂的地方也還是很多，不過至少老闆都還是願意教。 

  工作內容除了在事務所用客戶資料，也需要外勤到客戶那查帳開會

  而目前我們公司的客戶那邊的人員，年紀都是30以上，有一定工作年資，但工作態度不是很好，很多資料常常不齊全，隨便用。會換到我們事務所，主要是客戶的公司老闆想轉型，有一些額外的規劃剛好是老闆的專長

  跟著老闆去客戶那開會，因為客戶的主管很信任我的老闆，基本上不會有什麼太大的問題。

 但我自己面對客戶，底下的人員就各種問題，很多半是覺得我們事務所太嚴苛，叫我回去跟老闆講，明明以前都沒有這麼多事，為什麼亂我們事務所後就變這樣。
 
 而我的回應是現在的作法是之前上面的主管們討論後的決定，我可以回去跟我們老闆說，大家之後可以討論怎麼改，不過這要求是你們上面的主管提的，所以更改空間應該不大


最後，還是照上頭主管的意見更改，結果底下人員更不爽，問題他們也不敢在會議上直接提出，只會故意打給我跟我盧

態度就是你那麼資淺，我管你們老闆怎樣，叫你做就做

這種客戶真的是想直接跟他說明但又礙於他如此資深不知道該怎麼辦...