更新狀況在文章下方喔~~~
跟大家分享一個誇張的公司
我去年剛畢業，然後就到這公司上班，
這間公司在雲林縣的某工業區，家族企業，中小型傳產。
老闆說公司營運不佳，下班後如果有人打電話到公司一律都要接電話，輪班接電話，即便有人在凌晨打到公司，也要有人接，須24小時待命。
然後全公司輪流下班後接電話，下班後要將公司的電話轉至私人的手機接，然後沒有薪水，六日一樣比照辦理。

老闆還說他沒在怕勞基法這一套，想告就去告。（真的可惜當初沒錄影）
於是乎今天第一天政策實施，
我被排當第一個，我不想轉接到自己的手機，我也直接在辦公室說我不要我拒絕，
我也說了如果老闆隔天要追究責任，可以直接找我。
但無奈，
愛拍老闆馬屁的總務同事就擅自輸入我的手機號碼設定轉接，
還說沒關係我直接幫妳轉好了...
（真的有夠強迫人...當下真的覺得好沒尊嚴）
於是下班後走出辦公室我就直接發在大群組。

不過主要敢發上去是因為我真的很認真對待這樣份工作，當初三個月試用期過後說我很認真把很多沒人做的工作做得更好更完善，就給我加薪蠻多的，同事和部門主管也都對我很好，可惜老闆根本不介意員工流失，他還認為人走了就再花錢請就有了。

日常事蹟如下
事蹟1.
公司還常常朝令夕改，業務推廣不出去，啊怎麼不想想公司產品這麼少？說自己是家具製造商，結果椅子只有一款可以賣？其他都只剩庫存品...
然後休息時間還不可以邊走邊滑手機，到底乾你老闆什麼事？？不是我的休息時間嗎？休息時間走路去上廁所也不能看一下手機？
事蹟2.
週六輪班沒有加班費換休假就算了，等到你想休假，老闆還會說怎麼大家很常請假！
（啊是在說什麼鬼話？叫員工週六要排班，然後給一堆休假，啊不能放假是什麼意思？）
附圖：
