大學做報告分組最怕遇到豬隊友
上班做專案，最害怕遇到雷包同事
而我，夜路不走也能遇上大魔王！！！

-

雷達指數📡

▪️【拖泥帶水】★★
事情總是無法在期限前完成，用各式各樣的理由牽拖
分配給他的工作，要嘛慘不人睹、要嘛根本沒做
▪️【人去樓空】★★★
咦？應該是有上班吧？
但打完卡就再也沒看到人了ㄋㄟ⋯
一直下樓抽菸，一個小時去2次(比我恩恩的次數還多)
總是丟一句，記得cc給我
▪️【光說不練】★★★★
喔齁齁，除了打嘴砲還真的沒有其他可用之處
跟主管開會時簡直可以去參加唬爛王的選拔
被要求提出具體成果時卻什麼屁都拿不出來
還一直看著我？搞得好像是我的問題？
▪️【唯利是圖】★★★★★
再來，有事要討論就鬧失蹤
有功勞馬上影分身之術，妖術阿～～～

-

ㄎㄎ昨天的進度又被雷到了

主管曰：我不care你們如何分工但絕對不可以delay到schedule，反正最終的output必須outstanding  

被罵的時候雷隊友一直低頭捲著她的髮尾，還不時的用看戲的眼神看向只能點頭的我，真的是要中風了，脖子後方突然出現ㄅ一ㄚㄅㄧㄚ的聲音

乾⋯
此刻的我天使與惡魔交戰，好想一下班就去隔壁沙龍店

▪️天使🤗：老闆娘，我要泰式按摩加洗髮，降降腦壓，反正明天又是嶄新的一天
▪️惡魔😈：老闆娘，跟你借把剪刀，我要把她的頭髮
全！部！剃！光！

嗚嗚嗚～她到底是不是後台很硬
怎麼可以雷的這麼自在⋯