社會新鮮人，工作剛滿五個月。
這個部門原有兩人，加上我三個。

從初到職開始，負責帶我的前輩給我許多文件自學，並且有問題隨時向他請教。
雖然前輩人不錯，只要我有問的問題他都很耐心解答，
然而有些內容實在太深奧，還沒實際做過就幾乎無法理解其中的原理...

我老實向前輩說出我的困擾，前輩也同意我的感受，也跟我說不懂的地方只要有看過就好，真正實戰後就會慢慢懂了。

期間，搭配簡單的案例來實作練習，我也的確漸漸體會邊實作邊看文件學習是非常有幫助的。

然而，第四個月開始，負責帶我的前輩離職了。
他手上有龐大的案子，只花了約一周交接給我負責。

真正開始做實際的案子，和練習案例實作的難度完全是不同檔次...
許多不懂的地方都是當時我和前輩交接時沒有注意到的地方...

也深深覺得太多細節在我自學訓練時被忽略沒被當成重點，
等開始碰到問題或是要用到類似的技術時，才驚覺我的訓練完全不夠...
懂得太少，卻要獨立作一個艱難的案子。

無助的我，向另一位部門的同事發問，無奈他很忙，可能也沒時間跟我細講，多半發問的問題都被他打槍要我回去好好看再向他發問...
可是案子就是如此的急迫，如此來回，
等我摸索問題到某個程度後，往往已經耗費掉一大半天... 

看不下去的他只好直接跟我講結論或是迅速的以為在教我實際上只是幾句話快速帶過為什麼會這樣，我幾乎沒有時間慢慢思考作下筆記去了解原理...
因為案子非常趕，要即刻的作出每一個階段的成果，只好暫時先把問題寫在筆記上。

然而，每次請他請教時，最常聽到的話就是：
「這個XXX不是應該要教過你了嗎？」
「你連這個都不會？ 你不是讀過很多相關的文件了嗎？ 而且我也和你講過吧！」
「你確定？ 你覺得是這樣嗎？ 為什麼是這樣？ 你給我好好想清楚我再回答你喔。」

其實，我真的很挫折。
理應還有非常多小問題要向他請教的，可是又深怕發了問又被他兇... 
唉，只好自己再多花時間摸索，真的不行才向他發問...

有時候會在想，
一件事情之所以難或許並不是因為複雜，
而是本身對於這件事情的解法未知，而感到恐懼。

是我能力的太差，還是環境的不友善呢？
我不停地懷疑自己。