我目前正在當實習老師，
不是應屆生，
之前做過平面設計師、劇場、代課老師，
上述的工作在台灣都不是什麼高薪穩定的工作，
而且前兩者也都蠻血汗的，
但是即使如此，
我可以非常篤定的說，
實習老師是我所有做過的工作中，
最不合理，最血汗的工作。

相信當過實習老師或是周遭有人當過實習老師的人大概知道，
大部分的實習老師都很慘，
實習老師沒有薪水，
而且還要繳5000多的學分費。
早上7:30到校，下午接近17:30才離校，
中午午睡休息不到半小時，
有時候學生有活動還不能午休，
假日有活動也會被叫來支援，
還叫你不要主動問補休。
想想現在當兵四個月，而且有薪水，
加包吃包住，休假正常，
當實習老師根本當兵不如。

其中最折磨實習老師的就是行政實習，
雖然根據《師資培育之大學及教育實習機構辦理教育實習辦法》規定，
行政實習應以寒暑假為原則，在學期中每周也應該少於四小時。

實際上是，
一天能夠少於四小時根本就該偷笑了，
目前實習學校的大部分實習老師主業根本就是行政人員，
想備個課就被叫東叫西，
根本不知道自己是來學習教書，
還是來行政打雜的。
實習辦法寫歸寫，
大部分的學校根本不會照做，
長官也不會想到你沒有薪水，
一直說多做多學。

但、我、不、是、來、學、行、政、的。
更何況我一直在勞動付出，
學校利用我的專業所得到的，
絕對比教我的來得更多。
但是分數和名聲拿捏在長官手上，
根本沒有實習老師敢反應，
除非準備黑掉。

而我發這篇文，
是準備黑掉了，
我已經不打算當老師了，
但是想要知道改善目前可憐實習老師的具體作為，
有兩點想要尋求知道相關法律的協助：
第一點是檢舉學校的方法，
但是這一點我認為治不了本，
而且絕對大部分的學校都違規。
第二點是要求付實習老師薪水，
和廢除行政實習，
想知道具體採取行動的方法，
例如是否要連署，
以及連署的格式和對應機關。

我已經實習到心中有深沉的怨念與恨意，
改變這個制度是我人生目前的短期目標，
甚至願意讓它成為長期目標，
目前已經在詢問認識的法律界朋友。

如果有相關背景的人士願意回答非常感謝，
也希望其他的血汗實習老師們能夠分享。

最後，我要說，我是在我的母校實習，乾。