我們公司是一間新創公司，成立快一年，公司員工15人不到，我的職務是財會助理，因財務狀況不穩定，我們老闆開始個別約談員工，別人約談內容我是不曉得，但我被約談內容是認為目前不需要財會助理來處理帳務，只需一人就夠，所以他給我兩條路走，一條是離開公司，一條要留下的話不能再做財會工作，要身兼多職，我們有小工廠在自己做加工，要我去工廠學機台操作及身兼倉管，我先說我的工作內容（財務、總務、採購），很多零碎事物都要我處理，現在又要多兩個工作給我，等我全方位都會了再跟他談薪水，我原本薪水不到25K，況且責任制，之前為了要趕出貨有詢問員工願不願意加班趕工，我為了想爭取表現機會，所以我自願加班，當天加班1.5小時，周六加班半天，這就算了，現在提出兩條路要我選擇，我選擇離職，因為我也看不到公司的未來… 這樣算惡意資遣嗎？

以下題外話↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

再來，他看不起我薪水不到30K，公司裡面都是工程師，薪水都給30K以上，所以他就說不希望只領不到30K的人存在，然後他很會公器私用，他的小孩要升大學，有很多文件要影印，他就拿來給我叫我影印，只有這時候才會特別感謝我，現在知道我前公司要倒閉了，真的是拍手叫好！！