本人在公司行事總機一職，接到過無數個推銷電話，一接起來，有些很客氣、有些很沒耐性口氣又差…

今天接起來的讓人無語到翻白眼!!
我 ：你好
對方 ： 你好，請問XX在嗎
我 ：不在呢！
對方 ： 那請問X小姐在嗎？
我 ：她不在耶，下午請假了，請問妳哪裡找?
對方 ： 這樣喔，我們是政府幫科技研發提供補助的XXX公司，想請問一下有沒有需要的部分，那請問研發主管在嗎？有研發主管吧？?
我 ：還是能麻煩你留給我電話，我們如果有需要的話會再回撥給你?（想說等等拿去問問看）
對方 ：請問有電子信箱嗎？你的電子信箱也可以，因為電子信箱的話有我們公司的簡歷可以看，會比較清楚!
我 ： 可是有時候人家發過來的信我的信箱會收不到…所以還是麻煩你給我電話比較好（有時候真的同仁或是其他人發給我的信就真的被吃掉了不見了）
對方 ：那你信箱是要用來幹嘛的?信箱就是要用來收信的吧（口氣開始不耐煩了）
我： 可是收不到就沒有意義了
對方 ： 那好我給你電話，02-2959-8869
我：耶~?這個電話你昨天是不是有打來@@
對方：對啊你看!我已經有留給你了!給電話怕人家不會注意到!（口氣不耐煩也不是很好）
聽到這我很傻眼。你以為大家都很閑喔，很抱歉我們的信幾乎是塞滿的狀態，有時候同仁的信都不見得收得到了，何況是你們的，有些廣告信連點開都不會點開好嗎。

最後我 ：很抱歉，我昨天有問過主管，我們目前沒有需要，謝謝…