大家好～🤗
是這樣子的，我是在一家披薩店工作的晚班工讀生

我們的店是接外送居多的披薩店，店裡也只有4桌內用。最近開始做起飯盒的外送。

我工作第二個月從比較不忙的分店掉到很忙的分店。

第一個月在（不忙店）😂都有一個正職再帶我

第二個月開始掉到（很忙店）店一個人上班（店長旁邊看）

BTW時薪200新台幣💰
不供餐，PT買員工餐100元

通常店裡平日只會有一個工讀生或一個正職

五六日會有兩個人值班

我的工作時間是晚上7:00-12:00

店長說：
因個人問題無法準時下班時間一樣算到12:00

好了問題來了！！

我要一上班只有我一個人在店裡

要做平台外帶披薩、飯盒、現場客人、客人電話預訂

我只有兩隻手，我真的忙不過來...

但店長總是說我動作太慢了。

問題又來了！

店長！你在廚房工作17年了

而我？我才一年多而已...

我們做披薩、切菜的速度能比嗎...

你做一個披薩做好進烤箱1分鐘

我大概1分半...😔

我21歲...

我第一次學做你們的披薩...

我第一次做只有一個員工的餐廳...

可以不要以你們的經驗能力來比較...

我知道我是有進步的空間

但是我需要時間啊...

我知道我比你們慢

但是以一個21歲剛進廚房一年工讀的學生

應該不至於太差吧。

自從掉到（很忙店）之後

我幾乎沒有一天是可以準時下班的

常常忙到12:30 1:00

但這些多的時間都不算錢...

被說是個人因素...

我常常都12:25 12:55才打卡

絕不多混那五分鐘

我做完事就打卡

我發誓我一分一秒都沒有在偷懶

但薪水卻不是給一個pt該有的薪水

我是領時薪的！！！

多工作半小時，多工作1小時

不就該給我那樣的薪水嗎

這樣超時不算錢

請問各位法律系大大有沒有違反勞基法？

還有披薩做錯

必須自己賠錢

賠原價的7折...

我們平均披薩價格賣350

等於要賠245塊.......

做錯事要自己承擔這我絕對沒意見！
（我覺得合理，但我不知道合不合法）

但這對計時員來說真的很心痛...💔

結帳結錯、也是要自己賠...

外送單沒給到飲料或披薩客人要加料忘記加

全部都要自己賠！！！

像這樣的店時薪開給我200

當初我覺得好像很合理...

但現在我覺得心好累......

好多讓人心裡不平衡的事

為了賺錢

也只能安慰自己能力不夠😭😭😭

謝謝大家把我的文章看完🙏🙏🙏

最後還是想問PT工作超時滿半小時或一小時不算錢到底合不合法？
還有做錯東西要PT自己賠合不合法？

謝謝各位美麗以及帥氣的大大們❤️