最近面試了一間很喜歡的職缺，過程中跟對方聊得很愉快，對方還給我看他穿涼鞋來上班，說公司很隨意。說如果我到這邊上班我有想學什麼都會想辦法推薦我去學，（有跟他聊畢業之後的規劃，對方覺得我對這份職缺很有熱誠，還有給我意見、畢業後該怎麼走會比較好），會幫我找資源，說如果沒上也可以常常來公司聊聊坐坐。

但最後跟我說因為這個職缺目前還有人正在做，要等到月底才會正式上工，所以可能要20號左右才會通知。說沒辦法馬上答應我就讓我直接上工，因為還有其他人已經比我先預約面試了，如果直接讓我上對他們不公平，說還是先跟剩下的人都面試完再和我說。
他們有備註這份工作希望收大一大二的學生，當下對方也有特別算一下我離畢業還有多久。

然後目前還有沒有到很喜歡、純粹離家近的工作正在做著，依照這次應徵的工作時間來看，我如果最後沒上也會好好再投其他履歷的！只是要等到20號左右才能開始投，怕如果其他工作有上反而會卡到那個喜歡的工作。

想請問大家這樣是委婉的拒絕我嗎？還是真的就像對方說的只是想面試一輪再看看呢？
有問過親友，認為可能對方最想找大一的學生，因為這樣可能會比大二多做一年，就算很喜歡我，也沒有第一時間就錄取我。

還是大家有其他看法呢？先謝謝看到這邊的人🙏