大家好
就如同標題那樣出社會的年齡也才1.5年左右，但待在這間公司大概也只有嘔嘔嘔可以形容了吧。

快畢業前夕就開始到處丟履歷到處面試，終於得到兩間公司的有意招攬，一間跟自己的學科很接近，一間比較屬於走國際貿易買賣相關。

由於自己的學科相關的圈子很小，再來就是自己想去看看別的領域所以選了後者，殊不知，這樣的選擇真的覺得自己是不是倒了八輩子楣…。

這間公司座落在台北市區的綠線上，不過是一間中小企業的家族企業，裡面的構成，光有家族光環不包含老闆和老闆娘在內還有3個吧…，其餘也就剩下6個人（包含我）是外來的。

一開始，回頭想想，面試的時候就沒有告知工作時間是從早上9:00到晚上6:15，還有特休就算工作半年也沒有，還要做到1年又3個月（含試用期）才有3天，簡而言之就是完全不吃勞基法啦。

很嘔啊，但既然是菜鳥也只能吞了，當時就這樣將就了，都當作不合理的都是磨練。

直到三個月試用期過了，工作有點上手後，原本沒有進公司的老闆忽然進公司，這就是地獄的開始，下午辦公室充斥著菸味，令人感到十分窒息，爾後上班都戴著口罩上班，但即使戴口罩也無法抵擋老闆抽菸攻擊。

中間8月份的時候，幾乎每天下午都是菸味，到後面我也開始氣管不舒服、急性結膜炎，也因為戴口罩的關係皮膚變得很糟，隨即就是很常請假，一方面是真的生病，也一方面是開始抗拒上班這件事。

之後某天我被老闆娘的大女兒（主管）約談，我也說菸味的問題，她的答覆也是“盡量處理”，我也只能笑了，呵呵。

的確之後菸味有改善許多，不過也只是一陣子而已，一兩個月後狀況又跟以前沒兩樣…。想想再這樣下去我的命也賠不完吧，也就決定要年後離職。

就這個缺，由於是做內部事務，要說忙也還好，不忙…有時候是真的很閒，如果沒菸味就是一個還可以的缺；但有菸味又加上該有的福利不給，就只會成為怨念累積的屎缺。

只能附上最經典的話“塊逃啊！”