工作至今已經三個月多了，
總以為各方面都會再更好，
但現實往往都朝反方向走，
最後找不到再留下的理由，
我選擇了「離職」。

回想起過去，
不知道從哪天起，
開始害怕每天早晨的到來、手機傳來的訊息、總想殺了某些人又或是覺得沒有活下的理由。

那些壓抑在心中的負面情緒，最終在好不容易看到有新人來交接，卻在第四天就說byebye 後，
那彷彿曙光從眼前消失，被黑暗真正的吞沒了，
我不爭氣的流下眼淚，像是把心中壓抑的痛苦全部宣洩著。

那晚我不知道自己有沒有睡著，整晚都像有意識的一直想著工作的事，隔天完全無法集中精神的上班，
後來，老闆知道了原來我對這工作這麼有壓力，答應會調整，也會再找新人跟我交接，同事也主動幫我分擔工作內容，

但，我還是找不到留下來的理由，

找不到撇除任何因素後還想留下的理由，


所以最後，
明天的我，還是
一樣的痛苦著、一樣的害怕著、一樣的想死著，
繼續乖乖上班等待新人的到來。








對了，
十月快底時已經向老闆確認離職的事了，
但老闆希望給與一個月的時間讓他找人交接，
礙於知道目前的工作量公司沒有同仁可以再負荷以及一些原因，所有選擇答應等人來交接，

不過現在想想……
挺後悔的。


怪自己愚蠢吧 ^ ^