我從四月打工到現在，已經七個月了，做的是超商店員，其中有許多讓人火冒三丈的事情，我終於受不了想分享給大家，希望大家不要當那種討人厭的人。
一直以來店長要我保持微笑，不管面對客人的友善、無理，我們的回應只能有微笑，我曾經因為前一個客人態度很差，對待下一個客人就受到影響，我知道是我的不對，但那些客人，是真的很討厭。
  從進門開始講好了，有人站在門口說他要幾號香煙，我們得幫他結完帳拿著發票到門口再收錢，櫃檯到門口一整個很繞，幫你當跑腿小妹就飽了。進門後要買香煙的講話很小聲，完全聽不到的那種，拿錯的時候又很大聲的說：「不是這個啦！」(那你一開始就講大聲一點不就好了)接下來是買咖啡的人，客人買拿鐵，問他要不要加糖，他回我正常(誰知道你的正常是有糖還是沒糖？)，有一個更扯，最近有咖啡抽抽樂，有人買了兩杯大熱美然後說都寄杯，他首先抽了個89折，看似不滿意，說再兩杯，抽到了69折，挺滿意的付了錢，我也幫他寫好寄杯卡，然後他就拿著去座位區滑了一下手機，五分鐘後走過來，說他剛剛明明是點大冰拿，我整個傻眼，看起來就是想抽那個，我氣炸了邊抖邊跟他說，你剛剛說你要大熱美，怎麼可能大冰拿聽成大熱美，然後他說，「蛤阿我就不喝美式阿怎麼可能點大熱美」，我臉很臭的幫他換了大冰拿，但系統規定重新買就是重新抽，所以我也只好讓他再抽兩次，幸好他兩次都抽89折，不然我可能直接脫制服回家😡。
  現在因為限塑政策的緣故，「超商不再提供吸管」這個「話術」出現，但我們店長還是給了，說什麼怕客訴啊，怕客人覺得因為我們都不給吸管讓客人變少，我只覺得心很累，變成客人要問我們才給，還不是一樣，沒問也只是忘記問，他可能回到家才想到，「啊忘了拿吸管。」噢對那天有人買果菜汁跟我要吸管，我給他了，他說他要粗習慣，請問果肉是會卡住ㄇ？？？？
  有些人來換集點的東西，因為活動快結束了，很多商品都沒了，一天十幾個人來問同一個東西，我們當然知道還剩幾個，有一個人一來就問有沒有xxx，同事很快速的回答沒了，他就說，「你都沒看你怎麼知道沒了！」，(傻眼ㄌ)「因為今天已經十個人來問囉，(拿出來給他看)你看！剩這個還有三個喔!你要換嗎？」他轉身就走。
  前幾天有個人34塊一元硬幣灑在桌上，我也看不太懂，一定要這樣害我就是了，我就一個個慢慢撿，讓她等很久，反正她要害我，趕時間的也不是我，一起慢慢來吧！還有那種丟錢在桌上的，我真的不是乞丐需要這樣撿你們的錢齁!那個人最後還拿一堆十元五元硬幣要跟我換錢，我才不要勒，趕快跟她說客人很多不方便，她還繼續排ㄟ我傻眼，後來我打開收銀機，跟她說我們現在錢很多不需要換齁，她就走了，幸好她走了，哈囉大家便利商店沒有一定要跟你換錢ㄟ，跟你換錢我們是有賺是不是？？不要換錢還那麼不客氣，有人進來拿一疊硬幣就說：「欸跟你換三百！」尤其是那種送餐的，你們也是服務業，請別人幫忙請有禮貌ㄛ！
  最近店長說會調錄影帶，每個班都會看，在上班不該做的事，不要做什麼的，我只覺得，難道是戒嚴時期嗎？一舉一動都被監視，說什麼話也都聽得到，唉，上班像在打仗，我真的累了，本來想說存一點錢大學畢業不會兩手空空一堆負債，但要承受的實在太多了！
  客人不滿意可以客訴，員工不滿意能找誰哭訴？
  (噢對了啦 買菸叫你幫他丟上面的垃圾的，是不會自己丟喔，你以為你跟我謝謝我就心甘情願喔還不是你硬塞給我 哼)