目前在當一週上一次課的兼任助理，聘僱到學期結束。
遇到一些問題想徵求意見，謝謝。

1. 合約寫月薪8000元，次月一號給
2. 合約上寫每週固定一天（8:30-17:30）到校工作，但因為課實際上是下午兩小時，通常是11:00-15:30下課去工作就好
3. 主要的工作是帶討論課
4. 合約上有寫要參加培訓課（早上），一學期可能有4-8次，而這學期一共安排了四次，已參加兩次，剩下兩次一次是下週，一次是12月

事情是這樣的，因為兩次培訓課之後覺得沒有收穫，所以和行政人員說第三次不打算參加，詢問他能否請假，下午再去上課就好。

結果得到的回覆是：
(a) 除非有意外（要給證明），不得請假
(b) 如果不打算參加11月的培訓課，則學校認定我都不參加了，則11月、12月、1月的薪水都扣一半，每個月只拿4000元。這部份是「依循前例」

我的疑惑是：
1. 1月並沒有安排培訓課，為何請11月培訓課的假可以扣到12和1月的薪水？資方給的答案是，合約說我每週一天早上的時間就是他們的，和實際上有無培訓課無關，所以他們扣薪水算是扣掉我早上的薪水。
除了不合理之外（等於是把我其他早上、沒培訓課的薪水都扣了），合約只說「月薪8000元」，不能這樣「依循前例」長出新的扣薪規定吧？
2. 再怎麼說，每次缺席培訓課最多扣1000元吧？（四週8000元，每週早上1000元，下午1000元）
3. 可以直接說「不准請假」嗎？

以上麻煩大家看看是不是可以向勞動局檢舉.... 因為很擔心我有站不住腳的地方，勞動局聽了一次就不再理我了。

現在感到非常無助，謝謝><!!