各位大家好，先和大家自我介紹～
原po是應屆畢業生，多益730、日檢2級、國外短暫留學。

以下正文，文長，請大家勿戰：

今年八月剛好找到光電產業的「業務助理」職缺，原是看中公司所講的「有機會能夠接觸各國客戶、能夠跟展」等等的機會、加上薪資還不錯，就決定進入了。
結果進去之後簡直是惡夢的開始⋯⋯
主管人雖然很好，會鼓勵我說：「公司目前是正在成長的狀態，你只要努力，我們部門之後擴大你就是前輩了。」（我們部門是因應公司擴大，今年八月新成立的部門）但工作內容在這三個月：做國內展場的海報、公司簡介ppt、產品DM、國外展場的海報、新產品Data Sheet （前提：我的科系及專長完全與設計無關，更別說ai、ps那些軟體....）
因為公司擴大的關係，所以人力不足，我們接的訂單都經由我及部門新來的另一位同事焊線、組裝（塗料、鎖螺絲）、裝上制具點測、量溫度、包貨（在另一個同事部門還沒來的前一個月幾乎都我一個人做，但主管跟我說他下次不會再讓我做，結果這次還是一樣....）主管中間也會說這邊不好、那邊不好，但是幫忙貼個紙箱就走了....（上禮拜六為了趕貨組裝測試到晚上10點才回家，這禮拜又為了趕貨也得加班）
前陣子也有跟他討論過這次展覽可否跟展，他回答我說：「這次無法，所以你下次要努力給董事長看才有機會...」也有問他能不能接觸到異國客戶，他說：「之後公司規模擴大，客戶就會讓我處理...」
想問板上各位大大，這樣的公司該繼續待下去嗎⋯⋯很多人勸我領完年終再走....我最近真的快受不了了....
待會又要下去組裝了... 月底的新訂單也是我們部門再組裝😫😫