獵才招募是一份偏業務性質、與人資招募工作進行結合，非常有趣、有意義、會獲得滿滿成就感的工作! 你每天會與不同的人群、優秀的人才交流，拓展你的人脈，面對各種挑戰，處在活潑的工作環境並且持續學習，深入產業獲得第一手資訊!

工作內容:
- 業務開發、企業拜訪
- 人才開發、面試諮詢、履歷推薦
- 協助人才準備與進行企業面試，提高雙方契合度與錄取機率
- 成功協助企業找到合適的人才!

適合對象:
1. 大學畢業無經驗者
2. 有0~3年工作經驗，希望挑戰業務工作
3. 有業務工作經驗3年以下，希望從事銷售服務類型的業務

企業文化：
- 一對一導師制，完整的培育社會新鮮人及無相關專業背景新人
- 開放、快速的工作節奏，透明、流通的資訊交流環境
- 我們注重團隊合作，且組織扁平，溝通無阻礙
- 表現優秀者，將會年度調薪；每季至半年會進行晉升評估
- 往管理職發展的訓練：帶領團隊的機會與職涯輔導
- 五星級聚餐Workshop (東方文華、萬豪、君悅、喜來登...)

薪資結構：底薪+個人獎金+團隊績效

【同事訪談】
- 在立可當獵頭讓你每天都覺得充實無時無刻在進步，每個同事都年輕優秀且樂於分享，且工作氣氛活潑，我想這是立可最吸引我的地方。此外，我每天可以見到不同的求職者及客戶，聽他們分享產業中最新的技術及市場近況，這些都讓我在工作上每天都覺得能量滿滿。

- 一畢業就來立可，也經過好幾年了，但卻每天都有新的挑戰新的收穫，絕對不無聊! 我學習到許多關於人生和工作的價值觀，也見識到其他地方無法給予我的寬度和廣度。我十分慶幸剛出社會的我選擇加入獵頭，讓我不但認識了一群活潑開朗(顏值超高!)的同事，更在工作上獲得很高的成就感，讓我不停的渴望能夠更進步。

- 剛加入立可，最讓人安心的是有導師制，我的leader給我很大的空間讓我自己摸索出屬於我的方式，也協助我漸漸上手，整個部門都非常重視團隊合作，比起個人的績效公司更鼓勵大家一起合作。我非常喜歡外商活潑的職場氣氛，同事也都願意互相幫忙，讓我感覺非常溫暖!
讓好的人才可以找到合適的工作，企業獲得合適的人才是我們的使命!

FB: 