之前想來版上看看大家在擔任陪玩姊姊的工作相關經驗，發現文章不多，想說自己也來分享一下自己的工作經驗。順便問看看大家都在哪裡找到案件？
去年開始接幼兒陪玩姊姊工作，工作機會是從朋友那邊介紹的，我們是相關科系，有時候家長會請系辦幫忙轉發工作資訊，但這種機會其實蠻少的！> <  而且，尤其這種要到別人家工作的，其實安全考量蠻重要的，最好還是有學校或是同學相關經驗，幫你過濾案件的家長到底好不好。

工作簡歷
1、背景：相關背景
2、資歷：1年左右（但沒有接了）
3、帶的小孩：1個4歲（主要照顧）、1個2.5歲（阿姨也會陪伴，但也需要偶爾幫忙照顧一下）、最小的1歲（這個小的有阿姨專門照顧，但是阿姨在吃午餐時，要短暫的幫忙看一下）
4、薪資（時薪）：150元（試用期前2個月）、180元（第三個月開始）

工作經驗
幫忙照顧的家庭，他們家有三個小孩，我之前完全沒有陪玩姊姊的相關工作經驗，其實，剛開始應徵沒有很在意時薪，就是想要增加跟小孩相處、照顧的相關經驗，所以薪資就按照媽媽開的150接受。
當陪玩姊姊工作到底是不是很輕鬆？
我覺得真的要根據家長的要求，還有小孩的個性。我接的這個工作，薪資真的不是很高～（因為有一次看到另一個陪玩姊姊媒合平台，台北區域的陪玩開價都＄200以上，才知道原來$150時薪是少數？）但重點還是自己跟這個家庭合不合得來！小孩的爸爸媽媽人都超好的！常常跟著他們去一些自己都沒去過的fancy餐廳，還免費玩了室內的跑跑卡丁賽車（一個人門票要$600的樣子！）、出去餐廳吃飯都任我點！（但我當然都點最便宜的啦！xD），對我來說這個工作其實蠻有趣的，跟著他們家去了好多地方～
當然，孩子才是重點！他們家的小孩，老大超有個性，有時很容易崩潰大哭大叫，還會罵陪玩姊姊（這真的超考驗你的臨場反應，還有帶小孩的能力），通常陪玩姊姊人都很好，也很玻璃心！這時候對付這個階段的小孩就是要冷靜、表示堅定。記得有次不給他馬克筆亂畫桌子，他就大崩潰，哭著跑去找阿姨，但其實阿姨都很配合姊姊，我就會說「我知道你想要馬克筆，但是如果是要用馬克筆畫傢俱的話會把家裡弄的很亂，沒關係你先休息，哭完，我們再來一起做別的美勞，我們可以用其他材料一起做喔！」阿姨很配合，不會一直抱著孩子，不然陪玩姊姊真的很難讓小孩回來跟你講話，所以我就等她哭完，我故意在旁邊開始做一些美勞（妹妹超愛美勞），後來他太好奇，受不了問我說「你在做什麼？」，後來我們就順利地繼續相處xD （此局戰勝小惡魔）。老二脾氣就好多了，很好帶，想要玩什麼遊戲都可以，情緒也蠻穩定的，帶起來輕鬆很多！
其實陪玩工作好不好，取決於家長與孩子！但脾氣越拗的，越有挑戰性！如果未來要走幼教相關，可以先從陪玩工作下手練習！
＊貼心注意事項：
大家在應徵之前，請先確認，你到底要帶幾個小孩！！！之前有時候同時，阿姨剛好在忙，我可能要一個人hold 3個，當時，我傻傻的覺得喔～就是一次帶三個，此時，孩子們都要跟你講話，然後三個就吵成一團，亂搶玩具，互K其實蠻崩潰的！之後問朋友才知道，原來一次帶多個其實蠻不合理的！這點真的要注意，保障自己的工作權益！

＊幼兒陪玩姊姊工作來源
1、系辦mail （免費、至少系辦幫忙做過家長過濾、教育、幼教相關科系較多這種資訊）
2、網上陪玩姊姊媒合平台 （免費、是家長聯絡陪玩姊姊要買會員，可以從家長貼出來的案件挑選）
3、家教網 （各校應該都有，師大的要付費成為會員，才可以接案，當時我記得師大的我繳$400）
4、D card 「打工職缺刊登」（這個可能就要找久一點，然後有些刊登者只留給自己學校的人～）