【公司名稱／工作職缺】臺北榮民總醫院/契約醫務管理組員

【徵求條件】
1.未具雙重國籍之中華民國國民。無公務人員任用法第28條第1項第1 款  至第9款及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第21條第1項情事之一。
2.具教育部認可之國內外大專院校土木、建築等相關系所學士(含)以上學位或曾任職榮民總醫院契約行政助理具有擬任工作五年以上相當之工作經驗。
3.另具採購人員證照、公共工程品質管理人員證照者尤佳。 
4.本院現職契約人員經現職單位主管同意者，得予報名。
附註：依國軍退除役官兵輔導條例第六條規定，條件相等而為因公致身心障礙退除役官兵及一般退除役官兵者，依序優先錄用。

【薪資待遇】本俸+工作獎金約33,350元(前3個月內獎金部分以7成計算)（不可填「面議」，「依公司規定」等，需註明薪資範圍。）

【連絡方式】(02)2875-7033#106 蔡技士瑞騏（請勿只留通訊軟體或社群網站之帳號。）

【工作地點】臺北市北投區112石牌路二段201號（請填工作地址，或在家工作請註明。）

【工作時間】0800~1730，有午休時間（請註明有無午休時間、休假與加班。）

【公司福利】（請寫額外福利。）

【其他備註】
一、報名方式：自公告日起備妥下列文件：1.臺北榮總網頁徵才公告下載「契約醫務管理組員」報名表填妥報名表(含國民身分證正反面影本)。2.學士以上畢業證書影本。3.經歷證明文件影本。4.退伍令或免服兵役證明影本(男性)。符合資格條件且有意願者請於公告截止日前(以郵戳為憑，逾期恕不受理)以掛號郵寄至「11217臺北市北投區112石牌路二段201號—臺北榮民總醫院工務室蔡瑞騏收」(信封上請註明報考工務室契約醫務管理組員)。
二、	甄選方式:經資格審查符合招考資格及業務需求者，另擇優電話通知甄試日期及地點，未依本公告規定致資格不符或個人因素無法參加應試，恕不退件及函復。甄試項目包含筆試(重點為政府採購法、建築法及室內裝修管理辦法等相關法令及工程實務操作)及口試，視成績擇優錄取，成績核定後公告於本院網站或以電話通知。
三、	錄取人員所檢附之資格文件影本，如有偽造、變造、假借、冒用等情事，一經查明，撤銷錄取資格。
四、	本職務係按本院運用醫療作業基金進用之醫務人員，不具有公務人員身分，相關權利義務於契約書約定。
五、	聯絡方式：(02)2875-7033#106 蔡技士瑞騏。
六、本職務視任職者表現，得擇優晉升契約醫務管理專員。
以上資料以本院招募公告為準