剛進某大公司一個月多
我是應屆畢
我們部門主管同事相處都很不錯
男同事主管都很守禮（台灣企業日式文化）

我們上下班都需要去警衛室刷卡
但這一個月來，有個警衛A讓我越來越不舒服

起先我對公司的人都會打招呼
（本著留下新人有禮貌好形象）
對常要遇見的人就會打招呼+小聊
對警衛A也是這樣
幾週過去，發現A開始會找話題留我聊天
但打卡完我不是趕上班就是趕回家
對此一開始我只有「疑惑」

後來A開始跟我分享他家的貓、問我休假會不會跟朋友出去玩、稱讚我很漂亮、哪時候休假、之後上什麼班（我們輪班制）我才從疑惑轉為「有戒心」每次遇上他都溜很快，都打哈哈過去

不知道為什麼他要跟我聊這些？
我觀察過他對我們部門其他同事，不管男女都不會這樣，連主管他似乎也看一眼而已

直到今晚下班，才真正讓我「超級不舒服」
剛好今天A當值，打卡完又開始問我上面問題，我照例打哈哈過去，A竟然走出警衛室送我到大門前，突然大聲說：「好想跟你一起回家！」

⋯⋯我傻眼，馬上溜更快衝去搭捷運，請問我是不是遇到職場性騷擾？我朋友說是，但我們都不知道該怎麼辦，躲也躲不掉，難道該跟主管說嗎⋯（可是A其實也沒做什麼）

請問該怎麼辦？該怎麼表達讓他知道？

**補充：警衛室白天是兩人守，遇上A他就不會說什麼，但只有A一人就會跟我聊（上述都是發生在只有A情況下）