【徵才單位】長庚大學 醫學生物技術暨檢驗學系 張中明老師研究室
 
【職缺名稱】博士後研究/碩士級助理/學士級研究助理/及大學部工讀生
 
【工作內容】執行研究計畫、跨領域國際產學合作計畫；行政事務及老師交辦事務
 
【徵才條件】
1. 生物相關科系，具備基本分生技術
2. 具備細胞、病毒實驗經驗尤佳
3. 具備生物資訊分析電腦技能尤佳
4. 具良好英語能力者尤佳，另具法語能力可加分及加薪
5. 具 TAF iso17025或 GLP 實驗室工作經驗尤佳
6. 有申請計畫通過及專案管理經驗尤佳
7.  態度認真，工作及學習能力強、好溝通
 
【薪資待遇】比照科技部和長庚大學標準，(碩士級第一年36,050/學士級第一年31,520，每年依規定與表現調整薪資）依法規含勞健保。其他福利依學校規定; 具重要徵才條件強項4. 5. 6. 者薪資待遇可向上討論。
 
【聯絡方式】意者請將履歷及自傳和檢附資料e-mail至 張中明老師信箱
chungming.chang@gmail.com；cmchang@mail.cgu.edu.tw

【工作地點】長庚大學 醫學生物技術暨檢驗學系 張中明老師研究室

【工作時間】正職助理：平日8:00-17:00 
大學部工讀：依課表與老師面議
         
【其他備註】
1. 收件日：隨到隨審
檢附資料：備履歷、自傳和論文著作、產業界經驗，或其他有利資料。請註明熟練哪些實驗和技術。
2. 請先以E-mail寄送檢附資料，面試細節另行通知，檢附資料 。
3. 相關研究內容請參閱研究室網站 