如題，我是一名中南部區域醫院的護理師
職場工作兩年多了，常常親戚朋友都說啊你工作真的很辛苦餒，但是錢也很多，假也很多，豪爽哦！


你們知道嗎，我白班一個月工作大概4萬，說多好像沒很多，但卻也沒辦法說少。

但其實你們知道嗎，我每個月一個班表，總為了這個白班下個月大夜，或這個月小夜下個月白班而無法有正常作息、無法有正常社交，多餘的時間都捨不得離開我的床，因為我上班好累，只想睡。

其實你們知道嗎，我每隔一陣子就得自假上課，病房辦的在職教育、院內規定的感染課程；消防課程、護理積分等等等。


———
其實以上都不是我最困擾的

病房很多病人家屬是無法24小時陪伴因而請了1:1/1:2的看護，平常1:2看護就是你幾乎遇不到看護，如果病人木僵沒辦法活動，你就只能祈禱顧的看護是有良心的，會定時幫他翻身、換尿布、灌牛奶、加強拍背（若沒翻身，如果多了壓瘡還是算你這個護理師頭上...）
曾經遇到看護，在你上班的八個小時都沒看到半次面，打電話三催四請來幫病人灌牛奶還被兇他在忙其他病人 沒空！

是說1:1看護也沒比較好，無良行為更是多到數不清。病房其實常常遇到有病人意識混亂，有時候會大吼大叫、踢來踢去、自拔鼻胃管尿管等等，這時候我們就建議家屬可以請個看護來看顧病人，結果就讓我遇到無良看護，病人常常躁動，先別說他沒幫病人翻身拍背，他還兇病人、打病人、戴上手拍以外還私自四肢約束病人；當家屬來看病人時，看護又乖的跟狗一樣，說他的照護方式怎樣怎樣又怎樣，要怎麼加強拍背呀讓肺部擴張呀扶他起來坐著呀訓練腳的肌力啊沙咪鬼話都說的出來。
那個病人真的很可憐，大個便也被罵，「幹！你一天是要大幾次！你是不會一次大光？你是故意要來糟蹋我的？」
咦先生，你不是職業看護嗎，人家大便能控制嗎？完全不能將心比心就算了，你不能為了你一天領人家2200的薪水好好對待人家嗎？（說實在的，我薪水真的還比你少）
呵，他如果清醒，會輪到你來顧才怪，大壞蛋！

在說一下恐龍家屬也是很多，通常遇到很愛很愛病人的很多，你說第一次照顧病人沒關係，第一次不會換尿布、不會管灌、不會翻身、不會換衣服、什麼都不會就算了
我很樂意教你，但並不是你每次裝不會做，就得我每次都去幫你做呀，啊你在旁邊出一張嘴...

還有白天一個家屬，中午一個家屬，晚上一個家屬，半夜還有另一個家屬顧的那種
每換一個家屬，就要我跑去教你一次換尿布翻身灌牛奶？我其實真的很分身乏術...其實你們只要互相教學就好不是嗎（外勞語言不通都學的會的事憑什麼你們台灣家屬學不會）

還有遇到每次都一群家屬來，雜七雜八的，做什麼事都有話說，要問問題可以，但同樣的問題可以不要一問再問嗎，答案並不會因為你問了十次就有第二種回答。

還有一件事也很令人苦惱
俗話常常說「生病是有錢人的專利」
一堆有錢人以為花錢是大爺，我該給你滿意「服務」很常遇到說自己認識議員、議長、高層官員、院長等的，遇到叫人鈴響，就需要你立即停止手邊工作，去幫他解決問題的。有時候事情真的小到「我剛剛洗澡把地板沖濕了，請幫我拖地」「我廁所衛生紙沒了，幫我拿一捲來」否則等等一通電話就打給高層講，請高層來施壓了⋯

曾經遇到隔壁床在急救，急救車都推到病床旁了，還被隔壁號家屬叫，你家人尿尿尿不出來，很急很不舒服，請醫師立即處理。
好聲好勢跟你告知目前所有醫生護理師都在忙，等急救完會立即處理，還被大兇。


事情說了很多
其實職場上看的事好多好多
但我真的很愛護理，從來不後悔讀護理，在臨床工作一直都是熱愛，還有想法是說要在臨床做到退休，但遇到越來越多不公不義的事之後，心靈真的蠻累。我真的很愛護理..