我在6月畢業，9月把論文整理完交出學校後回南部開始找工作，這期間沒有找工作是因為原本有個工作打給會在我畢業後可以進去但是因為有些考量後來拒絕了。
一回到家被爸媽狂轟沒工作、啃老族，我爸就說有個親戚在A公司上班，跟你相關的，管他薪水怎樣先去投再說，因為每天一直被唸所以投了一個薪水還算可以的缺，不過被A公司已讀。（這個親戚我完全不認識，只有我爸認識這樣..算是遠方親戚吧）隔了幾天我爸叫我加親戚的line，然後親戚叫我寄履歷等相關資料給他他會給那個主管，隔天他跟我說的主管在上個禮拜就已經招到人了... 所以我就謝謝親戚的幫忙。之後一個禮拜，我收到B公司的面試也去面試，面試過程相當愉快也很有機會！我很希望能進到這間公司。隔了幾天，親戚密我說他請總經理幫忙爭取到面試機會，在沒工作的前提下我當然說好也很謝謝他！接著收到面試通知也面試完了！等兩間公司的結果。
上禮拜五收到A公司的報到通知，今天收到B公司的報到通知。我爸因為我很想去B公司而生氣說B公司沒前途。（A跟B差在A是股份有限公司，而且B公司一兩年後公司前面要蓋捷運，我爸那間公司會倒，所以就覺得他會沒前途），另外他也覺得我這樣會對不起那個親戚..
想請問這樣拒絕A公司很厚臉皮沒禮貌嗎？要怎麼委婉的拒絕A公司以及跟親戚說... 求救啊！