大家好，乳題

我連續昨天跟今天請了兩天假跟主管說有事
但其實就是我不想做了，
有跟公司資深聊過，
部分原因是我不能接受主管對我不僅一次的「誤會」
導致我的玻璃心破碎@@
明天如果又有請假就是第三日，
主管說我明天不來，
就要幫我退保，然後寄存證信函告我三日曠職，
但是我明天有一場重要考試，我真的不能不到。
如果我求他讓我禮拜四去他還會告我嗎？

這段時間上班的壓力都很大，
我一開始也覺得我還有很多需要加強的地方
但到後期，開始越來越不客氣，我也是嘴巴閉閉
我只是覺得，不需要這樣傷人吧...
好幾次在班上哭，孩子都說你怎麼臉跟眼睛紅紅
我說我過敏～
雖然他老是口口聲聲說是對我好要給年輕人機會，
但最近我真的是覺得他把對我個人的不滿發揮在各個能發揮的地方，
像在控班時、考試時、改作業時、跟孩子溝通時、
反正他一天可以進來我的班上超過三次，
大概就是為了找我碴，還有一些我沒有做的事情，
像是說我造假學生的成績之類的，
對不起我真的沒有，
我也沒有給不能吃糖的孩子吃糖，
好幾次對於這種狀況我都想講出來，
但是我始終沒有那個勇氣，就跟我想離職一樣，
一拖再拖，拖到這個時候對方說要告我了@@....
其實聽到的時候我真的有嚇到...
對方說要讓我在工作紀錄上留下污點留下污點
要嗎要嗎？我對你夠好了吧？我夠幫你了吧？......
但基於他目前還是我主管我還是只能很俗辣的說
是～對～....

明天的考試怎麼辦啦⋯再請他就要告我了