食安領域最好的發展就是大學畢業考食安/衛生相關的公務人員高考三級吧，起薪4萬2到4萬6；研究所的話畢業考公務人員高考二級吧，起薪5萬6，但不是食安/食科系所也能考(生科/公衛/營養/護理等)，也不是每年都開缺，錄取率也很低。

對食品檢驗分析有興趣的讀4大(臺、清、交、成)化學系、化學所所主修分析化學在業界會好超多，進入科技業4-5萬起跳，還有升遷加薪機會，幸運的話還可以進到科技大廠(臺X電等)只要有心年薪百萬絕對不是夢，檢驗公司、食品業請研發人員化學所優先於食科、食安，雖然研究所做的東西可能大同小異(一樣HPLC、一樣GC、一樣MASS)只是樣品不一樣，但業界就是喜歡化學、化工。

新聞媒體、學校老師，他總把業界講得很美好，好像讀食安相關系/所多熱門、業界多愛，食安所發展多好等等，讓大家聽的非常心動，事實上食品廠食安人員、檢驗人員就2-3萬多最多到4萬多而已(很少很少人)，男生根本不能養家，我中國醫食安所的同學找工作也沒想像中那麼順利，有一個同學面試南部食安號稱做得很好的大廠義X，衛管人員起薪2萬8。

我沒有要唱哀，我本身以前就是食品業的衛管人員，有碩士學歷+食品技師+營養師+HACCP 60(A)、HACCP 60(B)證照，認真考上所有的資格，但現在也轉行了，我不能代表所有食品業但大部分的業者完全不重視食安，只是買些看起來很貴的儀器讓媒體來的時候有東西讓他們報導而已，還有請個技師以符合法規，出事的時候有人扛責任，平時食安人員沒事時(沒有媒體來、沒有下游廠商稽核、沒有衛生局檢察)就幫忙處理文件、報帳、當生產線作業員、包便當、切肉、切水果、接電話、倒垃圾、做雜事，這都是我聽說過的，還有如果沒有食品技師基本上地位就和作業員沒什麼差異，除非熬很久很久升到主管，在食品業當到主管薪資也很少，我聽到資深經理(年資20年)薪水也只有5-6萬，也不是每個人都能升到主管，重點是責任制，完全沒有加班費；科技業年終2個月起跳最高無上限，年薪隨能力一直調，食品業有1個月就要偷笑了，還萬年固定薪水。

還有大部分的食品業、餐飲也連GHP、HACCP都做不到，每次衛生稽查都一大堆缺失，食安表單都亂寫，全部勾合格，只是為了應付衛生局檢察；什麼風險評估、風險管理、風險溝通根本就是天方夜譚，食安所學到的東西可能完全用不到，食品業的利潤其實很低一個商品扣掉食材成本、行銷費用、其它相關費用可能只賺幾毛錢，很多小廠天花板發霉要換個天花板都要等很久才有經費，都要等到衛生局開限期改善才會換，大廠也沒比較好，東西都過期為了省錢換食品標籤繼續賣；這些都很常見，我實在不知道受過食安訓練的專業人員進到這些公司能有什麼做為，一樣只是員工，沒有任何公權力、也不是什麼大主管，其它員工怎麼會理你說什麼，領公司薪水的就只能聽公司的話，除非可以去衛生局檢舉公司賺檢舉獎金。

一個東西很熱門不代表它就是最好的、最適合你的，有時後只是一個招生噱頭，大家要仔細思考自己的人生方向，多問已經在業界工作的學長姐；學校老師絕對只會說這個科系有多好因為它們要招生阿!

還有考很多證照也不見得有用，我中餐丙級、保健食品初級工程師、烘焙丙級、食品檢驗丙級、乙級廢棄物處理技術員這些證照全部沒用到過，真正稍微有價值得證照只有營養師跟食品技師證照，但食安界內部也很不團結，要推食品安全技師，這張證照出來後食品技師就變廢紙了，沒用的證照考再多也沒用，有用的證照1張就夠了(醫師證照、牙醫師證照)考到保證工作任你挑+月薪10萬以上。

其實食品業連食品技師都不太想請，因為沒請也不會怎樣；藥局沒請藥師，請包藥小姐衛生局馬上開罰，新聞馬上報出來。

沒有食品技師的實品業只要提出104或1111等有在徵人的證明照樣可以通過HACCP評鑑，我待過的公司曾經快1年沒有請食品技師或營養師照樣沒事，所以我覺得食品業連技師都不想請了，何況食安所的畢業生，根本大材小用；現在推的食安技師也無法解決任何問題，變成食安技師取代食品技師在做雜事。

解決問題的辦法是開公職缺(不管正式或約聘)聘請公務人員身分稽查員，它們有公權力命令業者限期改善，不然就吃罰單，不然拿人手短、吃人嘴軟，公司叫你做什麼你就只能照作，除非你自己開食品廠，這些人(食品技師、食安技師、食安所畢業生)進入食品業永遠不會改善問題。

不然推食安技師的下場也只是像食品技師一樣歷史重演，剛開始職缺多，後來飽和環境又差，考到的人都轉行，食品安全衛生也沒有任何改善，也不要以為食品技師很稀有，每年都大約300人考上，資本額3000萬以上的食品業根本沒那麼多，統X、味X等大公司根本人手一張。小廠請不到食品技師是因為環境太爛、薪水太少，又完全沒有發展空間。

以上都只代表我和我的朋友的經驗，不代表所有食品業，也希望大家都可以找到適合自己的科系/工作，祝大家求學/工作順利。

By 已從食品業轉行的我