Recruit Express為新加坡最大且已上市的招募顧問公司，主要提供企業人才招募服務，協助人才找尋合適的工作。我們擁有完整的一對一導師培育制度，希望能找到符合我們企業文化的年輕人們加入我們，共同追求卓越，創造雙贏!

Duties:
 - 業務開發、企業拜訪
- 人才開發、面試諮詢、履歷推薦
- 協助人才準備與進行企業面試，提高雙方契合度與錄取機率
- 成功協助企業找到合適的人才! 

適合對象:
- Good and comfortable in communicating with people on phone
- High persistent and optimistic
- 大學應屆畢業無經驗者 
- 有0~3年工作經驗，希望挑戰業務工作
 
企業文化：
- 一對一導師制，完整的培育社會新鮮人及無相關專業背景新人
- 開放、快速的工作節奏，透明、流通的資訊交流環境
- 我們注重團隊合作，且組織扁平，溝通無阻礙
- 表現優秀者，將會年度調薪；每季至半年會進行晉升評估
- 往管理職發展的訓練：帶領團隊的機會與職涯輔導
- 五星級聚餐Workshop (東方文華、萬豪、君悅、喜來登...)
薪資結構：底薪+個人獎金+團隊績效

讓好的人才可以找到合適的工作，企業獲得合適的人才是我們的使命!
請將中英文履歷寄至tina@recruitexpress.com.tw
 
FB: 