我是剛畢業的新鮮人
昨天剛面試了一個科技業的行政助理
也很榮幸的今天就收到了錄取通知
主要工作內容是客戶服務後續追蹤、報價跟開立電子發票
試用期內是27000+1200伙食津貼
過了之後會變成28000+1200伙食

但是有幾個一直猶豫要不要去的點
1.公司是責任制，不用打卡上下班，但詢問過加班問題，公司說明非常少有這種情況。

2.公司是做金融服務的開發和維護跟一些IT產品的買賣，從去年開始轉型將金融服務延伸到線上雲端（線上atm之類），不曉得流程sop容不容易變動，會無所適從。

3.交通問題：公司到家裡距離一個小時多一點，但比較方便的是從家裡出發公車兩班可以直達公司門口。

4.上班時間非常的趕，昨天才面試今天就打來說錄取問我，希望我下禮拜一確認錄取的話禮拜二就直接開始上班，不知道是不是太缺人或者人力流動率高，這樣是好的嗎？

5.公司員工普遍年紀較大，面試的時候主管也直說想要年輕的妹妹進來增加活力，聽到這句話的時候覺得怪怪的。還有也覺得工作環境給我冷冰冰的感覺，雖然面試的時候有看到其他部門同事在聊天。


還有就是其實面試的時候主管都沒有問我問題，大概都在介紹公司以及說明我的工作內容，只問我有沒有想知道想了解的部分，還提到若是行政工作上手了也可以轉攻業務。


綜述以上請問你們會怎麼決定要不要去該公司上班？
我思考了很久很糾結，覺得工作內容和薪水好像以剛畢業的行政助理來說還可以。
但又覺得哪裡不太對勁，沒有非常想去的感覺。
還有想請問你們面試完會有很強烈認定這間公司就是我要的感覺嗎？不管錄不錄取～
想知道大家的意見或看法，謝謝🥺🙏🏻🙏🏻🙏🏻