我已經離職一陣子了
但想起我曾經那個老闆，我心裡真的很難釋懷
怎麼說了？我有過十幾年的工作經驗
這一個真的是我見過最奇葩的
以及我真的無法理解她的所作所為
我認為以我的工作經驗，並不是我太玻璃
雖然離職了，但還是想分享給大家
若各位有更奇葩的老闆，也歡迎一起吐苦水😂

她的情緒管理非常有問題
可以看我的卡稱曾有大略介紹過
以下則是比較詳細的

1.皇親國戚在公司，同事負責擦屁股
老闆的表妹也在公司工作，而我們的工作分配其實都是各自負責各自的客戶即可，可以說是獨立作業，但是老闆的表妹工作總是要同事善後，只要表妹做不完就是讓同事背，但同事也有自己的客戶要負責，所以他經常忙不過來，這時候老闆就會靠北為什麼同事做事那麼慢？幹，你表妹的屁股同事在擦你在靠北？但老闆也是蠻會看人的，所以每次表妹有問題，她總是把表妹的問題留給最不敢吭聲的同事處理，並且加以斥責他辦事不利。

2.規矩一大堆，只規矩到下屬
工作不能分心，不能使用手機，不能吃東西，以上我都可以接受，我本人也是贊同。但你他媽的你表妹每天滑手機看影片，跟男人傳賴笑嗨嗨，已導致上述所說工作進度永遠不如人，你卻不曾制止？且，你們皇親國戚最會在工作場合吃東西，為何要限制員工？就連客戶送來的禮盒妳也私藏不願分員工，寧願放在冰箱放到爛掉？這裏就可以多說另一個點了，這家皇親國戚的衛生習慣差到嚇人，吃過的喝過的從來不會自己丟，咖啡沒喝完放了半年甚至發霉也不曾主動丟過，抽屜放了一根爛香蕉黑到嚇人也置之不理，卻要求員工不能吃東西以防蚊蟲？

3.說話很好聽，做事不得人心
開會時總說對員工是加倍呵護，不捨員工通勤有危險，希望員工有良好的休息時間。但是卻常常利用員工上班時間載她去辦私人事務，一去就是兩個小時，在反過頭來說你工作效率差，在下大雨的日子又讓騎車的同事出門，就為了買他的午餐？因為她說停車位很難找。
特休想休時說公司沒有沒事就休假的傳統，但是我的特休你管我有沒有事？但卻人新人喊話我們非常疼愛每位員工，員工需要適當的休息。

4.講話酸言酸語，毫無邏輯
之前處理一件客戶的案子，因為是急件需要馬上處理（將文件整理好並寄出）。但這幾天我剛好家裡有事，不得不請假，所以在請假前一天我希望能將文件都被齊全，除了在美國客戶那邊的文件需要寄到台灣以外，還有一份要老闆簽名才算完成。因為美國客戶告知文件可能著一兩天回到台，所以我想說先備好老闆那份，因老闆常出差不再公司，所以我必須抓緊他在的時間請她簽名以免我請假又耽擱了時間，但當我拿文件給老闆簽名的時候，他卻回說：「那麼急幹嘛？妳以為美國到台灣是台中到台北？」我幹你娘，誰說請假要先把工作完成才可以請？幹，我要事前準備你在那邊靠北殺小，結果我真的不爽轉頭就走，你他媽得還不是得簽給我。

5.自己最有品，其他都垃圾
常常拖廠商款項，卻常靠北我們的客戶款項耽擱。最讓我覺得好笑的是她買了一部電腦，電腦公司要請款時她回覆到：「我們還沒拆開使用，要拆開使用沒問題才會撥款給你」馬的你知道你買到現在已經過了兩個月了嗎？請問你若十年都用不到這部電腦，是否對方十年也都不能收款？但若是我們的客戶拖款，他就會大吼大叫問我們到底為什麼客戶不付錢？不付錢合理嗎？不付錢會不會太誇張？我問號？？然後開始對著同事比喻：「你客戶的款項延誤了，合理嗎？那麼我拖你薪水是不是也合理？是不是啊？（開始無止盡吼人）」哈囉？你就是曾經拖過薪水的老闆好嗎？你的比喻非常打臉。

好多，打不完，可能加加總總10點列不完
發文的原因一部分是希望可以紀錄我遇的的奇葩老闆紀錄
也是想跟大家一起分享😂
我已經離職了好一陣子
但還是覺得很傻眼貓咪

大家也看到這裡也這麼認為嗎😂？