哈囉！我是 Betty，目前我正在全球四大會計事務所－資誠（PwC Taiwan, PricewaterhouseCoopers）的管理顧問部門 (Consulting) 擔任研究助理，負責協助各大企業導入系統前的市場調查與數據分析！

資誠是一國際會計審計專業服務網絡 (Global Network)，而我所待的部門有別於審計，主要是協助企業轉型、導入新系統、提供創新解決方案的服務，客戶多是上市上櫃的公司。

目前我們部門正在招募一名「Java / Python」的開發實習生，從11月開始，每週至少需進公司2-3天，配合至少半年，請有意願者麻煩：
1. 發履歷到我的私人信箱 bettywutalk@gmail.com 
(記得檢附履歷！許多人都忘記了Orz）
2. ＋簡單摘要你的專業事蹟，由我轉給主管
（沒有意外的話，主管會邀請你到公司請吃午餐聊聊）
3. 提供 11/18 前，週一至週五間，至少五個中午時段（11/7 已有一場)
4. 說明學期的課程安排、一週能到公司幾天、是否考研究所？
5. 若有進一步的消息，我會再回覆你時間！

P.S. 部門分層：合夥人(Partner) > 協理(會面試你的主管) > 經理 > Staff

[範例] 

兩行簡短自我介紹
簡述過去相關經驗：
1. 技能：網頁、有用 Python 寫過 Chatbot（利用問答的方式，去網路爬蟲，推薦午餐）
2. 專案：與碩班開發過網頁AI專案、跟博士生做 Arduino 研究、今年暑假到矽谷參加 XX Program 被關起來寫程式（C語言演算法、Picoctf 資安練習網站，全球排名一萬 out of 五萬）
3. 提供 11/18 前，週一至週五間，至少五個中午時段

（記得附檔你的履歷，不要忘記！）
過去我待的實習公司多是新創，第一次進入大公司，目前下來的心得是：

1. Make great impact! 
通常要能負擔起高昂諮詢費用的公司，本身的體質與規模都不差，所以我們負責的客戶多是上市上櫃、市場橫跨多國的企業。而我所製作的簡報，都是會被主管拿出去與客戶討論，所做的每一件事都能對這些企業產生巨大的影響力，讓我十分有成就感！(這週五也被抓去向客戶報告調查內容，壓力山大 Orz)
2. 產業洞察
我會接收到該公司目前運作的情況，以利我市場調查的進行，所以我也藉此知道許多產業目前的情況與面臨的挑戰是什麼。許多外表光鮮亮麗的公司，其實背後都面臨轉型的難題！

3. 更深入了解會計產業！
資誠是業界公認四大會計事務所裡，品質排名第一的公司（勤業是數量最多、資誠是品質最好）。在內部我們有非常多的線上課程需要完成（今天就花了五個小時把昨天過期的課全部看完XD）公司希望透過這些資源，幫助員工建立反洗錢、反壟斷等概念，讓我們在工作、面對客戶種種情況時能從容應對。

4. 外派出差的機會
我的主管與同事常常有需要出國開會、做市場調查的機會（11/18 是要到舊金山軟體開發商總部出差）。昨天 team building lunch 坐我隔壁的研究生才剛進公司不到一年，下週就要去客戶在荷蘭的分公司出差，現階段這些能出國的機會對我而言是蠻吸引我的XD 目前我多是被派去參加外面的講座、活動，門票早鳥都要 3800 元，吸取精華，帶回公司報告，也是挺不錯的學習體驗！

5. 考證照！
在我的 team 上主管都會要求大家都要考取 Salesforce 證照，如果有考過，費用可以由公司全額補助！（多虧昨天沒有預算上限的午餐，收穫同事說有一次 fail 的扣打可以使用XD，Partner 還會請考過證照的同事們吃飯 XD）
如果想再多了解 PwC 的實習分享，我也將這些心得保留在 IG 上，可以去點開看看～
(IG: bettywutalk)

總之，如果有興趣，不妨就投投看，說不定就能成為我的同事了！！XD

