先聲明這篇純粹只是經驗分享
並不是要特別黑特公司(我知道在台灣這種公司其實還滿常見的……)
是想奉勸大家求職時眼睛睜亮一點
不要太相信老闆的漂亮話
感覺有任何苗頭不對的地方，先閃為妙
不要傻傻地耗時間在根本不值得的公司
 
 
以下正文
 ------------------------------------------------------------------------------------------
因為想要累積像是辦公室行政這類的經驗
 剛畢業就去應徵一間做某種傳統產業的行政助理
但我沒有摩托車(他們要的行政是兼會計，還需常常要幫忙跑腿打雜)
幫我應徵的是老闆娘
她看了履歷知道我有英文能力(大約多益700分的水準)
說公司剛好也有需要會外文的人
因為公司的產業主要是銷國外市場
如果可以的話，希望我在展覽的時候向國外客戶介紹公司產品
平時也需要email 聯繫國外客戶
老闆娘告訴我公司也剛好缺倉儲管理人員
問我要不要做兼倉管順便兼做國外業務窗口
我除了辦公室這類的工作，工廠這類都沒考慮過
所以也不瞭解倉管是做甚麼的
但那時也沒想太多就答應，先試試看再說
 
 
老闆娘在當時還不斷強調:我們都是彼此”互相幫忙工作”
沒事就看有甚麼工作需要幫忙~
公司員工沒幾個人(10個不到?)
平均35歲上下
進去後，工作基本上就是很單一的那種工作
(很簡單的組裝、檢查產品有沒有問題、包裝……等等)
其實我自認不擅長也不喜歡這種需要手腳快&一直重複一樣動作的工作
所以一開始很不靈活
(如果我知道老闆娘是要拐我做作業員，我根本不會進來……)
 
 
在我才剛來沒幾個月，跟其中某個同事聊天時
她還跟我說:
他們(包含這個同事)在背後閒聊說阿~有人大學畢業書念那麼高也沒甚麼用處啊~
還不是跟他們高職畢業一樣來做作業員，而且手腳又慢
當下心裡一團火，實在很想衝過去揍他們
但我才剛來沒多久，想說就先忍下來
我真是被公司裡其他人看扁了呢!
還特地告訴我你們在背後這麼想的

後來我開始覺得不太對勁
原來老闆他們一開始並沒有告知其他人我的職務其實是兼國外業務窗口
而是讓大家認為只是來了個新的作業員
老闆娘很精
其實根本是要我做作業員的事情(聽廠長說有時訂單很趕，再加上公司很難請到人，所以很需要作業員)
應徵時還故意說得很好聽 甚麼倉儲管理員
 ------------------------------------------------------------------------------------------
約來了第二、三個月後，老闆要我開始做業務窗口的一些工作
強調要我用”簡單明瞭”的英文跟客戶email
剛開始的時候，常常被老闆說我寫得太長、廢話太多了 這樣他們反而很難看懂
怕有些事情客戶不懂我們的意思
就向老闆提出我能不能也用簡單的日文跟他們溝通
(我也會一點日文，從高中開始自學+大學輔修，程度約N3~N4左右)

知道我還會一點日文後
老闆他們非常高興
就找我談了關於以後職務的事情
跟我說因為公司的產品主要是吃日本市場
但老闆完全不會日文
老闆一直都是用勉強還能應付的英文跟其中幾個日本客戶email
不過溝通難免有一點不便
 (因為日本那邊的客戶英文其實不太流利，老闆也自稱自己其實英文不好((?)
 展覽時其實有很多日本客戶有想了解公司產品，但他們只能用日文溝通
公司就流失了很多潛在客戶

老闆還很直白說:
我們知道你才剛畢業，但沒關係!我不care這個
因為你才剛畢業，就是一張白紙而已
比較好教(洗。腦)!
如果請一個有經驗的人，他會有自己的想法
會很難溝通。而且也不願意幫忙工廠的事情
(現在我知道是因為這個產業的關係，請不到人才
但其實根本是老闆不想花更多錢去請一個專業人士而已= =
而且哪個國外業務願意兼做作業員…… )
知道我的能力剛好能在這邊派上用場，表示他們很願意栽培我
以後也會調薪

我當然很開心能有發揮所學&加薪的機會
之後老闆就丟了一堆公司產品英日文資料給我，要我準備這一大堆專業術語
我下班&假日也會利用時間做相關準備(加強英日商務溝通之類的)
因為處理國外客戶的事情開始變多，公司裡的人漸漸知道我的職務後
有同事跟老闆抱怨說:老闆三不五時把我叫走去處理國外客戶的事情，這樣我手上這個階段的流程就沒人處理了

後來，老闆只給我上午、下午各20分鐘的時間去處理國外客戶信件回覆
其他時間，都做跟在場作業員一樣的事情
之後每次處理客戶事情都很趕，有時要講的事情一堆
內容又不能有錯誤
就很緊迫的要在短時間內把回覆打好
------------------------------------------------------------------------------------------
但，就這樣子又過了3個月
薪水還是跟剛來的時候一樣只有基本底薪23100+餐費1800+全勤2000
之後老闆娘還故意用”這個月你開始來做XXX這部分~你要了解我們製作產品的所有流程，以後才能跟客戶介紹~~”
 <<這樣好像很好聽很合理的說法，拐我去做其他人都不喜歡，又很難做的事情
(馬的騙我= = 要知道流程，那我下來參觀就好啊?!幹嘛親自下海??)

業務方面的事情，老闆完全沒有教我甚麼
就是要我背公司的那堆英日文資料
而我為了以後應對日本那邊的新客戶，還要努力惡補商用日文
(老闆超瞎，說甚麼跟日本人溝通就不用敬語，簡單聽得懂就好
拜託= = 我們都知道日本很嚴謹，尤其是談生意
看到你只用簡單日文不用敬語，人家就把你列入不往來名單了好嗎)


後來跟廠長熟了，他告訴我老闆和公司的事情
原來老闆跟某個客戶有過節，不想跟他聯繫
所以其實老闆只是想有個會英文的人去應付那個客戶而已= =
而我的利用價值就是被利用在這
前面那些加薪升遷職務的好聽話 都假的
難怪我就想說不是說要教我業務的事情嗎?
怎麼來了幾個月了
卻完全沒跟我提到這個
回想起剛來公司時老闆說的:你才剛畢業，但沒關係!我不care這個
因為你才剛畢業，就是一張白紙而已，比較好教!
 
 
白話文是:剛畢業，甚麼都不懂，傻傻的很好利用!
 
 
明明跟公司那些隨意看輕人、只會在背後抱怨一堆
又沒有其他專長只能做簡單事情的人相比
我起碼還有基本學歷+英日文能力
平時還比其他人多了處理國外客戶的工作
做了約半年，覺得實在沒必要耗時間在這種學不到甚麼的工作上面
後來找到一間需要英日文能力的助理工作，薪水3萬起跳
就離職了
 
 
大概跟老闆說我偏好有挑戰性、能提升自己的工作
所以你們要我只做作業員我可能沒辦法繼續在這邊
因為我也不曉得你們關於我的職務這邊是打算怎麼安排
老闆卻說我沒有業務底子
坦白說我們也不可能花心思栽培你

??????

那你讓我在這邊的這半年是?
改變心意不打算培養我做業務就算了，還甚麼都不說
打算讓我在這邊做低階工作
等有需要我外文能力的場合，就要我想辦法自己應付
卻領低階薪水傻傻的一直耗下去?
慶幸沒有想不開耗太多時間在這間公司