大家好 這是本人第一次發文 請大家包容
先謝謝大家願意點開這篇文來看，不管有沒有看完都真心感謝🙏🏻。

因為當了大學新鮮人來到一個不熟悉的環境（ps.住在親戚家），開學後一個月開始打工，為了就是想要養活自己，真的不想和家人拿錢，因為家裡也不是說很有錢，那來到了一間火鍋店做假日的打工，一開始是很尷尬的真的尷尬，慢慢磨才漸漸熟悉，當時我還記得遇到一位女生也是在這裡打工的，直到我來上班後就幾乎沒看到她，我心裡其實在想，是不是我來到這裡害她沒辦法繼續上班？因為店裡面不需要同時間這麼多人，我其實心裡很對不起她，我也不敢去問這種事情。

上班時候偶爾會被老闆盯，但是一起吃飯的時候就像老師一樣在教導我們這些年輕人。在上週老闆和我們講到，當老闆付出這個薪水你就必需有付出，完成主管的要求，也和我們聊到他對子女教育的方式，有時候會特別去刁難，讓孩子們去提前面對未來有可能的遭遇，也說過他曾經窮被別人看不起，因為這樣面對絕境讓他有更堅定的意志更明確的目標去追尋，老闆提出一個結論「絕地求生」 ，這些我都謹記在心也覺得自己遇到一位很好的老闆。

然而在這週多了一位妹妹，看起來也是來做假日的，我的工作時間也被調整成半天，往前都是一整天做滿，我一直覺得我是不是也要被換掉了？我一直在想我哪裡做的不夠好，也在想上週老闆和我們說的是不是別有用心？我現在也在想我是不是該找下一份工作了，畢竟我如果現在這樣有一天沒一天做，我一個月的薪水是養不起我的，我一個月餐費很省5000左右，但是還要加電信費等等的，一個月如果賺不到7000真的是很難過生活。這是我第一份長期工讀，想不到才一個月就感覺變了調，現在是工作期中考兩頭燒，心情真的很低落。

所以想問大家遇到這種情況，大家會怎麼選擇？