我在一間小吃店上班 是有店面的那種
10月初看到我家附近要開新店 所以我打電話去應徵
老闆跟我說 先在本店實習上班學習
等新分店開幕過去後正式正職
所以 我10/6報到總店 以時薪160元下去計算
每天現領現金 沒有勞健保 沒有空班休息時間
每天12:00～18:00
10/27分店開幕 正式轉為正職
公休日為星期四（月休四天）
依然沒有勞健保 上班時間11:30～22:00無空班時間
月薪三萬八
今天下午突然接到老闆娘的電話

她說：分店的人員都太不熟悉了所以我們決定總店先不營業要把總店的人員都調來分店上班，因為我們沒辦法容下這麼多員工所以請你去找其他新的工作
我說：所以分店所有人都開除嗎？
她說：對對對 目前是這樣
我說：那這幾天的薪水用時薪160下去算嗎？
她說：沒有啊！星期日開始你們就是正職員工了所以一天是以1270下去算哦

這邊我想問下各位
沒勞健保 月休四天 無空班時間 工時10.5小時
整個超級違法 光是以上四點檢舉它 應該有勝算吧？
再來 雖然我以正式員工到職4天被開除
但我還是想爭取資遣費 老闆沒理由不給我吧？
如果他以各式各樣的理由拒給資遣費的話怎麼辦？
超怕老闆說 我們只是小吃店沒有在付資遣費之類的🐶屁話🙄🙄🙄