小妹我今年6月畢業，畢業後有開始正職工作2個月，因公司政策改變所以離職
前陣子到處面試，在104上收到某知名英文補習班主動寄面試通知，我就過去面試了。

在這裡先說他們應徵的職務是行政櫃台，我高職及大一念得是語文相關，證照也有金色的，後來因為興趣轉學到別的領域。
一到補習班，做了紙筆測驗也順利通過，
但面試時，主管的態度讓我覺得是不是哪裡做錯了

主 ： 你沒有補習班經驗也沒有櫃台經驗
幹嘛要來面試 ？

我 ： 我在學校有當過TA，熟悉基本電腦文書處理，加上我認為我的個性也適合當行政櫃台的工作，我非常願意學習

主 ： 你有辦法一句話就讓家長付錢來上課嗎？

我 ：這個部分沒有經驗，但我會學習，我學習能力很快相信很快就可以上手 

主 ： 所以你要我們付錢給你來這裡學習？

我 ：…… （os : 1. 我在104求職履歷有清楚寫著我沒有相關櫃台經驗 2.是你們先發邀請的面試信 3. 104上清楚寫著無經驗可）

主 ： 那我們行政櫃台還要兼上課，你有辦法嗎？

我 ：教英文我沒有相關經驗，但有教其他才藝的經驗。

主 ：  所以你是不願意

我 ：我是說我沒有經驗，需要培訓學習如何教導學生。

主 ： 但這樣我們還是要花錢請你一個什麼都不會的人來，你覺得合理嗎

我 ： ……

主 ： 那不然我們給你一個機會免費讓你來觀摩，是免費的哦 ！！

然後就跟我約時間 
但最後我沒有去觀摩，因為在那之前收到其他地方錄取通知了
一個經驗給大家參考