【工作內容】承接政府專案，擔任線上人員處理客服電話諮詢服務、 即時障礙排除等。 
    

【徵求條件】1.中文打字20~50
                        2.有客服經驗佳
                        3.良好溝通及協調能力
                        4.個性開朗、積極、配合度佳
                        5.抗壓性佳

【薪資待遇】1. 月薪28000元~29000元
                         2. 提供職前、在職訓練、生涯規劃課程
                         3. 表現良好轉正機會高(承認約聘期間的年資)
                         4. 每月補助電信費用600元
                         5. 夜班津貼(400元/天)、大夜班津貼(550元/天)

【連絡方式】judywang@feg.com.tw王小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】台北市士林區士東路190號(士林地檢署)

【工作時間】輪班排休制；月休8-10天；每日工時8小時+1小時休息時間)
                        早班：最早為7:00上班(22:00下班者，另有計程車費補助250元/趟)

【公司福利】．三節禮券、結婚及生育補助、輪班津貼
                        ．提供員工手機選購方案 & 電話費補助
                        ．提供職前、在職訓練課程
                        ．表現良好有轉正機會(承認約聘期間的年資)
                        ．公司提供哺乳室、醫護室，員工按摩服務
                        ．附設停車場、員工餐廳(吃飯停車免煩惱)
                        ．在職員工健康檢查福利

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。