嗨！大家好，我是Tony，大約一年前開始養成聽廣播的習慣，尤其特別愛聽商業策略有關的主題，便覺得數位行銷很好玩然後一頭栽進去實習（別亂學啊，後果自負XD)，
目前實習的公司是集客數據行銷。

相信版上有一群人和我一樣，對於數位行銷很感興趣，無論是想在網路上策劃活動、經營自媒體／社群、廣告投放、分析數據成效，又或者是想開電商自己當老闆、闆娘。在數位時代，行銷不僅轉換成另一種形式影響大家的日常生活，對於想自學或自營行銷的人來說，門檻也降低許多。

行銷領域牽涉到創意、商業策略、數據解讀、用戶習慣及日常生活。對我來說，透過行銷提升品牌對目標客群影響力，並促成品牌成長動力，是很迷人的。在數位行銷這個產業裡，你可以藉由網路數據實際洞察消費者的決策歷程，擬定假設，並直接從數據上得到印證。

我們不會說品牌企業絕對不能沒有行銷，但透過行銷不僅可以放大品牌影響力，拉大銷售力度，且一個品牌企業沒做行銷／有做行銷，能達到的高度是截然不同的。而當行銷與各產業、客群結合時，你會發現全盤且具彈性的行銷規劃，以及對應的職務也是大有學問的。

小弟我待的公司是集客數據行銷，擔任行銷實習生，目前主要的職務包括：撰寫行銷知識文章並優化、公司軟體行銷策劃、SEO 優化⋯⋯。

公司為集客式整合行銷的行銷顧問，依各產業客戶需求，進行跨渠道的行銷策略規劃，透過數據洞察使用者行為，分析客戶市場及策略成效，提供品牌成長動能，驅動營收成長，並持續累積精準受眾群。

下面文章是我一些實習的小心得以及我主管對數位行銷的認識融合而成的，給想要進入這個產業的人一些參考方向，有什麼疑問都歡迎在下面討論。

正文原文出處：