大部分人應該對B2B工作不甚熟悉，所以也不知道有B2B行銷媒體，前幾天被聯合報 旗下的經濟日報主動投通知，邀請我去面試廣告企劃人員。

面試官是林副總編，是個和藹的小姐，談話很輕鬆（不然就是我很自嗨，讓她覺得很娛樂？），不過辦公區的隔板很高，感覺氣氛蠻悶的。

工作內容跟我自行理解的差不多。經濟日報主要的受眾是關心產業動向的投資人、經理人的刊物，一般老百姓大概也看不懂（like me），我去面試的部門是經濟日報併購的 中經社，主要業務是集結台灣製造業與中小企業的產品，做成型錄，曝光給國外的廠商與投資人。產業包括汽車零件、燈飾、家具、扣件、電子產品、電腦零件⋯⋯族繁不及備載。

講具體一點就是，編輯單位會把零組件的圖片與文字出一本很厚（ㄔㄡˇ）的刊物，並且上架到網站上。業務人員會去國外各種工業展、汽車零件展，跟台灣廠商一起策展。目標是促成國外廠商與國內企業媒合。

好了，看到這裡大家應該覺得超級沒興趣，每天幫零件產品寫企劃會bored死，老實說我覺得有點bored，不過在這個工作會接觸到很多工商客戶與國外廠商，可學到的經驗一定不是泛泛之輩能接觸的，或許可以嘗試看看。

然後她覺得我很優，超希望我加入經濟日報工服部^_^，真是太好了，至少有個工作是穩的。

接下來還有兩個媒體代理商的面試，我加油～