先說說結論吧~
以打工或全職來看的話，熊貓真的滿不錯賺的。(我本身是兼差)
一個小時最少有3單，最多也有5單過，差別並不是我騎多快
而是有沒有幸運剛好有”夾單”，或是運送的地點剛好在附近而已
熊貓的報酬是 一單70，也就是時薪差不多210元~350元。
如果一週跑個6天，每天3小時，每個月加薪3780元~6000元
對於兼差來說，很難找到這種時間彈性 時薪又不錯的兼差了。

新聞最近一直在報導，而美食外送員給人的普遍印象也是危險駕駛
但是我必須要說~  外送員跟一般機車騎士的風險是一樣的阿
完全取決於”個人”駕駛習慣！   熊貓單量充足(因為有控管外送員人數跟排班)
所以根本不用趕那個時間，穩穩騎就好，不需要拿命去拚。

以下說說我報名的過程吧
●報名招募說明會：
因為熊貓有控制外送員人數，以及排班的人數，控制供給與需求讓外送員有穩定的訂單可以跑，所以不定期會舉辦招募說明會，近期熊貓都有免運活動，對於外送員的需求是上升的，我覺得要加入趁現在。
說明會報名網站：。 foodpanda.me/9l1ldd

選擇你要的城市，按下立即報名
如果有招募說明會的場次  就會有”日期、時間跟地點”就趕緊挑一個可以的時間，如果顯示 目前沒有說明會場次，就需要你不定期刷這個網站。
有些人在半夜刷到的，我則是在下班後刷到的，看個人運氣。

●參加說明會：
必備物品：手機(足夠網路流量、電量)、身分證、機車駕照、行照
可補件資料：機車強制險(至到期日前需至少有兩個月)、中國信託存簿。
如果以上資料都剛好有，那麼入選後就可以直接領裝備開始跑單。

建議到說明會的時候座前面一點，因為後面有小測驗跟說明會有關，要專心聽，測驗內容不能透露，有專心聽講應該都能過關。面試人員會簡單的了解每一位參加人員的狀況，小測驗結束後就會知道自己有沒有入選瞜。