大家好! 小弟是社會新鮮人，
10月剛投入第一份工作，
沒想到昨天(第13工作天) 
的下班前1小時突然被通知不用來上班了，
公司行使的是勞基法第11條第5款【勞工對於所擔任之工作確不能勝任】，

而我就以下幾點覺得該維護、爭取自己的權益:

1.於面試時有告知面試官、主管我沒有任何相關工作經歷，也獲得主管口頭上承諾會進行教育訓練、指導，我並沒有隱瞞或是欺騙的行為。
2.期間沒有犯錯，諸如遲到、曠職...等違反公司規定的情形發生。
3.小弟這13天除了接受約10.5小時的教育訓練外，還沒有實際接觸任何與職務相關的工作。
4.期間主管交辦的庶務型事務，像是產品型號轉key Excel檔或是翻譯工作都有準時交件。
5.結果昨天主管卻表示我的學習速度並沒有達到他們的預期，所以想另外請能更快上手的人來接手這個職務。
6.我知道第5點是官話，但是我對於這13天都還沒接觸到實際職務相關工作，卻質疑我的學習能力這點不能接受。
7.主管曾告訴我，我們部門內加上我後，還會再徵一位跟我同樣職位的新人，如今卻不是額外補足人力，而是選擇直接叫我走...

就以上幾點我覺得主管並沒有具體提出「確不能勝任」的例證，同時也不符合「最小手段性」跟 「最後手段性」 的原則 。

上網爬過文後，發現民事訴訟【確認雇傭關係】勞方勝敗的案件都有，
因此，想請教大家，
如果小弟想主張【恢復雇傭關係】走勞資調解
或是民事訴訟【確認雇傭關係】
有機會爭取到更多的保障嗎?
謝謝!無敵感恩!!!

我知道新鮮人被請回家是很正常的，
雖然也會感覺是小蝦米對抗大鯨魚，
但雇主這麼瀟灑的隨意解雇員工，
我能做的就是維護自己的權利啦!

-I'll be back