✅家庭背景：
應該算是小康 房貸繳完也沒有任何欠款
✅打工經歷：
小型義大利餐館2017.05-2018.12
某線上知名英文視訊教學品牌地推工讀生
2018.05-2019.02
某連鎖鍋物吃到飽2018.07-現在
某大街小巷連鎖壽司店2019.05-2019.08
（我這個人蠻怪的啦都愛同時做兩份工）
✅打工動機：
家裡在我還沒開始打工的時候
就只有給基本生活費一個星期1000
覺得除了吃跟交通以外根本不夠買想買自己的東西
所以才開始打工
✅第一份工作：義式小餐廳
高中考完統測，就去捷運站附近的義大利麵店打工
第一天我整個超級菜，雖然是沒有到摔破碗的地步啦
不過總結的時候算錢算了10次都不對
每算一次都被自己嚇死一次，狂冒冷汗
幸好後來錢沒有算錯
不過打工的前一個月，應該是還沒完全適應
每天下班都累得跟豬一樣
學的事情很多 
收銀、端托盤、煮飲料、沙拉擺盤有的沒的
後期直接進內場煮義大利麵燉飯、桿pizza
這時候才真的了解工作真的沒有想像中的那麼輕鬆
原本以為自己連幾個月都撐不到
沒想到就這樣陸陸續續撐了一年多
能讓我撐這麼久的原因就是同事
每天跟同事一起幹ㄍㄧㄠˇ息怒無常的老闆娘
互相cover 然後一起忍受小孩的尖叫跟家長的置之不理 （真的工作後越來越討厭小孩）
結論：有好的同事你才會在這個職場待的久
✅第二份工作：某線上知名英文視訊教學品牌
地推工讀生
職稱聽起來很好聽，其實就是去路上攔截路人請他填問卷。
當然，問卷的問題都是擺設，最主要的是個資。
我第一天上班的時候被分配到台北車站這個點位，
帶我的正職跟我說：「加油喔你可以的。」就直接落跑了
留下我一個人徬徨的站在原地
說來也超好笑我真的很孬
從早上11:30就一直在北車大廳裡繞圈圈，但是完全不敢開口問人。
我還賴我朋友他們真的有夠義氣二話不說直接把個資傳給我
嗚嗚 人世間的溫暖
大概快1點我繞到腳酸了終於鼓起出生到現在以來從來沒有的勇氣
然後弱弱的開口問：「不好意思，可以幫我填......」
「沒空。」
好 被打槍的滋味原來這麼難受，跟告白一樣大概
對了那時公司規定一天要收40張，我那天好像才7張吧。（有4張是朋友的）
第二天我就決定不能那麼廢了幹
直接開大絕去搭訕一群感覺年紀跟我差不多的大學生
果然年輕人都是善良的，直接一次10張進帳
有了他們的幫忙我直接信心（臉皮厚度）大增，開始在北車大開殺戒，40張終於達標了。
收完的瞬間我都覺得人生里程碑好像已經達成了可以不用留在這個世界上了（開玩笑的）
不過初期的時候真的都會挑長的和善的問，不過也領悟了人生的一個大道理「人不可貌相」
所以後期長得再多派我都還是會上去問
那個工作時薪真的蠻高的200，而且收完就是自己的時間了等於爽領錢。
辭掉的原因大概就是同事太勾心鬥角然後一堆私生活刷新我的世界觀，超精彩。
✅第三份工作：某連鎖鍋物吃到飽2018.07-現在
那時候因為考慮要不要辭掉問卷厚臉皮的工作，我朋友知道之後就把我帶進這家店。
不得不說真的非常謝謝她，我在這邊交到了好幾個超級好同事
放假的時候會一起約唸書唱歌的那種。
不過我第一天進去就被標三字經，雖然待久了就知道那個人個性就是這樣不過第一天被標的時候真的超賭爛
賭爛到我都直接想收他個一百次問卷我都願意
一開始外場就是基本的介紹帶位點餐收桌，然後在沒有適應的情況下真的很累，不知道在累尛
然後餐廳一堆奧客，服務業大家辛苦了。
先舉例三個智障可愛型的客人
①點麻辣鍋然後幫他上過了他改口說他不吃辣
②吃到要結帳的時候才知道我們是吃到飽的餐廳
（那個......服務生在介紹的時候可以仔細聽一下嗎8託）
③吃到飽吃不完想要外帶的
（我以為吃到飽不能外帶是常識）
好 機掰型的奧客 
①瘋狂跟你裝熟凹折扣
②叫你們店長出來
③尖峰時間當自己家一進來不鳥服務員直接走到自己想坐的位置坐下
④小孩在店裡奔跑尖叫追逐請家長管教一下
家長說：「你就讓他跑嘛小孩子都比較好動」
嗯 我的拳頭也蠻好動的
⑤這個我要幫火鍋店講話 
很多客人吃完火鍋就會拉肚子
他們都會怪我們食材不新鮮 沒有歐 
我們的菜都是每天叫貨的
後來發現90%的原因都是因為客人點了一堆肉，才下去煮一下就拿起來吃
請大家乖乖並耐心的把肉煮熟plz

外場做熟了之後就開始學內場了，切肉備料
新手最難把握的是肉的厚度
還有洗肉台手會一直不小心碰到刀片然後見紅
菜我永遠不會忘記我把山藥錯當成牛蒡
把他削成薄片然後手還癢到bang

✅第四份工作：某大街小巷連鎖壽司店
會找這份工作的原因
是因為火鍋店有一陣子正職太多
導致工讀生都沒什麼班上
然後我想說一開始都從外場開始學
沒想到進來第一天直接從壽司師傅開始當
然後他們也沒有明確的規劃怎麼帶新人
A教一點 B教一點 C教一點
然後我用A的方式被B罵 用B的方式被C唸
嗯所以我到底該怎麼做 自殺嗎
然後一堆東西都要自己摸索
每個人都會有一種你已經來一個星期了
應該都教過你了的幻覺
有病真的要趕快去治療看醫生不要拖
後來我也是走發奮圖強路線，因為一直被嫌慢
壽司區尖峰時間會有兩個師傅
一個負責軍艦烤物另一個負責綁壽握壽司
因為客人太多我就瘋狂產出軍艦
然後就被嗆：「你上那麼多啊我的東西是要擺哪裡」
啊不是嗆我慢嗎怎麼回台會被我上完你上不到東西
這時候我就知道可以離職了

✅總結：
①請大家善待每個出來賺辛苦錢人
②好的同事帶你飛 壞的同事直接讓你想走人
③餐飲業下班好臭


好可能是打到後面太累有點隨性
有什麼問題都可以問我
謝謝花時間看完這篇文章的大家