不知道這裡是否有自由工作者呢?我是Lily，目前也從事接案生活半年了。自從我開始了接案生活後，陸陸續續有許多人問我怎麼接到這些案子的。我不敢說我是個非常成功的接案人，但在接案這條道路上，也漸漸摸索出來所謂的生存之道。話不多說，我們就正式進入今天的主題吧! 希望可以協助也想從事接案生活的你們，對未來有點想法唷!

1.找到自己的定位

「我也想這樣生活，但我沒有一技之長。」
「我也想這樣生活，但我不知道該做什麼?」
這是我最常聽到的兩種聲音，我想說
親愛的，不要把自己看扁了好嗎?
想想你每天在公司做的事，即便是文書處理、修圖、整理文件或者是最簡單的資料輸入，其實都會有需求。
你英文不差，且中文邏輯能力不錯 -> 那你可以試試跟我一樣做個翻譯。
你有基本美觀設計概念，而且會用修圖軟體，或者整體視覺簡報還不錯->那你可以試試接些品牌、圖片、簡報設計。
你有廣告投放經驗，且知道市場需求，怎麼創造更好的廣告投放效果 ->那你可以接些粉絲團管理案件。
這邊只是舉例，當然你也可以選擇跟興趣相關的接案，拿我來說，我很喜歡寫字，就去找幾個寫字能夠賺錢的案件!
如果你很喜歡的某項興趣你又非常專精，甚至可以嘗試教別人學會這項技能。
總之，開始嘗試吧!在還沒做之前，我們都不知道會變得如何不是嗎?如果害怕承擔沒有收入來源，是不是可以先從兼職開始呢?最重要的是!你行動了沒?不要總是光說不練阿!
 

