終於到了行篇了...基本上,在上海,就是只能搭大眾交通工具了...絕對不唬爛喔,上海基本上不分時間,都塞車,2200萬人的大都市,就是如此...

但上海的地鐵（捷運）,算非常發達,基本上去任何景點,都有地鐵可以座,費用也很便宜,大概比台北的捷運還便宜一些,可以下載上海地鐵app,好用

假如真的要搭計程車,建議在早上七點以前,或者下午一點至三點,或者晚上八點以後,比較不塞車,但也只是比較...
在大陸叫車,都是用滴滴打車居多,費用比台灣的uber還便宜一些,車子都是camry左右等級的喔(我都是叫專車,費用比uber便宜),滿舒服的,叫車等待時間也短

大陸的高鐵費用便宜到不可思議...舉例來說,從上海坐到蘇州,大約30分鐘的路程（差不多台北到台中吧）,一等座單趟只要60多塊人民幣..（等於台灣商務艙）..班次也多,我在上海時,基本上後面都每個禮拜跑蘇州,杭州,紹興等,搭車費用都超低廉的...

其實在大陸的交通運輸系統費用,以上海來說,真的都很便宜...大概是為了底層百姓的收入著想吧

至於台灣消失的共用腳踏車,在上海活得還挺好的,更升等為電動腳踏車喔,費用便宜到我忘了,但我想因為上海比較多寬闊的人行道,又聽說每個放腳踏車的點都有專人在顧,所以並沒有出現滿街亂停腳踏車的情況,這些共用腳踏車,都放置在地鐵口附近,或者景點附近,我在上海時都是地鐵＋共用單車,到處晃

下一篇來講育篇