今天來講食衣住行的住篇....其實即使連在台北租房都一堆毛了,何況在異地,更何況在上海這種國際大都市...因為我是短期的,所以那時是覺得還好,反正就住學長宿舍..但我是聽他說,當初找房可是找了超久超久...
找超久的原因有兩個,一個是怕被騙,第二個是預算太低..

上海租屋的價格,普遍比台北貴30%甚至以上很多...基本上我學長房屋的租金就8000人民幣,在徐家匯,大約2房2廳,30年的房子了...裝修頗鳥

基本上套房或者一房一廳的,普遍租金都要3500-4000左右,而且還是很舊的房子喔

----------------

在上海找房子,先想,要住公司附近呢？還是住地鐵附近

一般剛來上海的大大會選住公司附近,因為不用煩惱交通問題,等熟一點後就越搬越遠了...

我學長說,其實上海房租的高低,有時候不見得是地點,是房子的新舊與裝修,越新裝修好的,有時即使很遠離市中心,都很貴喔

找不同類型的房仲,也許可以看到基本上完全不同的房子,找在地型的,基本上都是大叔大嬸,他們都是兼著做房仲,純在地,他們這種類型的帶你去看的房子,都是很便宜也很low又舊...但很便宜,基本上都是套房2000左右搞定的,也都有成立公司跟你簽約,但服務真的一般般

連鎖集團的房仲,帶你看的房子,基本上都是有基本裝修,也不會太舊的,但價格都頗高,服務費也是收好收滿,但他們服務真的比較好,基本上都找得到人

通常啊,台灣人開的公司,都是在閔行區,古北,合川路,金匯路,吳中路一帶,那邊的租屋價格普遍比較低,有點像新北的五股,林口那一帶

外商的話,普遍在靜安,黃埔,外灘一帶,那邊房屋的租金通常比較高,但前面有說到,有時候房子舊,即使在鬧區可能也很便宜,所以一開始去上海工作沒錢,又在鬧區上班的話,可以選擇舊房子..將就將就吧...

假如去上海要找房仲,鍊家的不錯,21世紀也可以,聽我學長說的,我建議還是透過連鎖集團的房仲去找房子比較安穩一點囉 

以上都來自學長的轉述,如有不對,還請各位大大更正呀