每次要面試前都會來工作版找找資料
這次終於能換我分享心得回饋給各位了(*´︶`*)
熱騰騰的心得希望可以幫助到想來面試的人~

我面試的職位是「顧客服務人員」
10/6投履歷 14接到面試通知 17面試 25錄取

10/17面試當天約13：00，不過我12：30就抵達現場，整理好自己的儀容和情緒，再順順中英文的自我介紹。
13：00-13：45進行筆試測驗，內容是很簡單的英文題和邏輯題，再來會有一些問答題（我講個大概啦真的有點忘了XD）：
Q1：有一次妳發現大廳有一個小孩在哭鬧，妳上前關懷後家長覺得妳的服務很棒，但另一次有小孩哭鬧，妳上前關懷卻被嫌多管閒事。請問下一次再遇到這樣的問題，妳會怎麼處理？為什麼？
Q2：有一個同事和大家一直相處很冷淡，如果你是組員你會怎麼做？如果你是主管你會怎麼做？
Q3:你發現你討厭的同學和你最好的朋友一起考試作弊，你會怎麼做？為什麼？

13：50開始進行面試，第一位15分鐘就出來了，我是第二位進去的，面試過程總共30分鐘
面試官問了一些之前的工作經歷，也請我用英文介紹義大世界。有沒有遇到什麼樣的工作經驗讓我印象深刻？有沒有遇過客訴，然後覺得自己處理的不錯？為什麼想來面試昇恒昌？
然後又出了幾題的情境題讓我回答：
例如：今天有客人買了某牌的包包，事後來找妳拍桌說他在yahoo拍賣上看到一模一樣，價錢卻便宜5000塊的商品，問妳是不是騙錢，請問妳要怎麼處理？

我的英文程度雖然不到頂尖，但也還算可以溝通（多益790）
面試官有問說我看妳英文還不錯，怎麼沒有想要去考空服？
感覺這是陷阱題，因為面試官有說希望能找長期的，也說她覺得我還很年輕（可能很怕我很年輕然後會一直換工作？）
最後面試官跟我聊了一下工作內容和上下班時間就差不多結束了。

我穿的是學校的套裝制服並綁包頭，也有看到有人穿休閒連身褲套裝綁馬尾，我是覺得看起來乾淨整齊就好~

真的是不到一個月熱騰騰的心得，但我金魚腦真的只能記這麼多了。
希望我的經驗可以幫助到更多的人（´∀｀）