文長-
試問，一個大學畢業剛出社會的新鮮人一年內會參加幾次告別式
靜下來想想，大概7.8次了吧
算上有交集的一些人，大概10次出頭
6月畢業之後思考了半個月的時間決定投入保險業，很多人覺得意外，換成一年前的我可能也覺得自己腦袋有洞吧

但一年來最讓我印象深刻的永遠都是一位逝者親戚問兒子的一句話  “阿你在做保險，你爸爸因為意外這樣可以理賠嗎”   不用聽回答答案就寫在兒子臉上

7月多進入保險業界到現在4個多月，聯絡了大概一百出頭的人，聽到保險2個字無非就是已讀要不就是不需要，說真的我能深刻體會20幾歲的人不太會去觸碰這塊，我也知道大家普遍來說對保險並不是那麼喜歡所以選擇直接拒絕，但我想說說的是，大家在回答不需要之前，都已經深入了解到自己身上的保障有哪些了嗎？

這陣子我一直都在想一件事，我們在找工作的時候都會去注意勞基法，雇主不能對我們做什麼或是我們在工作上有哪些權益跟保障以防不時之需，但有關於自身的保障好像卻顯得不那麼在意，因為有家長幫忙處理好了

但是，容我說一句比較重的話，對於已經出社會的人來說，我們還要家長幫我們處理到什麼時候？說真的，這幾個月以來，跟我比較好的朋友用 “家長處理” 或 “不需要” 或 “要問爸媽” 的這些理由，我都會追問他們   “我以為我們成年了這種事情會自己處理” 或 “那你知道你自己身上有哪些保障了嗎”

想當然爾，說出口之後對面總是一片寂靜，這時作為朋友的我應該繼續戳他傷口嗎？
不！！！
我只能用另一個比較輕鬆的話題帶過
我只能在心理默默祈禱剛剛的話能讓他回去思考個一下子，只求他能聽進去

在賣保險的路上遇到最多的問題不過就是客戶覺得自己很健康，覺得自己很小心，但我只能跟在座的各位說，這個社會即使自己再怎麼健康再怎麼小心，病痛還是有可能找上你別人還是有可能不小心，很多人都覺得這樣講好像在詛咒自己，難道一定要出事花錢之後才來怨恨他人嗎？

很多人覺得自己的人生不會有什麼意外
但是有人聽過誰說自己是幸運兒的嗎？

#只是想要提升保險業務員的社會價值