以下為不負責任的建議請各位設計師小心服用
先說明我的背景 設計本科生 
在平面設計工業設計包裝設計介面設計都有涉略一點皮毛

從大學開始接外包案 接過的東西很雜
有過介面設計 app設計 簡報設計 生化期刊 插圖 產品設計 cis企業識別等等
 
📌但是我不是以外包案為本職 除去外包外我還有正職工作 所以我的建議是給把外包案當外快的人為主 

首先說明接下外包案之前的事前討論部分
💥1.雙方對金額達成共識
多數人會遇到以下狀況
業主：那你開價多少
設計師：呃...

很多人都會不好意思開價，因為外包案大多是熟人介紹的或是有點關係的人找上門，這時候請先反問：「你們預算大約多少呢？」
如果對方價格太低與你的預想落差太大，基本上已經沒有談判的空間，你願意接下是做功德

當然你也可以嘗試說服對方 
說服對方的要點有三項
1.利益 ：站在對方的立場，思考如果你是業主你會因為什麼來多掏錢？ 
2.👆第一點很困難，所以這時候你要提出有力的證據，請將查得到的外包價格提供給業主 ，然後委婉的表示市場的價格 

-如果真的說服不了你想做公益接下的話，請記得加上一句：「好吧，因為你是我老師的朋友，我用友情價幫忙好了⋯⋯」
適時的提出因為...所以你願意，讓對方覺得欠你人情，下次有需求還會來找你 ，在案子進行的時候也會顧及xxx的面子與你因為友情價幫忙的情份不會太過刁難

💥訂下條約
收費是否含稅？ 
最多可以修改幾次？
超過修改次數需要增加多少錢？
會提幾版layout給業主看？
大改是否能接受？（中途換layout)
交稿時間？是急案嗎？
中途需要討論多少次？

請注意⚠️開價請計算好自己的時間花費！ 
上述所有條件都是影響這個案子金額的因素
請不要讓自己吃虧太多，不然後續你只會覺得業主很87，開始越來越沒動力做 
/

開案後
1.業主雞歪一直修改 但是不好意思主動提出快到次數了怎麼辦？
小撇步：每一份資料檔名後面都加上更改的版本號 ，間接提醒她更新剩餘數量

每一版交圖時請在信件上加上前言
以下以簡報提案為範例：
Hi all:
下午好，
根據10/26（六）的討論內容
第二次修改已完成上傳至以下連結
🔗
因簡報具有動畫效果建議以全螢幕簡報模式觀看提案
如有問題請和我說 
非常感謝

署名
-
這樣如果接近約定的修改次數的話 
可以在前言的版本數加上highligt
或是加上因案子截止時間為xxx所以我們可能需要加緊腳步確認圖稿等等

信件請注意 ：加上問候 檔案連結 專案名稱 與觀看檔案的小提醒 
一定要具備上觀檔提醒 凸顯你的專業性
開案就是要讓業主對你有信心！

2.所有版本來往與合約請都使用信件
答案很簡單 需要留存備份與紀錄 
保護你也保護業主

3.最重要的一點！⚠️⚠️⚠️
在結案前，絕對！不能提供業主原始檔案 ，除非是必要狀況下，否則請一律在結案的最後一版本才提供可編輯檔

/
打累了 如果有人有興趣 
下一part分享提案需要具備的內容 要如何才能凸顯你的專業
 
然後
所有的接案者都是折翼的天使(;´༎ຶД༎ຶ`)
-
下一篇已經生出來囉

給接外快的設計師需知二三事part2  
