想請問大家，台灣在日本舉辦活動請的工讀生，如果被雇主說叫我最後一天活動不用來了，因為我工作沒有達到她的要求，那我應該採取什麼手段呢？上網查了很多資料，可是找不到這種幾天打工卻被解雇的例子，所以想請問大家，事情緣由如下。
我現在住在日本大阪，這幾天參加了日本大阪旅遊展覽會23-27的打工，是由政府請行銷公司的人幫忙舉辦的，當然政府觀光局的人也有到場，然後在昨天26晚上展覽會的負責人突然傳賴訊息給我說叫我不要去了，我問他為什麼？她說因為我沒有達到她工作的要求，我當初應徵的時候它上面寫協助執行人員進行現場溝通，所以活動的時候她叫我去做什麼我就去做什麼，沒有怠慢，可是一方面我也很努力的向日本民眾介紹台灣相關的景點，可是她給我的理由說那不是我的工作，我應該要協助她，雖然這當中我覺得我們彼此關係變很差，互相都看對方不是很順眼，不過我依然很努力的指揮大家工作著，讓她可以不用多餘的操心，她叫我不要去後跟我說了一些理由，可是我覺得那都是藉口最重要的是她討厭我而已。經過一個晚上的思考，我覺得如果我有做到不符合她要求的地方，她應該要立刻跟我說然後跟我說希望我怎麼做，不是突然活動最後一天的晚上跟我說叫我明天不要去打工，自己找時間去現場跟她領薪水。
謝謝大家看完我有點長的文章，如果有時間路過的話可以給我一些建議嗎？謝謝