過了十個月，虎航就這麼又招空服了，這次招的50位足足多了去年一倍多，聽到消息的時候真的很興奮！

畢竟去年很努力也勇闖到複試了，最後還是成為眾多珠珠之一，我沒有日韓文背景，英文程度中等，今天初試考試的模式和去年一樣：
📌等候區確認通知函👉接著前往五樓排隊繳交資料👉給編號後脫鞋子摸高👉依照組別就坐等候面試👉輪到你這組時要再前往另棟大樓的二樓面試。
📌8位考生對4位考官（我的考官們都帶著天使笑容讓我不緊張），進門打完招呼，依序走完一圈就定位就開始報編號唸短文了。
📌今天看到的考生男女比大約1:4。
📌女生馬尾與盤髮比大約1:3，也有日式包頭的，佔少數。

英文廣播詞拿到手後有一分鐘（以上）的時間可以練習，它給的練習時間我覺得明顯比去年長！我自己至少練習了七八次，英文短文也是中間偏易的程度，所以同間考場的考生們都有把這部分掌握好，我自己是抽到關於豬流感的題目。

另外今年多了著制服的空服姐姐們在引導，是我第一次實體看到虎航制服，比想像的還美還耀眼啊！今天初試一樣是1400位，相較去年樣本數變大、母體數不變，各位一起奮戰的考生們繼續加油。底下歡迎有問題、有資訊想分享的人，不歡迎散播假消息的人。