在職場上多少會碰到情緒有問題的人
所以想了解各位有碰過哪種讓你印象深刻的？

我自己是遇過一位女主管
情緒起伏非常大，ㄧ生氣就是對下屬大吼叫
一大早上班看他臉臭就差不多知道要飆人了
而且除了罵以外，還非常會摔抽屜等等的物品
然後每次都會說自己個性就是這樣
沒辦法我不是故意的

除了情緒，他控制欲也很強
只要看到下屬不再位置上（可能在廁所）
就開始問他去哪？去幹嘛？
如果在倉庫找東西
就會問去找什麼？找那個要幹嘛？

或是聽到同事在談論工作上的問題時都會問在講什麼？
然後都要再重新跟她解釋一遍！
但她也不會再理會你
就只是想知道你們在講什麼！

再來跟她回報一些工作的事情，她也常常好像沒在聽，手邊忙著自己的事情，然後你說完一段話，她只會回你聽不懂在講一次，然後你就會傻傻地站在他旁邊講好幾遍

然後如果她聽到同事在與客戶電話溝通的時候
她總是會在旁邊插嘴：你要說ooooo啊，你怎麼會xxxx說？或是跟別的同事開始抱怨，他怎麼這
樣講電話的？等等諸如此類很壓迫人的行為😂

工作上也是很讓人摸不著邊，有些案子同事會與她商討，同事也會跟她表明覺得這個案子不好，不要接比較好！
後來為了錢她還是接下來了，但後續出了問題就會開始失憶：為什麼要做這個案子？我為什麼都不知道？你為什麼不跟我說？你跟我說我就不會做了啊！然後開始接續到前面提到的大吼大叫

決策上也是變來變去，自己說過的話完全不知道，常常都覺得是別人的問題，罵錯人也不會說什麼

覺得職場上真的很多這種人
也真的太多講不完😂
想知道有沒有人遇過更情緒化的？或是更奇葩的
可以分享給我知道嗎？