去了這麼多人力資源公司面談，
頭一次發生讓我這麼不舒服的事情，
若是有興趣從他們那邊獲取工作機會的人還是做好心理準備面談的過程可能不會很愉快
以下黑特文 慎入！
-
前幾天去X寶華人力公司面談有興趣的工作，
一進門，櫃檯服務小姐拿了履歷表讓我填
（這些都是SOP，但是她並沒有解說表格哪些要填哪些不用填，只告訴我寫完播分機號碼聯絡專員就離開了）
那我填完基本資料以後打給負責跟我接洽面談的專員（簡稱K小姐），大約5分鐘後，
對方一進來我就馬上從位子站起來跟她打招呼以示我對她的尊重，
她馬上跟我說不用站起來啦，
但我還是保持著非常有禮貌的態度，沒有因為她這句話就開始態度隨便，
結果在面談到一半的時候她竟然當著我的面打哈欠（我整個傻眼，因為跟我提出下午面試的也是她，那她怎麼沒辦法保持專業人士的態度跟我對談，就算真的忍不住睡意正常人在這麼正式的場合應該也會說聲抱歉吧）
然後她在我對談的時候整整20分鐘都沒有跟我對眼！！！！！！！
對方不知道在想什麼視線就一直盯著下面，
我跟她對話的時候就一直看著她的眼皮，
讓我覺得非常不受到尊重！！！！！
（我朋友還跟我說對方可能是斜視看起來才沒有對到焦，但是那個女專員是整場面談都盯著桌面！我並沒有誤會她）
然後我有一部分的說法跟她徵人啟事上刊登的資訊有所出入，她就直接嗆我她沒有提及我剛剛說的條件
（這邊是我沒有做好準備，是我的問題，因為最近大量投履歷，有點搞混）
然後面談就草草收場
想當然我並不會錄取這份工作
-
以上是我第一次去人力資源公司受到這麼不被尊重的對待，其他間人力公司都不曾有過這樣的問題（態度都非常有禮親切）
或許對有些人來說只是小事，
但是這些小事不就能展現在這領域裡專業人員的處事態度嗎？我個人建議X寶華公司（Manpxxxx)的該名員工應該要再重新教育訓練，
該名專員的態度這麼高傲，好像應徵者都欠她錢一樣，對應徵者也隨便應付，
相信去面談的人如果遇到這種事情也會跟我一樣滿肚子氣，
浪費我的時間跟捷運錢，真的踩雷😊
以後更不會再應徵他們家的工作了