因為媽媽平常都會作手工糕點一類的去市場賣
不過隨著她年紀越來越大
去市場風吹日曬還不是最累的
麻煩的是市場裡也有一些「場規」
收收清潔費、管理費什麼的還好
但為了搶攤位與其他攤販引起的紛爭也不少

而我跟姊姊雖然偶爾會幫忙
但因為都有自己的工作、對這塊也比較沒興趣
就覺得看媽媽這樣做的很累
有時候聽她抱怨市場遇到一些同業間的小手段
也覺得很心疼

看也有很多人在自己家作蛋糕、點心在網路上賣
所以在想是不是幫媽媽也來作網路販售會比較好？
不過稍微了解了一下各平台之後
想要問一下有相關經驗的人的意見與看法：

1.上架平台
目前我們是挑蝦皮跟有閑這兩的
前者是比較多人使用，想說遇到問題應該也比較多人可以詢問
不過會收手續費，而且看別人分享因為品項很雜，店家不容易被搜到
後者雖然是新興平台，但店家的商品屬性明確
再加上最近有免交易手續費跟金流手續費的活動，趁機試用一下
可以兩邊一起經營看看成效如何

2.宣傳管道
目前我們姊弟倆討論是覺得粉絲團是一定要建的
但也聽說粉絲團觸及率近來很多人都在抱怨廣告效益大大不如以往
在想要不要多一些管道，像是部落格或是買網路廣告之類的
不過網路廣告問了價格之後真的是貴的可怕…….
所以暫時不在考量範圍內
現在就不知道還有哪些管道適合放店家資訊的

3.商品包裝
這個部分我們姊弟也跟媽媽討論了很久
畢竟如果要網路購物宅配運送
總不能像以前市場一樣還是用紙袋裝一裝用塑膠袋送吧！？
但是那些對於包裝設計跟印刷成本那些，我們也是一竅不通
不知道哪裡可以找的到這種服務、成本又不會太高？

以上希望能獲得大家的一些意見分享，感激不盡！