第一次在工作版發文～～
沒想到我也是有工作的人了！！
哈哈哈哈ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”

昨天面試誠品書店的兼職助理💁🏻‍♀️
他們總部在永春捷運站附近！
有迷路一下下，還好我住的近，就住隔壁區
要回來的時候才發現哈哈哈原來我家公車有到永春啊啊啊！

一到總部外觀真的超級氣派...
我其實收到email信件的時候真的很緊張....
我不就是應徵工讀生嗎😪
為什麼要到總部來啦(´･ω･`)......
一進去大門裡面剛好不知道在幹嘛？
超熱鬧的....我第一次看到這麼多辦公桌超緊張的...我是第一個到的，等了一陣子( ´･･)
後來就有親切的小姐來引導我們確認回傳的面試資料～
我看到他手中一疊資料....我傻眼了～～
居然是集體面試....嘔嘔嘔緊張到老毛病又胃痛了
然後等等等等～等到14:10分左右吧～
我一直不停搓手指🤣大家看起來老神在在...
感覺很有經驗？還有人穿正式的西裝過來面試
我快嚇死...因為我只穿襯衫+黑長褲運動鞋🤣
襯衫還是那種很休閒的韓式的那種🤣🤣
忘了說...總共有10位幸運兒參加面試
為啥要這麼說呢～
其實我之前一直有投過誠品的履歷，
但是之前連讀都不讀哈哈哈哈哈哈哈
後來我在履歷中寫了證照+專長+善用的軟體
中+英文自傳之後，
就有蠻多的公司每天打電話過來，
之前一直都是沒沒無聞....哭（之前懶得寫.不知道大家都有寫嗎？還是其實只有我沒寫，哈哈
甚至是在參加這場面試之前，我有到台北某區誠品應徵過耶卡短期的面試～（當然也是無聲卡了
哭～～～

一一入座之後，面試官總共有5位
依序是各店的店主管...（沒記錯的話
啊啊啊啊啊超緊張的啊啊啊啊啊( '́⌣'̀)

一開始先請你自我介紹～
詢問你之前的工作
工作上和主管或其他同仁相處的案例
在工作上有什麼能力被分配不均的經驗
我記得還有其他的問題啦，但我超緊張的我一離席就忘了差不多了( ‾᷄꒫‾᷅ )
其實大概就是類似這些問題在詢問，
一開始前面很緊張，後來就放鬆心情了，
然後我覺得自己不足的就是真的真的太緊張，雖然我聲音夠，但我真的腦子來不及思考。

到後面問題問完了之後，換其他位面試官提問問題，
我還滿幸運的👍🏻被四位面試官問問題，
總之至少我剛剛的分享有吸引到他們(๑•́ ₃ •̀๑)
剛好問到的問題，我也都有涉略
例如 你喜歡的文具品牌，因為我有回答到喜歡紙膠帶和手帳，就有另外請我分享～
在我面試之前，也剛好有在準備資料😂
以防萬一我把之前寫過的心得「被討厭的勇氣」在整理了一次，剛好面試官也有問我最近讀了什麼書🥴一切就是這麼剛好～～～

面試官是說下禮拜一以前會給答案，
今天睡覺睡到自然醒，中午跟室友出去吃飯後接到誠品的電話，真是緊張又怕受傷害的接起來了，
一開始人資小姐，一直問我有什麼問題想問🙂
我想說..我又沒上班，問這麼多問題幹嘛啦！
於是問了幾個制服啊最低時數給多少啊之類的問題，
結果後來才跟我說我面試結果是通過的🎉
內心無比歡喜～～～一整天都很開心
晚上打工的時候有奇怪學生問奇怪問題我都笑臉迎人呵呵呵😊😊😊😊沒關係你儘管問，呵呵呵

-
其實我找打工滿久的了😪
雙十連假之後不停找工作～
總共面試了8場😂😂....
期中一個 生活x場，我當日有參加面試😑
卻被他投訴到104，害我被記了一點失約
後來過幾天某賣可頌的xx堂......也是....
當天就請我上班了，但我說我想考慮一下....
結果投訴104說我，錄取報到未到😑😑
整個就是很坎坷......很問號，
我原本想說誠品在無聲卡，我休息一下在找找，因為一直不停面試（因為我還有在上課+行政兼職）整個就是很累🤣🤣


總之太開心了～～另外在面試坐我旁邊的女孩口條超好的啦～很高興認識你🥴🥴不知道你會不會看到這篇！！我是那個和你一起走到捷運站的女生🤣預祝你戲劇演出加油、也祝你能夠一起當同事啦😝😝😝
謝謝大家看完這篇落落長～因為看了蠻多文章分享的我才能準備資料面試成功。
如果有人也想投誠品的履歷！有問題歡迎問我😝
希望我上班順利！！！ 

如果有一樣是昨天有參加誠品14:00
面試的人可以分享一下結果和部門嗎😂！
另外如果有人想問我誠品耶卡的面試是問什麼問題也可以唷！！
面試主管還另外考了一個題目給我🤣