有一個問題我已經困惑很久，也經過很久了，剛剛想到上來問問各位。

之前我在某地區的一間7-11打工，一開始我進去做就有聽同事說店裡有一隻共用手機，可以用來聯絡店長、提醒同事們事情，或者有客人需要留什麼東西要交代給下一班同事之類的，然後是用line的方式聯絡（有一個群組），所以是匿名的狀態，ID是門市的名稱。
剛開始進去做，有一次飲料補的不太好，被晚班的同事拍照上傳群組，我想說真的是我用不好，沒有關係我改進。

這是第一次：後來我改進，我補好還詢問過資深老鳥，請他來幫我看一下補這樣可不可以，ok，我回家之後果不其然在群組又在拍照，指著說我哪裡沒補哪裡沒補，後來明明就是晚班自己賣掉的空缺！我就很傻眼，還沒有道歉可能因為想說是匿名，可是我大概知道是誰在傳的。

第二次：某次因為我們下班前都要補一次煙，後來跟我搭班的一位同事說沒關係今天我來補叫我先下班，我很雀躍的就回家了，想說今天應該不會有什麼事了吧，然後晚班的竟然用公用手機直接在群組公審我說我沒有補煙就下班，那是不是大家以後工作不用做完就能下班了在度傻眼。這次我直接火大，我在群組說，有什麼事不能我人在店裡當面講，如果我真的有問題我改，我們講清楚，有必要時不時在群組匿名公審同事嗎？我們都一樣平平是員工，需要搞得好像有高低輩份嗎？

上面說那麼多只是要敘述過程，大家自己看個重點就好😂
我覺得疑惑的點是店長（老闆）、副店長（老闆老婆）都在群組裡，看著這種匿名公審同事的風氣是覺得這樣很ok嗎？（當時他們都沒講什麼）
還是只是我見識太淺？ 想聽聽大家的想法，謝謝。