（希望大家不要砲我…）

我是一個在外商公司的小菜鳥……

工作待遇、福利、環境其實都很好，同事素質也還可以

現在還在試用期但學沒有很久就要上線，覺得要記的東西很多也很繁瑣…工作量還不小 

自己的狀態很不好，面對客戶手忙腳亂很多也不懂怎麼應對，只能一直禮貌的詢問同事，如果說用觀察同事的方式學習我是一定有的

但客戶找我問的問題都是很難回答的問題（有的還要問資深同事才會知道） 

感覺前輩同事們雖然滿包容我的也對我很好但我真的很不好意思，問題是我才去幾天就被丟上前線…= =又不能不問

一開始前輩有稍微帶，不過他們各自有自己的事情也非常忙，所以沒多久就放手讓我獨立作業

主管面試我時跟我說我有提出我的狀況，我是容易緊張焦慮的人也學習較慢，會自我要求希望能夠給我一些時間學紮實再完整上線。

他叫我不要太擔心，一定會讓我學好學滿的。

但目前學習是像拼湊式的QAQ 還缺了一大堆拼圖…然後就硬要上架

這陣子因為犯錯的事害主管跟同事要幫我收尾解決，真的造成大家的困擾讓我很難過…

雖然新人有蜜月期還有出錯的時候…

跟同事們也會有尷尬…無法聊起來的狀況（算是之前在前公司跌倒過，所以不再敢表現活潑的樣子吧？）變得收斂比較靜只會微笑…
和同事相處也是一個問題QQ

因為公司整體發展還不錯、業績也不錯，只是有時候要出差會弄比較晚，所以一直很猶豫 …

我知道能進外商不容易，但工作多到繁瑣到很難承受
讓我變成快速效率要大於準確度，兩方我無法同時顧及到

覺得壓力大到喘不過來（幾乎天天做惡夢），每天會冒冷汗擔心會不會出錯或是被客戶找碴…工作時間和以前不一樣也很難去調適 
我很掙扎

其實我有跟主管討論過我的情況，但她是回答沒辦法公司就是缺人處理業務，妳自己的問題還是要妳想辦法解決

同事都年長我很多，其實感覺對我還算ok…也有同事在我犯錯後鼓勵我…希望我不要輕易被打倒繼續堅持下去…😭

不曉得該如何是好…我覺得我每天快要生病了 
每天上班時只上過一次廁所…

找不到公司也煩惱，找到工作覺得自己很難承受的了…
現在慣老闆很多…離開這家是不是很難再找到條件不錯的了…這也讓我很猶豫

還要再給自己時間調適嗎？

我覺得我真的就是個沒用的廢物QQ 是不是抗壓性太低了…好崩潰…

現在休息時都覺得身體不是自己的了，非常的疲累好像每天都睡不飽…精神不集中 …