本人大三
雖然家裡不缺錢但就是覺得自己生活廢到一個極致
所以出來找工作，見見世面
前面面試幾家基本上就是沒聯絡或是感謝信
這禮拜也面試了三家了第一家很雷只有三個人
老闆也是衝動下找我來面試
結果說不是他們要的人！

不過之後面試了兩家公司
我都很喜歡，對方也挺滿意我的！
只是我不知道要選哪家

A公司
進出口貿易商
公司看起來不算小！
業務範圍：進口醫材、鋼鐵、酒水等等的
應徵職缺：長期工讀生（酒水部）
工作內容：陪業務跑客戶、key文件、寄酒給客戶之類的
薪資範圍：基本工時（明年1/1會在調）
跟對方聊的很開心！
重點是對方問我喜不喜歡喝酒，我說很喜歡
他說如果做的不錯也可以去他們貿易部門學東西
老闆是老外（雖然我也沒看過老闆的樣子）
聊完說當下他們HR就叫我明天報到
我說我還有面試，他們要我面試完B公司跟他們說一聲

B公司
超級大集團
業務範圍：百貨、醫療、飯店、電信、紡織、學校等等的
應徵職缺：稽核部工讀生
工作內容：key文件、送文件給主管簽名、寄信、整理檔案之類的
薪資範圍：基本工資（明年1/1跟著法規調）
跟對方也聊的很開心！
聊父母的時候更好笑，問我父母在做什麼工作
我：他們從我小時候就當空中飛人所以見面次數很少
面試官：那他們都在什麼產業
我：電子業，但有沒有轉行就不知道了！
面試官：我還以為你爸媽情報局呢！這麼神秘！
（我只能露出尬尷的官方笑容給他們看）
面試官也說沒什麼事的話我可以做自己的事，如果遇到期中期末考可以調整工作量
最大的優勢就是有獎學金
面試官說你只要每學期修的科目有及格就可以申請
面試前有跟HR講一下A公司錄取的事情
他說最快明天給我答案！

說實在的這兩家我都很喜歡
基本上B公司如果沒通知我下禮拜就去A公司報到！
兩家也沒什麼問題
比較在意我上班不要遲到而已！
可能是因為我住在天龍國風不大百貨區的關係
通勤時間很長的關係，覺得會來不及而已

不知道各位怎麼看，因為這兩家我都很愛
A公司符合我酒鬼性格
B公司就是名字很響亮，福利也不差
通勤的話基本上離學校都要半小時至一小時左右
薪資換算下來兩家其實開的一樣！