有鑑於很少有卡友分享中部的面試心得，
可能大家有為青年都往北飄了吧QQ，
所以來版上貢獻自己一些面試經驗。
由於比同屆晚找工作很多，所以都是比較基層人員的工作。

先快速介紹一下背景：
1.私立學士 電機工程系
2.多益裸考450分(我知道很爛...讀個書再去補個分數xD)，看英文手冊倒是在行
3.沒實習過，倒是校內工讀做好做滿四年Orz
4.社團參加過電檢社(技術長)、辯論社(資訊長)，班級幹部...伙食、輔導

大通電子 產品維修工程師
日班：8:30-17:30
薪資：25000-35000
工作內容：產品維修、售後服務
進門先到警衛室換證，考基本電學跟英文，填履歷表、適性測驗，
考卷都不難，電學有選擇題跟計算題，很多時間讓你慢慢寫，
接下來人資跟主管一起面試，會先看履歷問你學經歷，
接下來主管會說明維修部門是走產線式，
有時候會需要加班半小時，這要看你手腳快不快，
另外六日可能會有專案維修，最後我薪水開3萬，
人資問說略低於這個薪資可以接受嗎？....不接受就88了不是嗎？！
雖然當場就給offer了，不過後來履歷又轉到研發部，希望來二面，
不過就沒再去面試了，因為已經在學校做約聘行政。
結論：offer get

欣彰天然氣 中港營業所 工程員
日班：8:00-17:30(一個月要值三、四次班)
薪資：37000(不含獎金跟值班津貼)(年薪15個月)
工作內容：用戶抄錶及安全檢查、工程監工、管線維護保養
進門直接寫履歷表等面試，面試會有用人主管跟副理，
主要也是問學經歷，為什麼想來欣彰，能不能配合值班，
畢竟是公共事業...要值班也頗正常，接下來才是重點！
主管問能不能7點就先來公司拿報表安排工作？
可能我對這個問題有遲疑吧！所以就感謝函get
不過這是真的，好像有行政被要求6:50就來上班的。
如果要一份穩定的工作，薪資不差，周休二日，
政府特許行業，是有值得去做的價值。
結論：感謝函


