如標題，採購到底是在做什麼，我對於我現在的工作內容非常迷茫。

簡單介紹一下我的背景，
我目前在日本的小公司上班，是以＜海外事業部 生產管理職＞被招進來的。
公司只有我一個外國人，其他還有４個中國人在他們自己中國的家工作。
我們公司的事業內容是承接OEM(客製化)的案子，就是客戶給圖稿，我們找工廠生出來。
並且我們是完全的日本公司，沒有什麼海外分公司之類的。

我和中國人4位的工作，像是採購又不像採購。
例如: 客戶跟我公司的業務說:想做指甲刀，要能變更上面的圖案設計。
業務就會丟指示給我們，叫我們上Alibaba網站找可以做指甲刀OEM的工廠。
所以基本上我整天就是在電腦前面，用Alibaba網站去找一堆工廠、問他們問題、拿報價。
幸運的話報價被採用就可以下訂，之後就是追進度、看產品的校正跟品質O不OK(開始偏生產管理的工作)。
不幸運的話就是拿到一堆報價，但業務跟客戶都不要。(這個情況比較多)
中國人比我多一個就是，因為我們都找中國工廠，有問題他們就可以衝去看去問。
我只能被關在辦公室繼續找東西、問工廠、翻譯EMAIL。我連KEY訂單什麼的都沒有。

我上網爬了採購的工作，很多都說可以學到很多東西:例如了解原物料價的調漲之類的。
但說真的我做這樣的工作快一年，覺得自己沒什麼成長，我只是變得比較會上網而已。

最近在考慮換工作，其實我一直都是想做業務的，
但看到喜歡的公司在徵海外採購職，剛好適合我這個相關經驗的去應徵。
可是我又很怕工作模式跟現在一樣的話，我就只是一直在浪費成長的機會。
所以才想上來問一下大家，正常的採購工作的流程是什麼。

抱歉到最後感覺像是抱怨文。