本篇文章是代表我個人非常基本的知識教學
如果本身已經找到好工作就恭喜您🎉
但主要是想分享給未來的新鮮人
（前個月剛找工作沒什麼文章可以參考很難過！




一、基本要具備的條件：

1.好的履歷
一般人力銀行會有制定規格的履歷。
此處學經歷非常重要，請填寫對於公司有用的訊息，例如大三大四實習過的公司（越靠近求職公司職位的越要用心填寫；反之，打工的不需要特別填）

這步只是讓人資第一眼看到而已，在人力銀行中可夾雜檔案，千萬不要一份制定履歷就沒了！
最重要的是「附件」，必須附上自己word打的履歷（中英文更加分），此處履歷是更進一步的訊息，「詳述」自己工作經歷，「簡述」自己在校優越表現。

2.對自己應徵的職務有一定瞭解與肯定
這點非常的重要，當你去面試才會清楚該如何跟主管進行問與答，而不是都讓主管提問，你如果適時提出疑問也能讓主管知道你是對這個行業有所了解的。


3.多益成績
現在一堆職務都要看英文，甚至用英文/學歷去談薪水，在畢業前能先行考取多益是再好不過的！不過現場也都會再次測驗，所以沒有成績單也沒關係，但就是要有一定程度，會更能勝任許多職位。


二、何時開始找工作？
看個人、看地區、看家庭。

1.有朋友是還沒畢業就找好工作了
優點：職缺多
缺點：畢業證書未拿到公司未必信你

2.也有朋友是學期實習沒離開就繼續任職
優點：不需要重新適應
缺點：實習期間薪資都很低，轉正後也沒調高多少（個人覺得 用畢業生進去的薪水會比較高）

3.畢業後一段時間才開始慢慢找
優點：賺到一個暑假的概念一直玩
缺點：競爭最激烈、看著同學都有工作會有壓力

我屬於第三者。
很感謝我的爸媽從來不催促～
給我很大的空間，也在求職過程給予意見！
社會新鮮人最需要的不是多大的能耐
而是能幫忙能體諒的家人！💗


如果一天到晚催促的話也會讓我很緊張很匆促的就任職，容易造成後悔！真的建議各位學生不用理會壓力，慢慢尋找就可以了！



三、面試技巧

1.服裝按照產業規定
我個人是科技業，沒有太多人著正裝去面試，我就是白色上衣配黑色直筒褲。

2.面試前先瞭解貴公司
這是非常重要的一點！！！
因為大家都事同時面試很多間～
但其實視同個職位、不同公司，也差異非常大！
主管都會問，知道我們公司是幹嘛的嗎？
甚至在英文題目中的單字就是該產業的單字！


3.有禮貌、守時、少滑手機、直視主管眼睛
在面試期間要有自信並且回應主管每句話，稍微點個頭也可以，不要一直低頭！

4.發問時間不要空白
一般公司都會反問你，有沒有其他問題
其實對於我們而言會有太多問題可以問了
多問可以有助於你 選擇offer

人資：薪水計算方式？津貼？特休？獎金？
不要用月薪衡量一切，有寫公司是有發放年終的，就算下去會差異很大，這部分也要注意。
（這邊不提以年薪計，因為考量是新鮮人關係，談到年薪有的太遠了，年薪基本都是主管以上才會去討論）

部門主管：職位的工作內容？部門人數？
工作內容必須瞭解清楚，像是喔應徵都是同個職位，但在不同家公司卻差異非常大！
部門人數也可以客氣詢問，如果跟你同性質的較多，這樣你也比較不會有壓力，不會都你一人要出理，類似這樣～


5.英文自我介紹
不管用不用得到請先準備一份，背熟就對了！


6.安排面試盡量排在同一週
你可能有4家公司面試，盡量排在同一週呢
為什麼呢？這真的是一大難題！
如果分到兩週就有時間差
第一家公司通知你有沒有意願去上班
但你卻還在等第三家公司的面試！這就太慢了...
你完全不知道該怎麼回覆第一家
直接拒絕的話又怕自己其他家都是無聲卡
直接答應 最後又沒去 以後就是這家的黑名單
最好方法就是自己安排緊湊一點
第一家通知的話 就客氣詢問是否願意再等等你需要再作考慮（但不要超過1-2週）這是尊重！

7. 公司口頭答應都不算數
我很多家公司面試都口頭表示很滿意
但事後卻遲遲不通知
原因很簡單，他這個職缺並不著急～
你只是這批中最優秀，可以放著
他才會故意跟你講對你滿意 怕你去其他家
但他也在持續面試別人
此時的你，千萬不要停止面試！！！
一定要等到通知「錄取」這才算數～




四、薪資洽談
這部分也是我這次學到的經驗
一開始都認為社會新鮮人有什麼資格談期望待遇
但發現我是錯的！！！

在表格中都會有期望薪資，千萬不要空白或是填寫依公司規定....
在表格中都會有期望薪資，千萬不要空白或是填寫依公司規定....
在表格中都會有期望薪資，千萬不要空白或是填寫依公司規定....

為什麼呢？這是一個主管對我說的話
他說：期望待遇代表你自己的價值。難道是空白或是公司決定嗎？

這邊有個小訣竅，如果真的擔心填太高，請看職缺的薪資區間（人力銀行上面的）你只要填寫區間內低標-中間值（一個數值！）就非常ok!

再來，人資都是按到你的學歷跟英文成績去核薪的，基本上都是區間，不是一個準確數值，如果你提的薪資她不接受真的不丟臉，她會客氣詢問另一個數目你接受嗎。

假設，舉個例好了！
皆以底薪去作舉例！
我第一家面試薪資 空白 核出來30k
（並被主管教訓 這算比較好的主管 會教你喔）
第二家面試薪資 我主動填33k 人資同意
第三家面試薪資 我主動填35k 人資同意
第四家面試薪資 我主動填38k 人資拒絕
（給出35k、並告知他們年終福利不錯，用那些額外福利下去計算等於42k）（當然年終不是這樣加在月薪上的我知道，但只是要表達，年終的金額也會影響實際領到的薪水）

看上面的情境舉例應該就清楚知道，如果填寫依公司規定，人資基本都給區間中的低標，反正你也同意！

這些前提都是在人力銀行已經篩選掉低於三開頭的公司。如果你公司已經明確寫只有28k，看個人想法，接受的人就很難再談高！

你可以在不同家公司期望待遇都微調3000
試看看你這個職位在這個縣市大概的行情
不過也都要記得不要獅子大開口！！
多投資自己，慢慢學習技能，再談更高的薪水！











謝謝大家閱讀完畢
希望能幫助到有需要的人
想當初我也是爬了很多文章
但文章都是很久以前的甚至是for主管的文章
我們只是個簡單平凡的畢業生啊！！！
文章中有誤的請見諒 都只是按照我的職位去分享的！


慶祝自己廢物人生句點了
要開始自給自足了😭😢
大家一起加油！！！


我應徵是品管工程師、品保工程師
如果有這方面問題 我在另外回答～
這部分的文章也非常少⋯⋯
（有同職位的歡迎交流！

也祝福各位工作順利幸福美滿😎