我想寫一篇關於BC產業的文章

確實菲律賓的BC產業就是有點模糊走在灰色地帶,在這邊的博奕公司大概有1000多間,幾乎都是陸資的比較多,所以很多公司在網路上幾乎找不到相關資料,原因是大陸法規規定他們不能再海外從事博奕相關行業,因此他們甚至不用真名,但是這些對台灣人卻不會有影響,台灣並沒這項法規,這點可以放心。
正題我在菲律賓從事人資招募的工作有好長一段時間了,每天都要回答一些莫名其妙的問題...

先說我們在這工作的優點
1.新人薪資是我們在大台北地區薪資約莫45000左右（底薪）其他三節那些當然通通都有,這平均薪資都差不多了,比上不足比下有餘。
2.這邊貧富差距嚴重,在這工作的台灣人一個月薪資是當地菲律賓人一年的薪資了,所你你買什麼都便宜。例如我我早上習慣1 杯星巴克美式在這只要145披索換算台幣87元。
3.然後我喜歡這邊是因為當地居民非常樂天友善,你跟他們打招呼他們會很開心回應你的,週末去當地酒吧更可以感受這樣的氛圍。
4.雖然菲律賓槍枝合法,但是不代表這邊草木皆兵,在這的所有大樓或Mall入口處一定都會有配槍保全,部分地方進去甚至需要過安檢門的。
5.很多人覺得這邊大多公司一天上9小時,月休4天很辛苦,(真的只有在台灣才有一例一休保障勞工的這些制度,所以在台灣很幸福)換個角度想工時長休假少反而更可以存到錢。像我們公司住宿跟三餐全免,這些生活開銷如果我在台北每個月真的也頂多打平而以,我同事在這工作兩年存一桶金多,現在回台灣開全家。
6.很多來菲律賓、泰國、越南這些新興國家上班而不是選擇澳洲打工度假,是因為至少我們工作內容回台灣可能還可以找到相關產業例如財務出入款、客服人員、電話銷售。（但並不是說澳洲打工度假不好,青菜蘿蔔個有所好)。

說說我覺得的壞處
1.真的在這邊久了很想念台灣夜市,媽媽的豆干,正忠排骨等等這種好吃到歪頭的台灣美食,在台灣的豬朋狗友,那些年我們一起打的電動,還有威秀電影院跟國片。
2.這邊網路真的是慢到,蝸牛都爬過馬路了我FB抖音還沒播完,儲值吃到飽都騙人的他開心就給你龜速,不開心看到一半直接結束...沒網路
3.還有就是這邊車況真的沒辦法恭維,來了親身體驗就知道。
4.很多人很怕被遣送回台,又或者看到一些負面新聞與消息,其實這真的也愛莫能助了,因為這很碰運氣的,好的公司帶你上天堂,畢竟太多陸資公司真的要張大眼睛看看,但是也不希望以偏概全啦。
5.天氣真的熱到你不要不要的。

最後我只是想告訴大家我在這的想法,很多東西要自己去平衡,有沒有辦法放棄媽媽的手藝出國去賺錢,或者犧牲自己舒適圈挑戰新的環境,不是說出國工作薪水一定要多好多好,我自己知道幾兩重啦～自己又不是碩班或是非常專業的技師,只是我們想再年輕時多一些眼見吧,文筆沒有很好請見諒。