【公司名稱】富騰企管顧問有限公司
【工作職缺】前端工程師2名、UI設計師1名、PHP後端工程師2名、python工程師2名
【徵求條件】

前端開發工程師:
1、一年以上前端開發經驗；
2、熟練使用HTML、CSS、JavaScript、jQuery、Ajax、VUE等Web開發技術、熟悉頁面架構和佈局 

UI設計師:
 1、美術相關專業本科畢業，有移動端作品優先考慮
2、有一年以上的設計經驗, 對移動端UI設計趨勢有靈敏觸覺和領悟能力
3、有敏銳設計感，能夠很好配合團隊完成項目，具備良好態度
4、對視覺使用者研究有一定經驗和見解，對互聯網產品可用性有深入的認識
5、瞭解移動產品設計流行趨勢，熟悉Android與iOS平臺各自的設計規範與異同點

PHP開發工程師:
1、至少2年實際php開發經驗,有一定的python經驗優先
2、電腦及相關專業畢業，大學本科以上學歷，有扎實的軟體基礎知識
3、精通mysql資料庫設計，優化sql語句，熟悉、編寫存儲過程
4、精通Laravel，YII，Thinkphp5開發框架
5、精通使用redis、memcache等緩存中介軟體
6、熟悉http，tcp，udp等通訊協定
7、熟悉一般html，css語法，有相關前端開發經驗者優先
8、有良好的編碼習慣和文檔撰寫習慣
9、有從事過，證券，支付等相關金融領域者的優先 

Python開發工程師:
 1.至少二年實際python開發經驗。
2.計算機及相關專業畢業，大學本科以上學歷，有扎實的軟件基礎知識。
3.熟悉Mysql、PostgreSQL、MongoDB等數據庫的使用。
4.熟悉Django、Flask等框架中的至少一種，熟悉Web後端架構。
5.熟悉分佈式應用開發、網路通訊等技術經驗。
6.擁有強烈的求知欲，優秀的學習和溝通能力。
7.有從事過，證券，支付等相關金融領域者的優先。 

【薪資待遇】 
前端開發工程師:       4萬 ~ 6萬
UI設計師:                   3.5萬 ~ 5萬
PHP開發工程師:      4萬 ~ 8萬
Python開發工程師:  4萬 ~ 8萬
【連絡方式】park.hong2019@gmail.com
【工作地點】台北市松山區東興路(地點可能會有異動 但基本上會在附近)
【工作時間】一~五 早上九點至下午六點 ，中午休息一個小時採彈性時間休息
【休假制度】
1.周休二日 
2.特休/年假(依勞基法) 
3.女性同仁生理假(依勞基法) 

【公司福利】
◆ 獎金 / 禮品類
1.年終獎金(一個月) 
2.季獎金(每季依考績成績以及公司營餘 發放0.8~2個月)
3.三節禮品 
4.生日禮劵
◆ 休閒類
1.國內旅遊(非固定時間舉辦) 
2.國外旅遊 (非固定時間舉辦)
 3.每季固定一次員工聚餐
◆ 制度類
1.完整的教育訓練 
2.順暢的升遷管道

【其他備註】休假時間隨著國際金融市場。
舉例來說 10月1號香港股市休市 台灣雖不是假日，主管會以工作需求來考慮是否需要上班， 反之雙十國慶雖為國定假日，我們為正常上班(有事可以請假)，當日薪水為1+2，也就是說三倍工資。