幫朋友代po 
內容：

第一次發文 不懂排版請大家見諒🙏🏻

還記得在人力銀行看到健身房缺教練
保障底薪+上課獎金+業績獎金
三節獎金+團康活動+員工旅遊
月休8~11天+免費教育訓練
(無經驗可, 還有其餘很多福利)

當時抱著憧憬進了這間公司
想像中的健身教練是⬇️
巡場(注意會員使用安全)
整理現場(收槓片保養器材)
以及會員有問題時能提供專業的指導
然後會員會覺得你很讚直接跟你買課
上班時間、休假天數都比照勞基法

事實上進了這家公司搞得自己一團糟還很後悔....
一. 工作環境很複雜，除了為業績吵架這種小事以外
還有同事搞婚外情弄得團隊氣氛很糟糕、
有女朋友的教練下面癢，每個漂亮女生都要騎、
會員做錯了 還說不用過去指正因為他不會買課、
表面上跟你很好，結果你一轉身他就講你閒話。
二. 月休8~11天的方面 事實上只有1~6天不等
因為月中業績沒到就開始全面禁假
當然還是有人會照常放假(但是業績就沒得分)
三. 說什麼其他分店每個教練都有買**產品
逼每個教練都要買一個，這樣要賣學生才有說服力
但教練要帶學生變壯變瘦 教練卻很乾或很胖是怎..
(我本身是個胖子，所以覺得很開心能進這家公司
進來後才知道主管根本在亂徵人，沒魚蝦也好..)。
四. 公司團康活動 提前收了每個人費用(不去也要付)
說發薪時會有團康補助發下來結果發下來超少。
五. 別奢望學長姐會熱心耐心教導你因為他們超忙
有些學長姐還會用眼神告訴你你只是個垃圾。
六.員工旅遊的吃喝玩樂車馬費，你都要自己付錢
不用奢望主管會幫你付，而且不去主管還會不爽。
七. 剛進公司不久就要開始瘋狂的打電話去給會員
今天他沒接，明天再打一次，然後後天再打。
八. 學長姐說遇到會員要假裝自己很專業很有經驗
例如：謊報健身年資、用專業術語對會員瞎扯。
九. 別奢望自己做的業績是自己的，因為要分別人
相信大家都知道w的課程都會有2~3位教練上課
當然，你放假都可能會入帳(因為也會分到你)
(看一下第二點，如果禁假還放假就沒業績分囉🙂)
十. 不可能有加班費！21:00打完卡繼續待到關門
放假上班不能打卡，不小心打了就要寫打卡刪除單
十一. 領錢的時間很久，底薪下個月20號發給你
獎金的部分全部要等到下下個月的5號。
十二. 真的別奢望教練很專業，他如果有健身經驗
可能才來第二個禮拜就開始幫你上課了。
十三. 教練其實不想關心你，是主管逼他的，
他關心你主要也是因為想確認你戶頭還有餘額，
也可能你是天菜他想跟你滾床或者你一直幫他忙。

其實還想說更多的，
只是希望大家進去之前能想清楚，
沒有想要抹黑，所以我也儘量婉轉，
以上說的全部都是事實，
現在的我只有悔不當初。