剛進公司第二天
我的工作是一名內勤總務+採購在一切都很不熟悉
因為主管也不帶我，有問題我問她 她也不會 所以很多事都要自己慢慢摸索

我們公司有四棵植栽，進公司第一天主管介紹工作的時候講說來公司的時候順便澆一下那四棵落地植栽的樹

隔天 我們安靜各自工作的同時主管突然指著那個前手留下來的澆樹水瓶說： 這個是你今天拿來澆樹的瓶子嗎？
我說：是的^^
主管拿起瓶子：這個瓶子有幾ml？
我目測猜了一下說：應該有1500ml以上 (瓶子在主管手上不太敢拿過來看)
主管轉轉瓶子自己回答：上面寫2000ml。
她接著又問：你一棵樹會澆幾ml?

我心想(WTF我看土很乾不乾來決定澆多少量，誰會記得一棵澆幾ml).......
我：大概四棵澆完一瓶這樣子😀
主管：你要有準確一點的數字， 所以這樣一棵樹是500ml嗎？ 那你寫一個SOP 順便在上面註記一下 一棵樹500ml 4棵共使用2000ml的水

(我真的不敢相信我剛剛聽到的是主管叫我寫澆樹的SOP嗎？？？）

雖然一頭霧水但很孬的我還是回： 好的^^

跟大家澄清一下我們公司跟植物完全沒有關係 不是園藝或是花店 就是一間普通公司😂😂😂😂

各位也遇過什麼奇葩問題 奇葩主管嗎？ 
大家一起分享在下面🤣🤣🤣

_第一次被主管奇葩問題給K.O的菜鳥新進飄過.................