對電信業有興趣的朋友可以參考看看囉，僅供參考。

我是收到代徵業者告知台灣之星直營門市徵才，首先也需要先通過代徵業者的視訊面試，他覺得ok才會有下個階段。順帶一提代徵業者的面試其實只要表達自己對工作的態度之類的通常就能進行下一關面試。

台灣之星的面試首先要寫一些基本資料，還會有對電信的了解度的考題（可能每次都不一樣就靠臨場發揮吧），再來是手機掃描QRCODE人力銀行的相關測驗，寫完大概30分鐘就過去了。

接下來人資的人會介紹公司的起源、主要的股東、願景、發展等等，還會看一段影片，結束之後就是跟主管的面談。

首先先簡短自我介紹，可說前份工作的經驗，個人特質之類的，後續開始面談，面談放鬆自然即可，太緊張容易吃螺絲，主管問你問題平常心回答，不免就是前份工作為何沒做，為何想來這邊之類的問題，建議面試前可以先想好應對方法，以及研究公司近期發展，後續也會問你特別的問題，每次可能問的都不同，用反應力去回答即可，最後主管會請你問他問題，把疑惑都問出來就對囉。

面試過程大約2小時左右，大概三天內就會收到錄取通知（沒收到代表沒中吧🤔），有興趣的可以參考一下囉。

我認為重點在於有沒有事先做好功課，可先研究近期台灣之星的進展，如果沒做功課也沒關係，也可以從主管面談之前看的影片偷偷做功課再從面試中回答出來你對這電信的了解，基本上主管眼裡都是加分的，祝各位求職者能找到理想的工作囉！

備註一下起薪27-30k，獎金之類的另計，詳細面試的時候再跟主管了解吧！