在準備二面的時候想在網上找金服二面相關的心得，結果發現大家都只有打一面，二面找不太到

所以我來回饋大家了！

服裝儀容：白襯衫+西裝外套+窄裙+絲襪+平底黑色包鞋+淡妝

📍一面
地點：台北市松山區民生東路三段115號7樓
時間：共2小時，第一小時面試，第二小時寫問卷+玉山介紹ppt+玉山贊助圖書館影片

問卷問題：
你覺得你適合玉山的三個原因？
你的優缺點舉出各三個？
看完玉山贊助圖書館影片的感想？

四位面試官（兩男兩女，一個人資，其他三位都是個經部的襄理或經理）
面試問題：
自我介紹（1.5分鐘）
早餐店跟銀行能有什麼樣的連結？
純網銀對銀行的影響？
你們來應徵之前做了哪些準備？
如果沒有金融業你們會做什麼？
會不會想考公職或公股銀行？
有沒有行銷的經驗？
有沒有遇過難纏的客人？（針對有工作經驗的問）
這段找工作的空白期間在做什麼？
英文自我介紹（自願者回答）

其實面試問題都是針對面試者的履歷問的，只要把自傳看熟並自成其說就好了

📍二面
地點：台北市中山區撫順街41巷13號
時間：3小時

1. 30分鐘
-5分鐘數字敏感度測驗：直式數字加減，我大概只寫了一半
-25分鐘邏輯測驗50題：我覺得好像是國中的國英數自綜合測驗😂很雜😂，舉凡雞兔同籠，濃度，密度大小，同意反義詞，數列規則填入等等
不用準備，但是要做好心理準備，這樣才不會一下子超錯愕

2. 30分鐘介紹玉山銀行

3. 30分鐘介紹金服人員的一天
在講匯票的地方要仔細聽，因為等等行銷演練一開始是叫你看匯票有沒有寫對，之後才是行銷金融卡

4. 30分鐘行銷演練
在二面前會發mail
