也算是個紀念吧,分享一下我在上海短期工作的經驗
之前一個在上海工作的學長,他公司剛好缺短期的工讀生,學長就問我有沒有興趣去上海短期暑期工讀一下,因為包住,薪水也還不賴,當作working holiday吧,我心想

我是去一間廣告公司（大陸叫做營銷之類的）當資訊工讀生,規模不小,在靜安區,有點像台北的大安區,以前是法租界,環境很美,高樓林立

我想系統性好好講一下我的上海經驗,所以可能會分好幾集,沒興趣的大大可以直接跟我說再會

先講生活篇好了,畢竟在外地生活很重要
生活又分食衣住行,好多．．．

 食：
上海的食物,說真的非常多元,而且,很乾淨（我去了兩個月沒烙賽過）,也很好吃,我來的第一天學長就帶我吃了上海菜,在豫園裡面,綠波廊,真心好吃
上海的米其林餐廳在上海大賣場都有,所以要吃其實頗方便
平日的吃飯其實很簡單,就是公司附近吃一吃,但因為上海是個2200萬的大城市,不同地方的人多,吃的選擇也非常多,以下是我覺得平常可以吃的大眾菜,都台幣一百元不到
1.清真寺牛肉拉麵-大約70-80台幣,麵Q湯鮮,但基本上沒啥肉
2.外婆家-這個很像台灣的客家菜,我都吃梅干扣肉,大約90-100台幣
3.新元素-這個聽說是台灣人開的,東西好吃,但偏貴,人均差不多要300台幣
4.永和豆漿-這個是台灣人賣給大陸人的,味道雖然沒台灣正宗,但價格便宜,味道也尚可,價格跟台灣差不多
5.四川菜-基本上上海人好像很愛吃四川菜,尤其是村夫烤魚,四川菜在上海賣得滿便宜的,人均消費大約300台幣就差不多可以吃很飽了
6.湖南菜-大概是上海人第二喜歡的,上海也到處都是,人均消費大約300台幣就差不多可以吃很飽了
7.上海菜-大眾化最有名的大概是老吉記,但說真的我不愛吃上海菜,都粘粘糊糊的,這間價格也不高,均消費大約300台幣就差不多可以吃很飽了
8.pizza express-這家是英國的,平價比薩,我超愛的,價格稍貴,大約一個人要500台幣

其實以吃的部分來說,食物是新鮮的,口味是多元的,我在上海在吃的部分真的算是最開心的

接下來的部分就小弟有空再繼續分享啊