退伍之後瘋狂投遞履歷，約莫一個半月找到自己理想的工作，趁on board前有時間，和大家分享一下履歷以及面試的心得。

一、找工作前我需要準備什麼?

1. 了解職缺
        上104先找出你想要從事的工作職缺，看看該職缺所需要的能力或特質為何，例如你想要從事業務工作，你就需要在之後撰寫履歷的部分強調你的活潑、溝通能力；相反地，若你想要從事內勤工作，在履歷中就要強調你的細心、獨立作業能力，先做好前置準備，才能在之後寫好履歷。

2. 了解自己
        反覆思考自己在過去的求學或工作生涯，有沒有什麼比較特別的事蹟，條列式的寫下來，例如擔任社團幹部→具有領導能力、在餐廳打工→手腳俐落、動作快。從頭了解自己對於撰寫履歷或之後在面試都有很大的幫助。



二、正式撰寫履歷階段

1. 準備履歷模板
        若要自己設計也可以，若覺得自己沒有美感或懶惰可以上網搜尋履歷模板，有許多免費分享的模板可以使用，挑一個自己順眼的來用。

2. 客製化每份履歷
        大家找工作一定會廣投履歷，也不一定只會找單一類型的工作，若你設計了一個應徵內勤工作的履歷，卻用它來應徵業務工作，豈不怪哉?因此最好準備不同類型的履歷，有心人甚至會針對不同公司去設計履歷(如應徵外商就將履歷撰寫的活潑點，相對地傳產就作的穩重點)。

3. 寫重點
        這是第一次撰寫履歷的人最容易犯的錯，別在贅述你的家庭狀況或交友情形(除非你爸是連戰再寫吧)，面試官想知道的是你經歷過的是造就了怎麼樣的你，例如前述提到的我曾任社團幹部，曾經舉辦規模百人以上的活動；或是我曾經在大學的時候有投資經驗，年化報酬率是多少；我在餐廳打工的時候從沒被客訴過，因為我做事的速度以及親切的態度是同事及顧客有目共睹的。

4. 思考什麼該寫進履歷中
        不是什麼都要寫進履歷裡，例如你要應徵金融業的工作，卻在履歷中提了一大堆在工廠打工的事；或是有一份打工經驗，做的時間卻很短，除非你想好一套人資會滿意的說法，否則別輕易把所有事都寫進履歷中。

5. 別孤軍奮戰
        請了解該產業的朋友看你的履歷，旁觀者清當局者迷從來都是不變的道理，有人可以幫忙給建議是最好的(順便叫他挑錯字)。


三、面試前準備

1. 讓面試官看到你想讓他看的
        面試是一個包裝並行銷自己的過程，人資會問什麼問題其實部分是可以預測的，例如你在履歷中提到你在前公司做過某某專案，面試過程中極有可能就會被問到專案內容；在履歷中提到你有陌生開發的經驗，人資就可能問你在陌生開發的過程中遇到什麼印象深刻的事情。因此適時的在履歷中挖洞，讓面試官掉入你的陷阱中，讓他看到你想要讓他看到的模樣，是相當重要的。

2. 準備面試常見的問題
        一般性的問題絕對要準備，我自己是上網找或是自己想，約莫列出五十道問題，看著每一題想想自己要怎麼回答，這樣面試時被問到該題就不會緊張，甚至出現想很久不知道怎麼答的情況。

3. 面試官想看的不是結果，而是過程
        例如被問到你最大的缺點是什麼，你可以回答我最大的缺點是容易焦慮，然而為了克服這樣的缺點，我每次在面臨考試、報告甚至是我今天坐在這裡面試，都做了非常大量的缺點來減緩自己的焦慮，這樣回答可以讓面試官知道你確切認識自己，而且有認真解決這樣問題，甚至展現出你是個積極的人；抑或是常被問到你人生中的挫敗經驗，面試官不想知道你轉學考沒考上很難過，他想知道的是你轉學考沒考上之後怎麼面對自己，你可以回答轉學考失利的經驗讓你在準備考研究所時，更有技巧的準備考試方向、在時間規劃上也更有自己的步調，最終成功考上理想的研究所。再說一次，面試是在行銷自己，讓坐在你對面的人看到你想展現出來的特質。


四、面試中需注意的事項

1. 注意禮貌以及儀態
        其實這項是相當基本的，進入面試房間時和面試官問聲好、回答問題時注視面試官的眼睛、當面試官分享一些對你有幫助的資訊時說聲謝謝，這些我相信大家都是知道的，即使你平常沒有這樣的習慣，但offer最重要，不是嗎?

2. 展現自信、掌控氣場
         這其實是相當抽象的，但是我在面試時即便很緊張，我也會讓自己看起來泰然自若，說話時不要結巴(這就要看你面試前準備作的多足)、侃侃而談(有些人緊張講話速度就會爆衝)、即使遇到答不出來的問題，也不要卡在那邊，試著先說點無關緊要卻可以爭取時間的議題。

3. 面試考驗的是臨場反應
        雖然我們作了很多面試前準備，但總歸還是會遇到一瞬間不知道怎麼回答的問題，這在被問專業問題時常常出現，若真的不知道答案，可以和面試官老實說自己真的沒有涉略這一個議題，但自己了解另一個和這個議題有關的知識，或是你也可以和面試官說我回去會在多作功課，展現你的積極性，更怕的是你什麼都不敢說，呆呆愣在那裏。
 


大概是這樣，面試頭幾次會很緊張，但到後面麻痺之後會發現自己作的越來越好，因為平常心可以讓自己超常發揮，思路也會更加清晰，找工作的大家請加油。