先打預防針，第一次發文，如有冒犯可以默默在心裡記上一筆，但是不要跟我說我不想聽！

說到長榮空服的面試經驗，大概可稱得上是重考班萬年學姊的等級了，遺珠收到好像在收廣告信一樣，前天面試不用說，八成還是要好好待在地面，既然沒命飛上天，那就來造福跟我一樣有夢的少男少女吧！

在進內文以前警告一下，我是個蠻注重隱私的人，而且也不想被認出來，以下只會有面試流程分享跟一些我的觀察，想知道面試內容的抱歉，讓我們都放過彼此，請你現在滑開謝謝。

首先交代當天的行程，我是9:00場次，身為不管工作幾年戶頭都一樣慘淡的老百姓，從台中出發，高鐵絕對是你北上面試的好朋友，輕便快速，省下提早一天出發的住宿錢，更可以省下扛著家當在樓梯間爬上爬下的力氣。（面試過的應該都知道是什麼）

5:20起床
6:52高鐵發車
7:36抵達桃園高鐵站
8:12抵達長榮（計程車$310）
8:30開放報到

報到地點一樣在五樓五星級員工餐廳，等差不多人到齊了工作人員會出來講解面試的流程，這次除了首次有男生之外（男女全部混著面試），比較特別的是初試複試安排在同一天，其實我覺得這樣對中南部的居民跟已經有工作的人蠻友善的，以往複試都會安排在平日，光要請假就要先排練一番。

🔺初試—萬年老梗英文念稿+台語廣播
長榮最不刁難的一關，考古題自己上網找，訣竅什麼的很多人分享，台語就網路上那些，平常多看點英文文章，我這天全部的好運都用在這了，抽到一張爆簡單的稿，微笑順順念完，5取1進入複試，其他沒過的人這時候就會先被請回家了。

🔺資料確認
這沒什麼好說的，面試通知叫你帶什麼就帶什麼，多益門檻多少就要考到多少，不然就算初試過了資料拿不出來也是直接回家，當天有個女生多益成績沒到門檻直接被請出去，沒有在開玩笑。
資料確認完後會把時間差不多的一群人分組，那天所有進複試的人一共分為四組，接下來的每一關同組的人都會一起進行，搞得好像在跑大地遊戲一樣。

🔺適性測驗
這次複試關卡多了一個測驗，很像高中分組或考大學以前會做的那種性向測驗，工作人員說會把結果作為綜合評估的“參考”之一（又多了一個理由可以無條件刷人了），用的是104的系統，全部共用7頁狀況題+38提性向測驗，作答時間20分鐘，基本上一題沒有多少時間可以思考，想到什麼就選什麼，我們那組就有人時間到了沒做完，應該是不會被偷偷打分數，但建議配合指定的時間，反正又沒有標準答案。


🔺身體檢查
老關卡，每人發一張勾選是否有高山症高血壓巴拉巴拉的疾病，填完下面簽名去量身高體重，去診間（會議室） 摸高放包包單手舉茶壺閉眼摸手手，最後給護士問診結束。

🔺用餐時間
整個面試的時間很長，所以中午有安排半小時左右的放風時間，建議大家可以去隔壁棟樓下的7-11參觀一下，見識一下食物滿到掉下來冰箱。

🔺面試
吃飽飯就面試有夠殘忍的啦！沒有要讓人好好進食的意思啊！
這次面試是中英文一起，但其實問過一輪，都沒有人被英文面試到，可以不用練了（誤）好啦！其實我自己認為中文面試才是長榮的大魔王，長榮的考官真的很陰險又很會挖洞，跟他們玩狼人殺一定玩不過第三天那種。
會說我沒希望是因為這次面試，考官對我一點興趣都沒有，光問些無關緊要的問題，回答到一半又一直被打斷，給我一種草草敷衍過去的感覺。
（說不在意都是騙人的，我！超！在！意！的！）
面試完如果考官還有想要問的問題，隨時都有可能會再被叫進去問的喔！像我那一批有個女生後來又被叫進去面試超～久，大家都在等她回來筆試，她走回會議室那瞬間，所有人都投以羨慕的眼神。

🔺筆試—心算+適職測驗
一樣老到爛的關卡，心算細心算，適職測驗去爬考古題，我考了兩次，題目都沒變。

🔺84-1說明會+會後測驗
說明會內容很簡單，簡報也跟上次一樣沒變，測驗只要看得懂中文絕對沒問題！
測驗完最後再確認一下文件就結束了，工作人員們真的很辛苦，陪著我們一整天，而且離開後他們還不能下班要繼續整理資料。

全部結束走出長榮大門時間16:50

以上！超不負責任又隨便的分享，這次進複試的男生蠻多的，男女比大概有1:3，有認真要添男丁不是幌子，當然女性們也別緊張，晉級的人數比例還是很高的，總之大家加油啦！有收到下一批面試的好好把握！

就這樣，我要滾回我平凡的人生了，掰掰！