大家好！因為之前去拜拜有說還願會分享面試過程給有需要的人看，所以促成了這篇文的誕生
先來介紹一下我自己
學歷：國立地名科大 金融科系畢
證照：5張
工作經驗：2個月正職，安親老師
非應屆，已畢業近兩年

一面過程：
1/22 在104收到面試邀請、投履歷
2/17 收到一面通知
2/23 一面
由於疫情因素面試是採視訊面試，原本我以為這樣就可以避開團體面試（本人超怕團體面試），結果到最後還是團體視訊面試。
玉山銀行會寄email到你的信箱，然後會給你視訊軟體的會議號和密碼，⚠️強烈建議用電腦安裝，操作過程非常簡單。
一面當天總共包含自己有五位考生，兩個面試官一男一女，一開始面試官會問誰要先自願自我介紹，但我那一梯的都比較害羞所以沒人自願（不過還是建議先舉手發言展現你的積極度哦），自我介紹的內容盡量不要是自傳上那麼落落長的，講重點就可以了（這部分我是自己打草稿背起來），接著面試官會從你的自傳裡發問，所以你的自傳一定要讀得很熟！
很幸運的是我沒有被問到一些關於金融方面的問題，但還是建議大家準備一下以備不時之需。
接著一面很快就結束了，等10天內通知。
一面結束後還有問卷要填寫喔，看完影片要回饋心得在問卷最後一題，問卷大致上的內容就是問你的優缺點各三個（個人覺得最難的就是缺點）、玉山吸引你的地方（三個理由）、你確定你適合玉山嗎（三個理由）、在眾多的競爭者中公司是否優先錄用你（三個理由），我是都勾十分確定、絕對必要展現自己的信心。

二面過程：
3/2 收到二面通知
3/9 二面
如果你進到二面的話，恭喜你，你有很高的機率會錄取，我那一梯9個來錄取了7個，由此可知二面的錄取率非常高的傳聞是真的。
一開始先進行數字敏感度測試（多項直式加減），五分鐘內完成，我到最後剩一題沒寫，看到旁邊的考生大概只寫了一半。
再來是智力測驗，會考邏輯測驗、國中理化（莫爾濃度、化學式等）、國中國文、國小數學（雞兔同籠、速率）
我大多數的題目都用猜的，因為國中理化我早已忘光光了，但幸好這些筆試不會影響錄取分數，因為我旁邊的考生也是只寫一半而已。
再來是介紹金融人員服務禮儀，會給你個slogan（小姐您好，請問有哪裡需要為您服務的嗎？）結束了別忘了說（您的業務已處理完畢，請問還有什麼需要為您服務的嗎？）等等行銷演練就這樣講
至於行銷演練的內容，就是玉山寄email裡面的五張信用卡、傳票，信用卡只要選一張你最有把握講的就好（我是講Pi），傳票一定要看得很仔細，數字的後面要寫元整、蓋章的部分其實簽名也可以（我就是錯在這部分，感謝考官依然錄取我）
行銷演練的內容就是考官會拿一張傳票給你，你要檢查哪裡有錯誤，接著再向他推銷信用卡，不知道怎麼開口的可以問「請問你有我們玉山的信用卡了嗎？」接著問「請問你有聽過XX卡嗎？」
行銷演練結束後到一開始的會議室休息，再一個一個去面談，我第一次被叫去面談的時候人資請我收拾東西，那時的我超怕直接被送走，不過還好主管問了幾個問題就放我走，對了主管問的是你認為一個行員要有什麼特質，你有嗎？、最近在關注什麼金融時事，還有些主管會問你能不能配合在哪一區域的分行，不行的話應該請你走人了。
還有被叫到一區用英文自我介紹，差點讓我嚇尿，因為我完全沒準備，只能支支吾吾的講，但考官還覺得講得很順（明明就超卡的）大致上也是問你剛剛介紹的內容，像我是被問之前在澳洲打工換宿的事情。
接著回會議室後發現走了兩個（沒錄取），人資姐姐就放了金服人員的影片給我們看，回饋心得，之後再告訴我們都錄取了！（一切就是那麼突然）

簡結一下面試的注意事項
1.一面的時候提前打開那個軟體，使用電腦面試、記得戴耳機，全程保持微笑😊
2.自傳一定要熟讀！預想人資可能會問你工作經歷上的事情，不清楚的可以自己寫一篇草稿
3.二面的時候提早到玉山總行，那邊離捷運站有點距離，要算好時間，記得吃飽飯再去！！！！！
4.智力測驗寫不完也沒關係不用給自己太大壓力
5.傳票的內容、信用卡回饋、上限、通路都要記很熟很熟，不然很容易被問倒

常見Q&A
1.我不是相關科系的，可以投履歷嗎？
答：可以哦，我那梯面試的考生有外語系的
2.沒有相關證照也可以嗎？
答：可以哦，也是有錄取連金融市場都沒有的，但進來一定要有信託、銀行內控
3.需要英語很好嗎？
答：不一定，因為現在有在推雙語銀行，所以可能會叫你用英文面試，要自己先準備一下
4.什麼樣的人會錄取？
答：親切、不怕生、口條不錯的
5.考到證照有加分嗎？
答：當然加很多啊，至少你跟其他面試者比你多了很多優勢，接下來就要看你個人造化囉

最後是我擬的銀行面試（也通用一般面試）可能會問的基本問題：
1.自我介紹
2.為何想來XX銀行？
3.為什麼要錄用你？
4.為何想從事行員？
5.你認為行員要有什麼特質？
6.能接受業績壓力嗎？
7.你覺得行員的工作內容是什麼？
其他關於Fintech、Bank4.0都要稍微知道一下哦！

以上是我的分享，希望能夠幫助想上山的朋友們，也希望自己能順利通過試用期，加油加油！如果有問題也可以在下面發問