Web Only 編譯 
樂羽嘉

聰明的人都怎麼利用週末連假？WeCruitr創辦人兼執行長凱利（Jack Kelly）在《Forbes》撰文指出，最聰明、最成功的人，利用時間的方式跟一般人都不一樣。他觀察到，最成功的人，週末連假會做6件事：
 
1.    他們不會賴在沙發上，一直上網、追劇好幾個小時甚至好幾天。
成功的人，把大量時間花在閱讀上。成功的人是貪婪的讀者，會絞盡腦汁去找出、閱讀教育性的文章、書籍、網路文章和電子報，來開拓視野、獲得新點子，並在職涯中取得成功。
他們透過閱讀，獲知不一樣的見解，增加智慧並成為更多采多姿的人。
2.    我們可能常常拖拖拉拉，最後進度大幅落後，而高效率的人會利用週末趕上進度、超前進度。專心致志一個下午不受打擾，效率可能跟在公司好幾天一樣。
3.    聰明、擅長聚焦的人，不會讓時間白白流逝，坐等機會降臨。他們會在週末思考夏季的短期目標，光思考不夠，他們還會規劃出明確、可採用的策略以達到這些目標。
4.    這些人承認工作不是一切，與家人和朋友度過的時光也一樣重要。他們會有意識地放下工作，好好跟家人朋友相聚。
5.    週末也很適合升級一下衣櫃裡的衣服，打理自己的造型，更接近你理想中的形象。
6.    成功的人也知道身體健康的重要性。他們會去健身房或慢跑、上瑜伽課，來維持體力。
凱利指出，這些行為都非常容易模仿，只要照著做，你的職涯和生活都會大有斬穫。
成功的人會在連假開始前就做好計畫。國際商業演說者克爾（Michael Kerr）表示，很多成功的人會把假期塞滿活動，才不會敗給工作的誘惑。他們會預約餐廳、下午茶或與孩子共度時光
職場專家泰勒（Lynn Taylor）說：「他們很有策略地為3天連假做好可行計畫，也很有彈性地為工作突發的緊急狀況做好準備。」
克爾表示，成功的人會先做好準備，這樣一來連假時他們可以在心理上完全自由放鬆地享受假期。這些準備包括跟同事道別、打掃辦公室、解決緊要任務、做好清楚的規劃好在收假時立刻上軌道。
他們也會嚴格訂立回電郵和電話的規則，並跟同事溝通，讓同事知道自己何時會回信、接電話。克爾說：「你要跟同事溝通徹底休假的重要性，任何工作、所有工作都得等。」
泰勒說，有一些成功的人，喜歡在週末連假稍微耍廢，什麼也不做，給自己一些什麼也不安排的時間。
除此之外，成功的人也會練習冥想，練習處理壓力、刺激免疫系統、增進記憶力，並讓自己更快樂。你可以利用連假開始試試冥想的好處，若效果不錯可以以此為契機開始定期冥想。
成功的人喜歡「留守假期」（staycation），在家附近度過迷你假期，心靈徹底休息，也不用承擔規劃遠行、玩到精疲力竭的壓力與風險。
最後，成功的人會在連假週末好好享受自己喜愛的一切，多集中一點注意力來關心自己，做一些自己能全心全意享受、快樂的事。
（資料來源：Forbes、business insider）