儘管現在只有二、三十歲，但莫名的會被自己的「記性變差」、「反應變慢」等狀況感到驚訝，而且還會有對什麼事情都提不起勁的情形發生？其實，這些狀況都在說明「你的大腦在老化」，趁這個機會，一起來檢視一下「出社會後的自己」是不是有這3個不好習慣吧！
#1：排斥新事物
 
隨著年紀越來越大，就會越來越不願意「離開舒適圈」，不管是交新朋友也好，還是學習新的技術也罷，大家對於事物的「好奇心」是越來越低迷，不過這種狀況可是會讓大腦逐漸萎縮的喔！
#2：下意識求救，不愛用腦思考
 如同工具要常使用才不會生鏽，大腦也是一樣的道理！如同有句話「人是從感情開始老化的」，所以當你幹勁、感情隨之衰退，記憶力的衰退也會跟著找上你。 
 這個狀況在醫學上也被稱之為「廢用」，也就是感情起伏不大，大腦功能低下的狀態，而為了預防「廢用」的狀況，你應該要隨時給大腦新的刺激，在碰到新的狀況時，請拿起想嘗試新事物的熱情，嘗試先用腦去解決問題吧！ 

#3：不正確的「得失心」導致壓力大
 生存在這個競爭激烈的社會中，要大家「平常心」應該有點困難，但過度的「得失心」可是會讓你自律神經失調的喔！ 
 總結以上，我想就是要大家保持「擁有幹勁、主動思考，不要焦躁。」並接受每天出現在生活中的刺激，有利於大腦海馬迴前端的「杏仁核」健康運作（主要掌管情感有關的記憶，判斷舒服與否、喜歡與否，以及好奇心與幹勁），好讓大腦變年輕！