先說好
本文只是因為我差點進去，
為了不讓更多受害人受害 還是想發個文聲明一下。
千萬不要傻傻的被騙
基於友情沒辦法拒絕什麼的
那你加油 你的人生真的沒意義了

文章開始
本人目前也算半出社會的新鮮人
在不久之前有朋友跟我說
有一個蠻不錯的賺錢機會，可以賺錢
我本當下是想說，反正我自己也想多一點錢(誰不想
多聽一點賺錢的方式其實無妨
我也跟他說了 只要不是直銷那種的可以聽聽看
他跟我說 絕對不是
(很好 聽到這邊我姑且相信了 於是今天跟他一起到這間所謂賣生前契約的什麼慶什麼云的公司聽了講座跟說明)

進公司之前他會先請你簽名(到這邊都沒事)，
當然我朋友自己先簽這樣。
然後他開始跟我介紹 壁板上哪些人一個月賺了多少錢 公司怎麼樣怎麼樣的 
重點來了 他問我有沒有聽過生前契約
我當下一個黑人問號.jpg

朋友認識的裡面某位先生出來跟我介紹及大概解釋了一次，
剛好今天他們有在辦說明會，說我可以先聽聽看說明會 再出來做詳細的介紹及討論
所以我跟這我朋友進去聽了他們所謂的說明會，
越聽越覺得怪怪的，開始重點就是拉朋友，什麼幾碰幾，然後輔導獎金 銷售獎金，什麼的都出現了(這邊我就不再多做贅述，麻煩自行Google，出來會很多東西)

聽完說明會(出來之前我就已經覺得這是騙人的)，
剛剛跟我說明的先生又出來跟我做詳細的介紹及說明，
那位先生就把所有東西又大概講了一次，我朋友只負責在旁邊附和，然後講完一個段落直接把契約打開來，筆都已經幫我準備好要我簽
我說 我才來第一天 你也讓我考慮一下
(其實我這時候心裡很不舒服 你他嗎這麼快要我簽是怎樣 有問題的人是你)
那位先生說 
1. 是啦是要考慮 (然後他還說什麼這個不懂不要問 別人 問我們就好 不要分享 因為這是一個機會 你講了會變誤會)

(O.S : 臥槽 不是說賺錢?然後說不要講?excuse me?)

2. 你進來要先繳1000塊的會費
(O.s: 請問哪家公司錄取要先付錢?還要買一個成本才1500賣你4.7w的骨灰罈?)

3. 他會說網路的負評很多 你不要管他 
(O.S: 嗯?不要管他?我就乖乖聽話?)

後來他就有跟我說看隔一兩天再過來簽還是怎樣什麼的 反正就是要我來 我都一概跟我朋友說有事不能過來 直接拒絕 不想再踏進來一步

打到這邊我也講的差不多了
反正重點就是
👉這是詐騙 ! 這是詐騙 ! 這是詐騙 !
👉正常的公司根本不會叫你錄取了還要付費
👉能賺錢的方式有很多種 但這不是其中一種
👉腳踏實地一點賺錢吧。

後來我也有問過我朋友 為什麼會加入
他說 他朋友應該是不會騙他啦 何況也蠻能賺錢的
(聽到這邊也不知道該說什麼..)
我語重心長的說 基於我自己的一點理由我不會簽約，還有，人心是很可怕的，你自己加油

唉，希望可以不要再有下一個受害者了
誰智商過低的就自己負責ㄅ