還在夢想當櫃員嗎？
我想有想往銀行櫃員發展的人，可以好好參考一下這篇文章。

以下屬真人真事

大學畢業後，我先是在服務業工作一陣子，有一天看到某知名銀行在徵才，於是就投了履歷，我當時是抱著試試的心情，不一定會上的心情，但是很快的，一個禮拜就收到了面試通知，很特別的是面試當天就被通知錄取，當下整個覺得神奇，興高采烈的回家跟家人說，家人更是覺得我居然從服務業跳到金融業，他們臉上的期待我心裡一清二楚。

就這樣我辭掉了做了一年多的服務業，帶著期待的心情到分行報到。

以為有了新工作是新的開始，卻是惡夢的開始，在我眼中一直保持很好的銀行品牌，疏不知員訓根本就有問題，第一個星期在櫃檯姐姐後面學，過了一個星期，就直接放生，櫃檯直接上，客人來了，辦錯了，瘋狂被襄理駡，經理在一旁看好戲，身旁的各個姐姐都是表面一個樣，私底下把我講的什麼都不是，每天上班都覺得分行內部真的太黑暗了，櫃員每天搶業積，活生生看到客人6年到期已經可以領利息的儲蓄險，櫃員姐姐再幫客人在轉成美金6年儲蓄保單，一整個覺得大公司的櫃員也不怎麼有良心....每天勾心鬥角的更不用說了。

因為我完全沒銀行經驗，於是才做了不到一個月，帶我的姐姐不教我，我做錯了就被駡，我想辦法去問，可是每次都說現在很忙沒空，襄理開始整天逼我走整天駡我羞辱我，就是要想盡辦法讓我自己提離職，他們本身就不想教新人，覺得我占了一個缺，還不能幫她做業積，聽打掃阿姨說，襄理已經逼了快10個新人走，留下的也都是有經驗的人，經過了思考，我真的覺得這間銀行待久了，對我的人生也沒什麼幫助，於是我很快的就提離職了，我懶得跟襄理在那邊浪費時間，當我跟經理提離職時，經理還跟我說人資如果做離職原因調查，請我不要說是經理襄理有跟我說請我走的，我當時真的覺得那麼大的公司，底下真的也不怎麼樣。

我知道可能會有些人在底下回，因為我沒經驗又沒有本事跟人鬥，是的，我承認我沒經驗又沒本事，但是我覺得，我純粹想分享不好的經驗給想進銀行的人，也許也有人會遇到這樣的事，留與不留都是個人的決定，我只想說，再好的地方都有人要走，再爛的地方都有人做的下去。

Ps.目前到了另一間小銀行工作，光是職前訓練就覺得有差，什麼傳票支票都是從頭教，覺得原來之前不會的現在都比較清楚了，也碰到一個女生之前在大銀行上班，也是主管不想教又覺得新人占位置沒業績想要她走，回想起之前的惡夢，覺得幸好有快逃，也來板上跟各位分享，我個人覺得想進銀行的話還是要依自己的能力挑公司，如果不太想教人的銀行，新人要好好思考自己適不適合喔！

也從這次的經驗以後，我拒絕使用這家公司的信用卡等任何有關業務，家人也是，儘管這家公司目前做任何優惠。

原本覺得丟臉不想跟任何人說，過了大概半年，鼓起勇氣來板上分享😺