首次發文，排版不好，請見諒

事情是這樣...

在七月份時應徵上一份秘書工作(是房地產相關工作

當時面試時老闆的意思是因為將要拓點第二家店，所以先徵儲備秘書(原先的秘書沒有不做

因為我有相關工作經驗，所以便得到此工作機會

後來進去工作時也知道原本的秘書之後會請產假

但也不覺得有何不妥，只是要盡快學習上手工作上的部分

因為公司人數還滿多的，工作量其實很大

但期間工作環境、同事也都還不錯，所以也很適應

然而這幾天知道原秘書產假將結束，將回來工作

就在前幾天老闆在上班時告訴我請我下班去找他

雖然想過無數種原因，但沒想過結果會是這種...

以下為大概對話內容

老闆：你有沒有考慮當業務?

我：這種想法從沒有過欸..

老闆：你可以考慮一下，若有經濟壓力可以從有底薪的業務做起

老闆：我知道你很認真，屬於一直努力做的

老闆：但我也知道XX(公司某同事)都會幫你，很多我都有看見，只是睜一隻眼閉一隻眼，沒說什麼
(喔這裡提一下，是因為工作量真的很大，加上適應期不長，所以有些雜事同事都會主動說要幫我，絕對沒強迫同事幫我啊)

老闆：然後最近那件案子出錯，原本是都不會錯的，應該說如果是以前是絕對不可能發生的錯誤，因為有OO(原秘書)和OO(公司會計)會幫我做好一切，我不需要擔心，你知道的對吧?!但因為你，我要花時間去盯你的工作，沒辦法直接交給你就完全放心..導致我精神狀況不好，很疲累，我本身就很忙，每天看起來都很累你知道對吧?
(反正他此段意思就是想表達：案件出錯不是身為老闆以及負責此案件的業務的錯誤，一切都是因為我而造成他失誤了! 然後還說了一些關於工作上我沒做到好的地方，但他也沒有說得很清楚)

其實當他說到這 我真的滿頭問號???請問關我??這真的有點扯了吧，這樣也能成為理由?憑什麼要我承擔這種不屬於我的錯誤，但其實我也明白他的意思了，簡單就是要你走人，因為明知道不可能轉做業務，畢竟我當初應徵就是應徵秘書職位

我：我覺得很多事都是第一次遇到，我沒有辦法馬上知道這是要如何處理，有時都還要問一下OO(原秘書)才能處理，不能隨便..(因為公司是加盟店，所以很多事都有一定的處理方式)，我想知道我是哪裡做得不對或不好，可以告訴我嗎?而且(原秘書)不是要回來了嗎，我可以繼續學習

老闆：其實很多，要舉也舉不完，真要舉一百條也可以。他回來了，但位置就這麼小就一個，你要叫他坐哪裡，坐我位置嗎?

我OS：???什麼鬼?你說到這才是重點吧，因為他要回來了，我這段時間都是替代品，做他不在的時候該做的事，現在利用完了就，謝謝再連絡

老闆接著說：或是你真的覺得公司環境不錯、人員也都相處很好，可以考慮做PT，就OO(原秘書)下班後你來做晚上PT，薪水我可以給你高一點，你可以考慮一下，這些我們都幫你想好了，幫你想了那麼多條路可以走，表示你也真的很好，如果真的不好，就直接叫你走人就好了對吧?

我OS：所以我要感激公司?且這話好像跟上面兜不上吧，上面一下說我做的不好，接著又說我很好??不然不會幫我想那麼多後路，這什麼邏輯啊

我：恩...如果我最後都沒有這些意願呢?還是比較想做內勤呢?

老闆：那就只能離開了，你再想一下，下周再給我答覆吧

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

其實整個事件簡單來說，就是原秘書產假結束將要回來，不需要我了，畢竟人家資歷更深，是公司的重要心腹。
只是我真的沒想到這種被莫名理由資遣的事會就這樣發生在我身上...被利用的感覺也真的很差，會讓人覺得這樣公司也太缺德無良，如果真的不適合當初就該說，而不是這樣做了好幾個月後，告訴你你工作做不好，請轉職或離職，請問這樣合法嗎?

想詢問一下這方面的專業

這樣我應該是屬於非自願離職，公司是否該給資遣費?

看來大公司加盟店也沒有比較好，反而更黑...