今年待業約4個多月了，最近陸續面試，好不容易收到offer，一家位於信義區內高級商業大樓的某科技公司，原本是面試行政櫃檯的職權，到了的時候HR詢問對產品企劃有沒有興趣，公司願意接受無經驗新人，想從頭栽培，未來朝向產品經理（PM）方向，薪資待遇不錯，保障年終2個月（試用期3個月後）。當時面試的企劃主管後來自己有提到公司屬博弈產業，有些人會排斥，主要做app開發，人總會有賭性，目前台灣賭博不合法，只能透過遊戲中獲得，並不是會把虛擬的錢變回新台幣，所以不犯法，博弈產業算是產業週期最長的產業等等bla bla
HR強調雖然公司今年7月才成立，但公司不會倒，在中國有總公司及東南亞多間分公司，不用擔心會倒問題，是個不錯的公司。

最後自己是拒絕了，畢竟還是會怕怕的，身邊的人也認為這是個非常灰色地帶的公司，未來在履歷上到底有沒有實質用處，等諸多考量因素。
當初電話拒絕對方時HR還強烈說服，不曉得是不是很缺業績還是怎樣，告知有更適合自己的offer了，結果還問那錄取了哪家公司幾個人做什麼的工作內容是什麼，想用以過來人心態給予意見，是不到排斥只太過熱情到怕怕的。

算是與大家分享，也想請問各位，會想去這種公司上班嗎？