我，26歲，剛從學校畢業
畢業沒一個月就找了一份在咖啡廳的工，一開始應徵就是喜歡店的氛圍，然後人生清單有個願望是想在咖啡廳工作（頗爛的理由...）
當初面試有表明依自己工作的狀態和店家覺得我是否適合轉正才從兼職轉正職，但是工作兩個月了，我覺得自己還是想維持兼職的狀態，也告知老闆和店長，會想這樣做的原因，主要是跟管理層的調性無法契合，原本對店的喜歡被消磨好多，每次到要跟管理層搭檔工作時，就會覺得好煩煩煩，跟朋友聊是說當修行磨練心智，我想可能是我太草莓，所以還是有努力調整心態，但最近還是動了想找別的工的心，在做咖啡廳工作時，內心常想說是不是應該從事本科工作呢，感覺對未來想做的事更有直接幫助，還有現在的兼職是沒有勞健保的（好像大多數除了連鎖企業，其他的兼職都無法保勞健保？）再加上家裡人對我唸完研究所，卻跑來做咖啡廳的時薪工一直頗不諒解，心情被動搖了，可能也是我很沒定力一被別人唸就會開始懷疑自己的決定。
然後，然後
最近看到一份本科相關的工作，看介紹很不錯，感覺是能從中學到很多本職的產業知識跟技術，我就發送履歷了，面試時間也訂了！想問我這樣做是不是對原公司很不道德呢？
目前是訂11月初面試，若有上這份工，原公司離職的說法應該怎麼提較好呢？雖然不太好，但希望是能新工作確定了再提離職，若提離職的時間是提早約半個月到一個月，是不是太匆促了？