最近收到某間店面裝潢走工業風、產品均一價的眼鏡行，通知行銷企劃面試
自我介紹完給面試官看作品集，開始介紹工作內容
是專案行銷企劃（要推廣他們某項特別的服務）

內容包含：企劃撰寫、提案、市場分析、粉絲團貼文撰寫、成效分析、行銷影片腳本編寫

以上這些我都認為工作內容很ok 
跟大學實習時在做的事情差不多
但沒想到工作內容還沒完
面試官：你有筆電嗎？哪一牌的
我：有 華碩的
面試官：跑得動嗎（一臉嫌棄）剪片也是你的工作喔
我：？？？
面試官：你電腦有下載photoshop嗎 所有活動的主視覺也是你設計喔
我：那請問這專案是已經有一個team在執行了嗎？
面試官：沒有喔 只有你一個 如果你忙不過來可以找支援，但我們真的很忙 所以你還是要靠自己
我：那這個職缺你們打算招募幾個人呢？
面試官：只有你一個喔 我們很忙 沒辦法多派人參與
公司會給經費 時間到我們就是要有產出

聽到這已經想走人⋯⋯
更奇葩的在後面
面試官：那還有什麼問題嗎？
我：薪資福利的部分呢（人力銀行上只寫25k)
面試官：底薪25k ，績效獎金要看看你推的企劃成效
但如果講仔細一點會拖到我下班時間，所以等你要來做再跟你講

😑😑真的無言
感覺自己白白花了一個小時的時間來面試