我是今天六月畢業新鮮人，在畢業後一個禮拜後馬上找到工作，目前是產品設計師的職位。剛過三個月試用期，但在這三個月也一直對這間公司抱著許多問號，不知道是不是因為自己看的不夠多還是怎樣希望大家能幫我解答！

前情提要
1.在台灣分部成立不到半年，但在中國、香港公司成立10年
2.公司沒有設計部主管只有業務部主管
老闆不住在台灣所以偶爾才會到辦公室

想離職原因

1.上班時間9:00-18:00但經常加班到21:00-22:00（無加班費，主管或老闆說可以補休，但都是說說的，每次開會就只會說設計部好辛苦 之後會讓你們補休，就再也沒下文...然後下一句就會接你們要加緊腳步趕快趕下一季的商品 呦！我們沒有空閒時間。what the ? ）（設計師會加班這個在業界其實很正常我也能接受，但對於長官們只是說說覺得很不妥）

2. 一個新產品開發 獨立作業 發散收斂 色彩計畫 機構設計 排版 所有一切要自己來，我做三天老闆嫌我太慢？（這裡真的很想請教設計師前輩們這樣真的是正常的嗎😢😢）


3.改圖！因為主管老闆客戶沒有溝通清楚光改一個鍋具把手就可以改將近十次（不是手繪或平面圖！是3D渲染圖！也很常做白工）
記得有一次為了趕圖我早上6:00就去上班上到22:00隔天老闆說這個不要了？等於我做白工..

4.公司很多規定沒制定，說會規定但一拖再拖（沒三節 沒年終 沒生理假 任何大家想得到的福利都沒有 只有勞健）

5.業務部主管開口閉口都是髒話（這點也是我很受不了的一點）不論是討論事情，或者大家圍著會議桌開會講正事或檢討 每一句一定都會出現ex.你他x的、他x的、林北 ㄍ開頭的ㄎ開的 （大家想得到的幾乎每天他講的每一句話一定會聽到）
例句：你他x的這設計也太醜（但這不是對我講啦～

6.公司業務位子3個月換10個人 我這裡我真的不知道這間公司是正常還不正常了


7.公司比我早進去三個月的同事已經權利大到弄走好幾個同事

但在考慮不離職的原因
1.因為年底了現在職缺比較少 ，是不是該等到年後再換
2.因為覺得是新鮮人覺得還有很多不足的地方，然後再這間公司待的時間太短，是不是改在待久一點累積資歷
3.這真的是我很愛的產業 但真的是因為公司的環境一直糾結

我感謝大家給我的建議的😭😭