今天，我們來談談「 #實習 」。
學校的事情都已經這麼忙了，還要去實習？
但看身邊同學都一個一個投履歷、準備面試，而我，是不是應該要去實習嗎？

今天我特別整理了：實習之前，你該想的「3件事」
一、挑選工作內容大於挑選公司
對，你沒看錯。
挑選工作內容大於挑選公司啊，別掉入公司名稱的假象陷阱。
假設我要研究AI，當然就要挑選AI相關的工作，
而不是盲目追求一些名氣很大、但和AI毫無相關的公司。
畢竟只是實習，薪水不會差太多。
未來可能會研究的領域是什麼，
先了解該領域在業界的應用，才能知道是不是對這個領域有興趣。

二、分配實習時間
「學校的事情都要忙不完了，誰還有時間實習啦！」
我相信這是很多大學生的心聲，
但如果沒有把握時間，在學生時期就先和業界接軌，真的非常可惜。
私心推薦：暑期實習，大部分同學的暑假都是「睡到自然醒」，
如果能把握這段時光好好認真，在企業中搶先學習，奪得先機，
不只能擁有不一樣的暑期經驗，也能賺一點零用錢唷。

三、了解實習目的
每個人找實習的目的都不同，有些是為了學校學分，
有些只是看到同儕都開始規劃未來，而興起「那我也來找點事情做」的跟風念頭。
不論是學習、賺錢、或是交個朋友都可以，最重要的是一定要了解自己去實習的目的。
最後，如果你想完這3件事，還無法決定到底要不要去實習，
那就去試試看吧，看看大學所學知識是否可以學以致用，同時，也是訂定職涯發展的好機會。

大家在學生時期有去實習嗎？留言跟我說說你們的實習經驗吧！