上回講到老闆不想支付試用期薪水

在我跟她說這樣不合法後她才決定要給我
但還是算其中一天是沒有薪水卻說只是要我去做蛋糕然後那天的算一小時的錢而已

當時真的只是想說妳只要付我薪水該給的都給該保的保險都用好我就覺得沒關係如果沒有我是真的要離職

只是在我還沒提離職前，就被她給炒魷魚了！

就是在她給了我部分試用期薪水的隔天，上班沒多久，就有前員工帶著阿姨來要薪水，當時阿姨問我是不是新來的？做多久了？有沒有拿到薪水？
我當下就覺得真的是不只有我遇到啊啊啊啊，然後就在那邊聽阿姨罵這間店，說真的我也不能附和什麼，因為店裡有監視器我想也是聽的到聲音的吧！
當天下午老闆就把我叫去說她想了一晚她覺得我很可怕，說我跟另一個同事抱怨老闆抱怨到那個同事受不了跑去跟老闆抱怨，還說她跟那個同事很好她怎麼會不跟她說還說都看了我跟那個同事的對話紀錄，但我怎麼都想不透我講了什麼會讓老闆覺得我很可怕，畢竟我跟同事講的事我也跟老闆講過一遍了，而且我真的覺得同事也不是會做那種事的人。
但當下還是覺得真的天啊原來我跟同事說試用期不支薪是不合法造成她的困擾喔...然後就封鎖那個同事的唉居

但沒多久，同事發現我封鎖她她就傳訊息到我甜點的唉居，也截圖傳給我的賴。
