一更
怕大家真的以為我沒問小主管要吃什麼
我要在這裡澄清一下
在我知道我要買零食這個工作的時候，
我就有問過小主管都喜歡吃什麼了🤣 但主管很嫌棄的說他都不吃零食櫃裡的東西，她覺得那個賣場買回來的零食都有油耗味還什麼的 (但我有問過公司其他人的 他們說沒有油耗味,這個是個人感受問題所以沒關係) 
而且她說她對零食沒興趣，那時候開始跟我講為什麼不吃零食的大道理又講了20分鐘，我心裡os其實我只是想特別問她有沒有想要買的零食和飲品而已

看到那個嫌棄的表情，所以我在調查零食的時候我就沒有再問她了唷

大家的回應很可愛 看完也很舒壓
本來覺得工作遇到的蝦蝦事讓自己蠻沮喪的，但看完大家留言覺得好像沒有那麼低落了
有時間會在更新其他超瞎鬧劇的😆😆😆

—————————————————————
正文如下

白目主管三四五

因為本人工作需要每月添購公司員工喜歡的零食飲料當下午茶Bar
公司年齡層是在23-30左右,只有我的小主管是40好幾。可能因為是新進 本人的小主管連我發一個訊息和信都要檢查🙄
零食跟飲料也是詢問過各部門喜歡吃什麼喝什麼而選購的。

到了要訂購當天，
主管看著我的購物車清單說： 一個成功有意義的採購不能挑個人喜歡吃的，雖然是要挑大家喜歡吃的但是又不能太個人......blablabla碎嘴碎了10來分鐘
我心裡OS (what?!到底在講什麼?) 
但還是有禮貌地回應他：我有問過其他部門喜歡吃的，這些都是他們有開出來的願望清單^^。
主管：那這樣也算是個人想吃的，這樣的採購沒有意義。
我：好的，那要刪掉嗎？(內心os:零食不就是要挑大家愛吃的嗎?到底想怎樣)
主管：算了，填了都填了

過了10秒........

主管：像是也可以添加一些五穀粉、糙米粉或是 玄米茶之類的呀
我頓了一下，因為做零食調查的時候沒有人講到這些東西
主管又說：是我想吃的。
.............................靜默五秒後我馬上開啟官腔模式回覆：好的，馬上幫您加入購物車^^。
心理os：剛剛跟我講的那些請問都是什麼?!?!?!

如果是想要的零食沒有在清單裡面可以直接說，何必前面扯一堆成功的採購理論再來個人要求自己想吃的東西呢.......?🙄🙄🙄🙄

小主管秀下限的事情大概還有300多件事
很想跟大家分享