我的工作原本環境很簡單，一個經理、一個店長、一個驗光師（我）、一個門市銷售，由於我的工作主要驗光配鏡銷售，基本上我不用特別積極，大部分的客人都是我接洽，除非我休息、或是客人太多我無法應付，否則客人多半還是我接洽為主！

最近經理應徵了一位資深員工，曾經是高階主管，也在過去的體系當過我的主管，這位前輩在這邊非常積極認真工作包括接洽客人，站在公司立場是很好的一件事，站在我的立場就是一個競爭的對象！

對方自認自己無論資歷、能力，我都沒資格跟他較量業績，他認為他沒有想要把我壓下去，因為我本來就在他的水平之下，真是好一個優越感！

接下來是我的想法：我不管你過去什麼風光偉業、當過高階主管、當過我的領導人員，你現在來這邊，就是跟我平起平坐，你可以因為我的自以為是看我不順眼，你也可以認為我水準很低瞧不起我，但是你現在就是跟我平起平坐的員工，如果你要看低我，就別怪我不擇手段想要接洽客人，達到在這間店個績第一名的目標！這個地方就是比誰接的多或是誰運氣好接的到大單，反正跟你說什麼都是多餘，我只能用個績第一名這件事來維護我微薄的自尊心！

很多人跟我說，一個員工的好壞不是看業績來決定，就算都讓我第一名又怎樣？業績好沒什麼了不起，但偏偏一個公司有沒有賺錢最直接的根據就是業績！

假設看到這邊還是覺得我很偏激的讀者就麻煩滑去最上面再看清楚我前面的文章！

我也不能都不替對方著想，畢竟對方主管生涯比我在眼鏡界當員工的資歷還久，他大半輩子都在當主管，習慣被底下員工臣服的感覺，他怎麼會願意跟我平起平坐？他是高階員工，我是低階的！

就算我是低階的員工，但在這間公司我還有接洽客人的義務、權利，公司沒有規定低階員工不能業績第一名吧？

如果你真是一位德高望重的老前輩，就當我是個小丑，你越看我不順眼、越是對我汲汲營營想在業績上不服輸的態度介意、對我越不爽、越跟我一般見識，你的格局就是只有這樣而已！

只能跟你說：歡迎來到員工的世界！