剛來台北找甜點咖啡廳打工
找到一家網路很有名氣的網紅開的一間店
面試時
因為她知道我來台北找工作還很關心我住哪還說在台北消費很高要我想清楚
所以我就說了自己真正的想法是希望這裡打工可以放假的時候回家接單
但她表示公司不會允許我這樣做，還說現在公司因為這樣還有在跟人打官司什麼的
然後卻說但我會幫助妳，妳可以來開課或是做禮盒什麼的但就是以店裡的名義，跟著我不會吃虧的！
後來她就一直說試用期四天，如果表現不好直接會叫你走人...上次就有一個太笨的直接被我趕走
我就想說那現在這員工做多久啊
她就說現在這個員工是做最久的一年
我就想說好吧，目前也只有這個有回應我就想說那就做做看了...反正老闆說跟著她不會吃虧....

一進去當然就是想多了解店裡之前的狀況啊，為什麼員工會被趕走，我整個就超怕做沒幾天就不用來了喲！
所以就問同事（實際上的同事也只有她）
同事聽到我這樣問她滿臉問號的說 ：之前的人都是突然做一做就不來了，老闆沒有要別人離職，有一個還是禮拜六突然說家裡爸爸生病要去照顧就也不來了。有一個是做兩天就不做就說她自己不適合這個工作就走了。
我：可是老闆說那些走的是她覺得太笨所以就叫他們走的...
嗯.........空氣安靜三秒

接下來
關於工作上的材料
因為老闆知道我有騎車
所以就叫我上班前去某材料行買材料
一開始我真的不以為意
然後男友就問我說妳去買材料有算時薪嗎？她有給妳油錢嗎？
這是我才發現自己是不是人太好了....
（因為那個材料行距離我住的地方要騎車半小時，材料行到店裡也要20分鐘，我就整整提早兩個小時起床為了買材料不要遲到）
然後就問同事她有這樣嗎？她說她也是要去市場買水果那些，可是她通常都先來店裡打卡再去雙連市場買水果。
但那材料行這麼遠我怎麼可能先來店裡打卡再去材料行買啊....就這樣也買了三四次吧！

時間就默默到了九月十號左右，因為之前有問過同事說發薪日是幾號，他同事說九號或十
號很不一定但通常都這兩天，但那時候已經12號了吧，我就想為什麼我沒有薪水啊？？

所以就密老闆

