我希望大家盡量發力告訴我現實的殘酷，不要貼整篇的條文就好...
不用怕我想不開自殺 求當頭棒喝能一語驚醒  

這樣好了我先說結論好了，打到來有感而法想吐一吐
懶得看故事的人可以跳過直接看結論耶
Q：
依勞基法雇主可以任意調動員工的職位嘛？或者是調到不同的工作區？
明明工作中沒犯錯，就說我覺得你可能更適合這個，或者哪邊需要支援..
總之聽得出來是很無謂的理由...
重點是說如果有一方不能接受，勞資在職位調度上沒有共識
這樣資方仍然合法嗎？

那即便勞方接受調度之後，一陣子後不適應/身體狀況或者其他緣故
是不是就沒立場要求回到原來的職位了？
___________________________________
以下故事

我做現在這工作已經8個月了 
算是偏傳產的，單純只是為了賺錢 錢不多
就是在找到志向前多一份經歷也好
所以早就決定好離職的時間.並不會想搞一輩子 
我也知道傳產可能會更多鑽漏洞跟慣老闆 所以想來問問 


到現在8個月 
3個月前被調職，
新人到職就直接把我負責的業務拉走，只能做一些無關痛癢的小事
連新人也不讓我帶。後來怕我閒著
隨便找個很久沒搞的樞紐月報表叫我弄消磨時間，弄好就隨便看過也沒下文
給現場人員看也說這不是很久沒弄了
我跟他說就看一下吧之後可能也不會再做這報表
維持一個月也都跟我裝沒事
在正式調職前的兩個工作天，我主管的在上面一層(算經理吧)才跟我說調職的事
問我說有什麼想法。「？」
我是要說出什麼想法....說我不能接受嘛   還是挖靠這提議真棒我很喜歡
就表現出面有難色的表情之後「嗯...喔好我知道了」
喔忘了說，原本是文職，後來調到現場的管理部

雖然對於被強制調職的事情我覺得很鳥
但是文職工作說是責任制，幾乎每天都加個40分鐘跑不調
才40分鐘聽起來在很多中小企業內還好吧~
狗幹那是因為後一個月我手上幾乎沒有業務...所以把平均值拉下很多...
坐在辦公室內看著主管只差十幾步的距離而以
反而會希望有一些事能做，
以免看到我沒事閒著又故意給我殺時間裝忙用的幹事

所以調到現場至少加班有加班費，做一些沒試過的東西，一開始多少會有點新鮮感
雖然不願意但至少還能接受吧


這樣做了2個月之後我主動找主管說沒法再做這個職務
看能不能回到原本的文職或者其他搬重較少的工作
雖然說是管理部但實際上還是體力活
原本手就有舊傷是在復健中的，做沒一個月就覺得蠻惡化的了
不過可能潛意識不想給人種太草莓的感覺
所以還是撐滿兩個月在連假前跟才主管說
對談的過程也有簡略的問到之前到底為何會那樣把我調職
他也跟我說是因為某個契機決定的，我聽了雖然不認同但也是點頭這樣
畢竟契機的發生時間是把我冷處理之後好一陣子才發生的事情.....
那後來就把我調到另外一個廠區做著同樣的職務(的確有減少搬重就是了)

我覺得最大的失誤就是當初沒有想到這職務原來是這樣的體力活
不是說不好，而是不適合復健中的我來擔任。
但是被約談時跟我介紹工作範圍聽起來就還好，我也就沒想到這些


來到新廠區，基本上這邊都是生產線而已
所以這邊一直都沒人負責管理這一塊
就讓一個2個月資歷的我，突然要負責整個廠區大改
當然這也是一開始主管沒提到的工作內容，但就做看看，畢竟是我提出的調度

那過了一個月的今天，人資來找我了，基本上不過就是來傳話的
大綱就是說要再把我調到不同區域，擔任作業員的職務
的確相比其他有經驗的老員工，同一件事情交給我做可能會更花時間
就像一個數學公式，會的人一看就知道怎麼解
那我還菜，所以就要花時間去理解公式然後找出最佳解
更何況還沒有數學老師在旁邊帶

當然這一條被調職我覺得是比較可以接受的啦
因為菜鳥跟老手，站在老闆的角度本來就會選擇老手
只不過是這樣
也許人資有一部分心態是站在員工這邊的，不過就我聽整段傳話的內容
主管的要調我的態度還是算硬的
給我感覺是這樣
「當人事縮編的時候就調職，當員工的性價比偏低的時候就人事異動
畢竟資遣員工更貴」

對了人事縮編就是前面提到的契機

大概故事整段就這樣了
那我最大的疑問已經打在開頭，真的很疑惑
勞方在職場真的這麼可撥嘛？
_________________
阿分享一個溫馨的事
我們公司說怕員工連放4天會容易工作倦怠
所以當然人家在連休4的時候，當然也就被卡一天上班日
至於前一周的週六補班，就變成員工的自願加班囉~