我們應徵的就是你🥺🥺🥺🥺

😶銷售店內商品、存貨盤點、店內清潔
😶需懂些園藝知識，不然花死了老闆娘心情不美麗
😶需懂些老人看護知識，老闆娘母親偶爾會來
😶除了銷售珠寶，老闆娘還有租售房子，您想的沒錯就是我們帶看房子
對了這個跟珠寶一樣沒成交都會被懷疑有沒有用心
😶需要有好體力，偶爾會當搬家工人 
😶您的八字重些這份工作會較適合您，搬貨地方八字輕的人會有些許暈眩、發冷情況
😶偶爾老闆娘累或是出去玩的時候要幫忙洗碗、清掃他跟朋友留下來的餅乾屑
😶需懂些佛法會更快提高您在老闆娘心中的位置，不過此招數只適合她心情好的時候
😶不可以隨便請假，不然老闆娘會覺得你不為公司想，就算家裡有人生重病，你請假就做到今天
😶員工下班後不可以抱怨或是也不能發自己的心情在「自己」的社群軟體
相信我你做了之後換老闆娘發自己的心情動態給你
喔不過他不是發社群軟體 他是自己用行動來排擠你
😶需要有表演藝術天份，偶爾要在客人面前飾演多重人格
Ex:😡我買了一個掉鑽的戒指跟你們反應你們居然封鎖我
🙀我是店經理剛剛得知是我們員工緊張才把你封鎖的真的抱歉
😡那請那名員工出來解釋清楚
🙀那名員工已經離職了
你別懷疑就是你想的那樣。🙀店經理=離職員工

你問我還有其他工作內容嗎！
當然...因為
老闆娘女兒：老闆娘說什麼就是什麼 ，多不合理的要求都要接受，不然你就離開
備註一下：你離開前如果讓他一般不爽，你就盤點黃金區就可以離職；若讓她感到很不爽，請你盤完整間店的東西再離開 

所以囉以上工作都還會持續新增🤪

以上月薪23100+業績獎金/月休8天
來應徵的時候只會跟您說第一項工作內容
其他等您來讓您用心體會
本公司備有制服不過下裝自己搭配
鞋子建議不要穿露出腳背的
因為你賣太便宜或是沒推銷其他商品老闆娘會用高跟鞋踩你
啊有學防身術的建議不要
因為老闆娘偶爾使用肘擊，怕您一個反射動作就摔了我們老闆娘
你問我會有什麼後果？
也還好就是他對你冷暴力外加在泡茶區大聲跟他朋友說你這個員工多不好


喔對了跟大家講個笑話
在某個客人的限時動態看到的
不知道是我自己覺得太貴還是這間珠寶店真的很貴
想說生日想慰勞自己買了一條一兩多麻花花了我6萬多
跟朋友討論朋友覺得我買貴了
你問怎麼買貴法（？）
因為我算了算才發現工錢9800
是我買貴了嗎？_？