<面試經驗分享>
最近剛找到工作，也開始上班來分享一下
1.第一間公司通知我面試，約了兩天後的下午，一開始都相談甚歡做完基本的測驗，面試的主管也覺得不錯，一切看似都很美好。但是同時在旁邊會議室是個有工作經驗的人來面試，同個職務。
後續:發感謝函，畢竟公司都想優先找到有經驗的人呢，社會新鮮人真的比較難競爭。
2.第二間公司通知面試，是團體面試，團體面試相對的緊張，畢竟是當場與其他人做比較，輪流回答問題。問的內容很多都關於一些遇到挫折怎麼解決阿，抗壓性阿之類的。
後續:發感謝函，同個職務來面的幾乎都是碩士生，大學畢業還是差了一截。
3.第三間公司是蠻小型的公司，成員大概只有30人左右吧，面談時直接說了要有相關工作經驗的人.......但發面試邀約的是他們公司。
後續:無聲卡，無聲卡真的比發感謝函更難受，無法預期狀況，也難以準備下一間公司的面試。
4.第四間公司通知面試時，就有預先說明面試職務及工作內容及環境，算是裡面相比算很好的?只是還沒面試時都不確定，面試過程蠻順利的，一些簡易測驗、英文測驗。
後續:offer get!!
總結現況:大約在1個多月內就找到工作了，後續工作如何有機會再來更新與大家分享。
我在這幾次面試所準備的項目:
1.衣著:正常襯衫+黑長褲，看起來乾乾淨淨的。
2.資料:了解公司的產品或是公司發展目標。
3.對自己的規劃:可能有些公司會問到進來後有什麼目標之類的。
4.態度:表現出積極，想要加入這間公司的感覺。

祝福大家找工作、面試都順利!!!