版上看過很多人被行政缺騙
（一開始說行政缺後來又被拉去業務）
案例真的很多😭😭

我真的很想知道！！
有人真的是在做保險的行政嗎？（不跑外勤跟打電話推銷，而且是對方主動打電話邀約）


※目前已經拒絕了～感謝各位前輩大大們🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️
（一直很擔心對方態度會突然很差
沒想到對方態度很好😭😭）

— 以下為今天的小故事 —

今天接到某間大間銀行保險業的面試邀約
他說徵業務主管、行銷助理blabla 我沒聽仔細（心想反正又是業務對吧？）
結果他後來說到上的是日班然後週休二日

登愣！？

😀「所以不是跑業務那種的嗎？」我問。
👩🏻‍💼「我們是有內勤的職缺」她回答。
（總覺得好像沒有答到⋯）

➡️因為在外面所以想說等等回家慢慢查
後來回家查完就回撥電話⋯

😀「不好意思，可以請妳再詳細說一下職務的內容嗎？」
結果這時候！！
很明顯可以聽到她深吸一口氣。

（感覺的出來她現在應該是在翻白眼或準備嘆氣吧⋯）

👩🏻‍💼「我們這邊是⋯（重複上一通的內容）」
😀「好的謝謝！我想說如果是跑業務那種，我可能沒辦法，因為我沒有駕照也沒有機車。想再問一下內勤缺確切的工作內容是做什麼的？」

👩🏻‍💼「呃⋯這個我⋯這個嗎⋯就是！呃⋯那個你那天⋯面試時候⋯呃⋯問主管就會知道詳細了⋯對！不好意思😅」

天，怎麼突然語無倫次？
沒有誇張她真的突然說不出話
心想著或許她第一次被問這種問題
也可能她不是很了解

👩🏻‍💼「那我們當天準備一支筆就好了，服裝的部分也只要乾淨整齊就好。」
😀「所以履歷那些都不用帶去嗎？」
👩🏻‍💼「是的，當天會準備我們自己的履歷要請你自己填。」
當下算是被說服了
於是跟他約好面試時間就掛電話了⋯

但事後覺得不太合理的點很多。

➡️如果真的有內勤缺，為什麼不會直接說呢？

➡️承上，基本上應該都是人資負責在聯絡面試者吧？  多少也應該知道職務的大概內容吧？

➡️我不是相關科系出身，感覺像這種內勤缺應該是本科系都搶破頭的？
不太可能找我這個學店又不相關科系又沒經驗的菜逼八吧？（更何況它很大間）

➡️上網查發現曾經有面試者的資料被拿去信用卡名單的推銷？
另外就是，跟我媽說完上面小故事她也立馬這麼說😂（在相關行業打滾多年）

➡️當天只帶一隻筆是否真的太草率，而且看到好多人面試都是要求正裝，我卻不用？

各位大大，小女子是個涉世未深的菜逼八，拜託請鞭小力點🙏🏻🙏🏻🙏🏻
（※目前準備明天打電話去取消）