【公司名稱／工作職缺】
方舟生態藝術有限公司  /  行政助理
【徵求條件】
 1.	熟悉Microsoft Office文書軟體之操作 
2.	具備常用圖像設計軟體、影片剪輯軟體如Ai、Ps、iMovie、Pr之基礎操作能力
3.	善於處理細節 
4.	溝通能力好，有禮貌
 5.	抗壓性高
 6.	能接受不定期的加班、假日上班或出差（頻率不高，且可補休）
 7.	多媒體傳播設計相關科系大學畢業生為佳  
【工作內容】
 1.	協助會議、活動籌備、準備統計報表、書面報告、簡報等資料
 2.	圖片與影片檔案的編修與資料庫管理 
3.	維護辦公室環境之整潔 
4.	畫展、課程辦理、野外考察等活動支援工作 
5.	與藝術家的聯繫工作
 6.	其他主管交辦工作
【薪資待遇】
試用期3個月，月薪28000元；正式僱用後，月薪30000元。
【連絡方式】
潘經理，履歷請寄至：musicus@arkecoart.com.tw 
【應徵回覆】合適者將於7個工作天內主動聯繫，不合適者將不另行通知
【工作地點】新北市新店區本公司辦公室
【工作時間】9:00~18:00，中午休息1小時，週休二日 
【公司福利】年終獎金1.5個月 
【其他備註】
我們是一家小型的藝術公司，創辦人為台灣知名生態畫家。我們與藝術家合作，製作具備生態知識與內涵的圖、文、影像內容，編輯出版品，推廣並銷售生態藝術創作。若你喜愛藝術與大自然，膽大心細，喜歡學習新的事物，歡迎成為我們的工作夥伴。