有一家工廠我滿想進去的，因為我女友在那工作，我們想一起上下班，但它目前必須透過派遣，於是我就透過派遣的介紹到了這家公司面試

今天面試完的一小時過後，我收到了沒有錄取的通知，是派遣跟我說的，我就問派遣說方便知道原因嗎，派遣說他們只知道錄取名單，原因不清楚，我就接著問派遣說那這家公司還有缺嗎？

他說有，但要11月才能安排面試，我當下不太明白為何有缺卻要等11月

於是我就打給了去面試的要派公司問人事，想確認一下是不是真的沒錄取，人事也只問我姓什麼跟應徵什麼班別，然後就開始打太極說可以到104投履歷啥的，然後我就說派遣告訴我你們還有缺作業員，沒想到人事居然回我「我們現在沒缺作業員，只缺工程師之類的」

後來我再聯絡了派遣，派遣就跟我說負責安排面試應徵的是他們派遣，所以我打去要派公司問，要派公司的人當然會這樣回答我

並且派遣告訴我那家公司11月會大缺，到時再去面試會比較好錄取，且他要我11月再去面試是因為我今天才剛面試過，下禮拜再去面試官肯定對我還有印象

對了，我之所以很執著一定要進這家公司，除了我想跟女友一起上下班外，還有個原因是他們目前在擴廠、且流動率高，原則上錄取率應該很高，我女友就是這樣進去的，派遣說這個月他們剛好沒這麼缺，所以比較會過濾篩選，下個月大缺的時候應該就會很容易上了...

整件事情的經過就是這樣

我想問一下我這樣會很白目嗎？