今天特地從斗六騎到彰化去聽招募說明會
我們大概2.02到達 到那邊時就已經一大群人在門外等（門是關的但是門上面有寫1:00～2:00為休息時間），我們想說裡面的工作人員應該是在休息所以也沒有敲門詢問。
之後，等到2.40門都還沒開 突然門裡面走出一個人去上了廁所，心想終於可以進去了，結果進去後發現裡面還有一個門，門後已經有一群人坐在教室裡聽課，當下直接傻眼貓咪也很問號❓

本來想說是不是早上場的還在聽講領裝備所以有拖到，但是我感覺不太對，現在都快3.了怎麼可能早上場的還沒結束，所以開了門，問了講課的解說員說
我：「請問這是2.10分的班嗎？」
解說員：「是啊！可是我們已經快結束了歐，現在已經來不及了！」

我：「可是我2.02到的時候，門還是關的啊。」
解說員：「沒有歐！我時間顯示2.10分才鎖門的，而且外面連一個人都沒有。」

另外有個人（簡稱a) 上前準備理論
a:「我是1.50分到的，門還是關的而且那時外面有3、4個人跟我一起在等了。」
解說員：「沒有歐！我1.50幾分有放人進來歐。」

a:「不然我們去調監視器！」
解說員：「不用，我們快結束了，來不及了！」

換另外一個人（簡稱b) 理論
b:「不好意思，我也是2.準時到的，那時候門也是關的，想說是休息時間，所以沒有主動開門去打擾，那你現在要叫我們等下一場，在外面的人甚至還有從嘉義跑來的，有辦法再加一場之類的嗎？」

解說員：「沒辦法！今天就這場！」

b：「那你要跟外面等的人交代一下吧！」
解說員：「沒有歐！就這樣沒辦法加了，我2.10鎖門的，今天就這場」

心想
「我特地從斗六騎上來聽個說明會，門是關的就算了，最後還是烏龍一場，然後解說員，你是卡到嗎？一直講你準時鎖門幹嘛？」
以上 應徵夫潘大的經驗 真的是傻眼到極致