遇到慣老闆真的要兇 (建議電腦閱讀)
小弟我原本在某便利商店工作有半年，這間的老闆人很好，薪水用150算而且晚下班也是會算錢，沒打卡用簽名時間來算工時，假設晚上11點下班簽11:25的話，25分鐘也是有算錢，老闆會把多的分鐘時數算給我們，而且遇到十元一元等都會直接算整數，假如我是領26314的話，就是給26400，雖然那家店算很忙但是薪水合理老闆又會請東西吃，做得很開心。

但是原本老闆約滿沒有打算續簽約再繼續做，所以從8月開始轉店到老闆認識的其他老闆那邊去做，由於是老闆認識的所以想說應該也OK就過去了。

而這間新老闆(以下老闆皆為新老闆)他手頭上有兩家店，分別是老闆本身的A店跟另外一家的C店，我是去老闆的C店做，這裡主要是老闆手下的C店長在管，期間有去老闆朋友的B店幫忙。  後續括號()內容可省略

(談薪水時是算一個月2萬五的正職(工時9小月休7天)，但是由於我早上還有工作無法配合只能以PT工讀來做，老闆就說那薪水就是以我上多少天班除以23再乘上2萬5來算，就是上了N天班 ÷ 23 × 25000這種畸形的薪水，算過平均時薪約為120元，而且一開始說會保團保，做了一個月後說人太少沒辦法保，由於我年底12月要去國外打工，在台灣時間算是加減賺，想說懶得再去找新工作重新學起就將舊做了。)

九月時因為家裡突然有事必須處理因此提離職，最近事情處理完回來後問老闆是否還有缺跟領9月薪水的問題，而9月時因為有去幫忙老闆朋友的店，因此請看以下對話。
打X為問老闆職缺的事，可以不用看。

顏色對照:
