第一次發文，手機排版
表達能力不好不好意思🙏💦
有點抱怨+問

打工一陣子了，但我還是沒辦法兩手各拿一個餐點
原因是之前手腕斷過的地方會痛（慣用手）
除了拿餐外自認沒有什麼地方可挑了，至少除那餐以外的事情都沒被講過
手傷的事情店長知道

剛過了一個特惠活動，手已經開始發麻，原本想說排假剛好被排到連假可以讓手休息
結果過了連假我的手還在發麻
去看了醫生後被講很可能是壓迫到神經還是什麼，那天精神狀況很差沒有聽很清楚，還被針灸
但我手還是麻麻的

今天店長剛好去其他地方支援人不在，我被其中一個正職訓話，跟對方講我的手的傷之後，我反而被對方要求馬上開始兩手各拿一
當我講出我自己有在練空盤了，但還沒練好兩手各拿一時還被嘲笑說「不會兩手各拿一個那妳還能做什麼，傻眼欸🙄」
從中午人開始變少後就要我這樣到晚上我下班前
但對方卻一直在滑手機聊天

現在是用另一手一個個戳螢幕打字，受傷的那隻手現在整個麻掉了
今天晚六下班，也剛好有課要上，一下班就要趕去上課無法看醫生

會工作到現在才開始痛的原因是，因為之前被排的班是早班、人很少（自己一個人做早上全部事情開場，然後下午三點下班）
但特惠活動瞬間忙到客人多了四、五倍

還是說其實我不適合做這份工作…
整隻手真的很麻…斷過的地方也在發疼…
如果再來一次特惠活動或剛好遇連假我的手可能真的不行…