【公司名稱／工作職缺】 
全國家長教育志工聯盟 / 招募兼職夥伴 

我們是教育志工團體，提昇教育品質，把每個孩子都帶上來！學習、賦權、增能、無限改變。翻轉台灣教育，改變家長觀念！親師生共好！ 

需要主動積極、有責任感、溝通能力強的夥伴，歡迎符合以上條件的夥伴加入 

【徵求條件】 
1. 大學學歷以上，教育、社工相關科系尤佳。 沒有也沒關係
(大三大四課業少的也可以來我們這裡學習) 
2. 具美術設計能力尤佳，工具不限。 
3.站在團隊的角度思考，具體清楚表達想法， 具備與人溝通、耐心回答問題、協助弱勢解決問題的熱忱。 
4. 重視團隊交流、自我成長。 

【工作說明】 
1.電腦作業處理。 
2.需具備溝通支援協助能力。 
3.工作執行由理事長的行政團隊支援。 
【薪資待遇】 
月薪約15,000-25,000，享勞、健保。 
【連絡方式】 
聯絡人：吳福濱理事長 
理事長信箱E-mail：wipama889@gmail.com 
總會信箱E-mail：zhimengquan88@gmail.com 
其他：請附上個人履歷
【工作地點】 
地址：彰化縣地區 

【工作時間】 
不必打卡，偶爾來彰化出席會議。 

【其他備註】 
應徵者請直接至傳信至理事長E-mail並CC一份到總會E-mail，並註明應徵職稱_姓名。