獵才招募是一份偏業務性質、與人資招募工作進行結合，非常有趣、有意義、會獲得滿滿成就感的工作! 你每天會與不同的人群、優秀的人才交流，拓展你的人脈，面對各種挑戰，處在活潑的工作環境並且持續學習，深入產業獲得第一手資訊!
  
讓好的人才可以找到合適的工作，企業獲得合適的人才是我們的使命! 我們是新加坡商立可人事顧問公司 Recruit Express，我們是新加坡最大且唯一上市的招募顧問公司，也是業界少數願意直接聘用新鮮人為專業顧問的公司。我們不需要你有相關經驗，只需要你積極樂觀有熱情、肯學習、想要挑戰自己、目標導向，願意與我們一起追求卓越。我們擁有完整的一對一導師培育制度，是你進入HR/獵頭行業最好的起點!

【工作內容】
開發客戶，人才搜尋&招募，產業研究，客戶關係維護。

【需求】
• 積極主動，學習能力強
• 溝通表達能力良好，具說服力
• 執行力強，目標導向

【工作時間】8:30~17:30 中間休息一小時
【工作福利】
- 師徒制，每個人都會有導師指導沒有經驗的你!
- 表現優秀者，將會年度調薪；每季至半年會進行晉升評估
- 往管理職發展的訓練：帶領團隊的機會與職涯輔導
- 五星級聚餐Workshop (東方文華、萬豪、君悅、喜來登...)

【薪資結構】底薪+個人獎金+團隊績效

【同事訪談】
- 當獵頭讓你每天都覺得充實無時無刻在進步，每個同事都年輕優秀且樂於分享，且工作氣氛活潑，我想這是Recruit Express最吸引我的地方。此外，我每天可以見到不同的求職者及客戶，聽他們分享產業中最新的技術及市場近況，這些都讓我在工作上每天都覺得能量滿滿。

- 一畢業就來Recruit Express，也經過好幾年了，但卻每天都有新的挑戰新的收穫，絕對不無聊! 我學習到許多關於人生和工作的價值觀，也見識到其他地方無法給予我的寬度和廣度。我十分慶幸剛出社會的我選擇加入獵頭，讓我不但認識了一群活潑開朗(顏值超高!)的同事，更在工作上獲得很高的成就感，讓我不停的渴望能夠更進步。

- 剛加入Recruit Express，最讓人安心的是有導師制，我的leader給我很大的空間讓我自己摸索出屬於我的方式，也協助我漸漸上手，整個部門都非常重視團隊合作，比起個人的績效公司更鼓勵大家一起合作。我非常喜歡外商活潑的職場氣氛，同事也都願意互相幫忙，讓我感覺非常溫暖!

臉書 