唉 原本不想發文講這件事情的
但又感覺很悶
算是發文發洩自己的情緒吧?


面試的過程都是很愉悅的
面試的老闆一直表示她很喜歡我
覺得我很有禮貌想法又很成熟
之後面試結束前跟我說

：我很想現在跟你說,你錄取了！
但是我覺得應該讓你思考三個小時,等你深思熟慮完後,我再打電話給你,
差不多是五點的時候 ,你在跟我說你的心意。
那你錄取後,最快是什麼時候上班,明天開始可以嗎 ?
哪我今天下午五點打電話給你之後,確認你的想法後,會跟你說你明天要上班要準備的東西。

於是我回家後,一直在等待的電話,後來等到六點,我想說應該是公司在忙碌,所以她無法撥空打給我,等到六點半時,我就撥打電話給她,想跟她說我的心意,結果電話撥了沒有接,後我又傳一封簡訊給對方。

許小姐 您好：我是今天面試的張小姐，經過三個小時思考後，我確定這是我想要做的職務，也很感謝您今天的面談，由於您說五點的時候，會電洽詢問意願，如面試有錄取，盼您通知上班時間，感恩您！
我的電話是：09-XXXX-XXXX

結果得到的回應是：
張XX您好：
很感謝你的來信
因為截至目前會計助理已經報到二位
你實在非常有禮貌 令我留下深刻的印象
如果將來有機會需要特別助理的職務
我定與妳保持聯繫
感恩妳
許OO

- - - - - - - - - - - - - - - - - 

其實我覺得面試沒有上,沒有錄取,是沒有什麼
但為什麼要講一副你錄取的感覺?
而且透過簡訊的回信,感覺上是她已經有員工了,哪為什麼還要通知我來面試?
感覺就很差,還要騙說會電話通知我,想要詢問我的心意,
結果也沒有打電話,
幸好我昨天就有去傳簡訊詢問,
不然我差一點要推掉後面的面試了,
真的很傻眼....
就算真的後面,她再打電話跟我說我錄取上,我也不會想去了,一個把人耍得團團轉的老闆,講話又不講信用,真的很無語欸。