想請問各位一些問題：
我前份工作是被資遣，但雇主不願意給我非自願離職證明，那時是跟我說，可以開給我非自願離職證明也會給資遣費，另一個選項是簽自願離職書但給我開業津貼，但談話下來他們似乎不太願意給我非自願離職證明和資遣費，理由是說我還在＂試用期＂是可以因不適任合法解雇不用付資遣費，於是我半推半就地被說服（其中他還有講些關於拿非自願離職書不利的後果）我就只好簽自願離職書了。
但是後來我發現因為沒有非自願離職書而損失了很多權益，包括我要去職訓局參加課程，非自願離職者學費可以全免，還有失業補助我也可以拿到，但全都需要非自願離職書，想請問的是雇主資遣員工應該無條件地開非自願離職書嗎？還是這種跟員工商量簽自願離職書的行為是合法的？
而且很弔詭的事是，我原本懷疑該雇主沒有幫我保勞健保，詢問對方他也沒否認，說有幫我保但可能勞保局還沒收到資料，勞保局是說那也已經一個月了完全沒資料，所以我就檢舉對方了。
其實也還在猶豫到底要不要順便調解拿非自願離職書，但又覺得好無力有必要做到這樣嗎？只是目前沒收入甚麼都需要錢，自己本來應得的權益就這樣甚麼都沒了也覺得很失落。

註：我已經有上網爬勞基法過，但還是有不了解的地方，跟對方商量及去勞保局、勞工局等該去的地方也都去了，所以想來這邊參考一些意見。

感謝各位耐心看完，希望能給我些建議，謝謝！