繼「要遲到不會早點來」，今天又有新故事跟各位分享
小弟今天上的是晚班（沒錯上班po 笛卡，開放嘴我🤣🤣）
我們店附近有一間國中，而這間國中的學生很常來店裡消費（感謝讓你們讓我有薪水🤣）
就在剛剛，那間國中的好幾個男生，長相英俊挺拔，霸氣外漏，眼神銳利，文學素養鶴立雞群，一下背誦三字經，一下對女同學說：「看我的擠奶龍抓手 赫！雙龍出海」
下一秒他從口袋拿出了一盒藍藍的東西，帥氣的打開，裡面一根一根白白的東西，原來是七星啊~
他帥氣的把菸分給同學（好有同學愛💞💞）
口裡說著兄弟來抽菸抽煙，他又從口袋拿出打火機，帥氣的幫他的兄弟點菸，在那吞雲吐霧間談論著未來、人生大事，但還是不忘背誦三字經
直到下一秒，跟我搭班的同事，走出去，也一個霸氣外漏的說：「要抽煙滾旁邊抽，不要在我們店門口抽，還沒十八在那邊抽菸醜死了」
他們的反應彷彿遇到了生教組長一樣，心有不爽，但不能開口，用眼神表達著他們的不滿，我看了看他們，笑了笑，滿臉不爽的我脫掉制服並走出店裡
.
.
.
.
順手點起一根菸，說：「幹你娘咧，擊敗成年人的生活，往往就是這麼樸實無華，且枯燥，哈哈哈！」
總之小朋友你們抽菸我是不太管啦，只是你們穿著校服在我們店門口抽，雖的是我們欸，會抽菸會背誦三字經會調戲女生這種不叫流氓，叫2486，拜託一下不要以為抽根菸就好像全世界都你的好嗎？請加油好嗎？