上禮拜接到某公司電話，
原本說是邀約面試，
但對方看我猶豫不決，
就說不然先去聽工作說明會不喜歡也可以當天離開。
說明會當天
去到店內參加所謂說明會的，
其實只有我一個人。
對方也只是請我坐在旁邊小桌子填填履歷
講解工作內容薪資跟休假就問我什麼時候可以報到了...
基本上也沒有對我有任何疑慮
只問了一句 
啊你之前這個工作是做什麼的？
後來對方說放完連假10/14在上班
10/9會由面試的副店提醒報到要準備的東西，有問題再詢問她。
（到了當天我並沒有接到電話）
10/10我打過去，對方說副店休假隔天請副店回撥
10/11還是沒接到電話，我等到晚上撥過去是昨天接的人，她說知道我是誰，然後就大概跟我交代報到的東西。
（這裡我覺得很奇怪，明明說好是由他們通知我，就算不是副店，但至少說好要播給我這件事不能爽約吧，害我一直在等。）
我朋友說感覺他們很不重視人。
後來我算了一下薪水，
先說有可能是我算錯，
因為她的算法很怪，
我想說先試算一下，
算完才發現第二個月才兩萬初。
但門市報到時間才開，
我打了總公司當初找我面試的人的電話（我以為她是人資，而且面試時有說薪水是總公司算的），想說可以大概問一下，但對方也是一問三不知，只說薪水是三萬多什麼的，但明明實際說的金額就是27400，除非有其他獎金才會到3萬。
加上整個網路，公司負評爆多
扣薪水、無故裁員......很多負面消息
打出公司名稱還會跑出以下這段🙄
👉＊＊＊＊，罰你薪水。
唉，找工作怎麼那麼難...😓
雖然當天婉拒很不好，
但我還是決定今天電話婉拒😢😢