各位好，一年又即將結束了，想要參考一下大家的意見
我不是一位社會新鮮人，出社會已經將近三年多了。現年25歲，因為自家是從事傳統產業，在退伍時也沒有多想就直接在家裡的工廠工作
工作內容就是操作剪床、折床、焊接、研磨，我的直屬師傅就是在這工作許多年的一位親戚，在工作時我向他請教的每一個問題他所表現出的態度都是這不是基本常識嗎?你應該要會啊、自己看啊、靠感覺得我以前也沒人教啊.....諸如此類的。
第一年我很積極地請教他，如何算料、如何焊接的技巧、折床角度該如何設定我得到的答案都不是很友善，似懂非懂地就這樣自己摸索做到了現在，我的師傅從不給我任何的指導，就連一同送貨出貨都是坐在車上划手機做工作之外的事，也不會幫忙聯絡業主，有時候父母外出就這樣划手機滑到快下班。這個一切我的父母都看在眼裡，也拿他沒辦法因為只有他一位師傅。我曾經抱怨過也反應過得到的答案是，學功夫就是要吃得了苦，以前人技術都馬是偷學的。到現在有些操作摸久了會操作但是比較深入的我請教得到的答覆是都做這麼久了怎麼還不會，你不記下來我也沒辦法。
我有一個親哥哥，他的工作內容走向設計板金以及電機控制，不接觸板金製作的，我的親哥向爸媽提議想要添購機台來增加工廠的產能和效率，我的哥哥也了解我的無奈，於是他希望我能去學習操作這台機台，成為板金的設計者而不是在我親戚下面做他的助手、作業員。這三年我做得好累、好沒有成就感對於板金這個行業我一點基礎概念觀念都沒有，我工作後兩年都萌生了想轉職的念頭，可是我哥哥想添購機台讓我操作重新學習，現在我很迷惘該跟我哥哥一起鼓勵父母增加設備，還是就這樣慢慢找尋另外的行業，現在我蠻後悔當初一畢業退伍就在自家公司工作，轉職也沒有方向和頭緒。我不知道是我沒慧根做這行看就學會普遍傳統產業學技術就這樣用看就學會靠自己感覺跟手感去摸索。

感謝大家能看完這篇抱怨文~可以給我一些看法或建議