首次發文，內容純分享知識&心情&小抱怨，不喜勿入。

1. 店外明貼內不提供影印服務
   客人：我要影印。
   店員：不好意思哦，我們這裡沒有提供影印服務。
   客人：蛤？可是我看其他家店都有欸，為什麼你們沒有？
   🙄️：每家店都是不一樣的，別家店有不見得我們店就有，也是公司規定的，我也沒辦法說什麼。

2. 每家店都是不一樣的
    客人：我要訂這款商品
    店員：這款商品我們這裡沒有進貨唷
    客人：蛤？可是我在別家店都有看到欸
    🙄️：有些門市是直營店或是加盟店，廠商也會有所不同，進貨的款項當然也會不同。當然也有些客人會擺出不耐煩的表情，身為店員總不能在客人面前竊竊私語吧，只能推薦他去專賣店或是其他門市購買。
   Ps. 難道你跟你媽媽長得一樣嗎？（誤

3. 訂貨須知（需有商品型號或是商品條碼，我們會比較好跟廠商訂貨）
   客人：（用手機搜尋商品照片）我要訂這個
   店員：請問有商品條碼或是型號嗎？
   客人：沒有欸，我常常來你們這裡買，你應該知道吧？
   🙄️：我怎麼會記得你每次都來買什麼？每天客人那麼多，怎麼可能全部都記得？

4. 訂貨多久可以拿到
   Q&A：其實我們自己店員也不太清楚，如果廠商是在同縣市可能2-3天就可以拿到，如果是在別的縣市可能就要等很久，因為一家廠商不可能只接我們一家店，可能全台灣甚至外島都有合作；或是這款商品在廠商那裡可能會缺貨，如果你真的要，就必須要等，一直催促我們店員能不能趕快到，這都是店員沒有辦法處理的事阿，一直歡一直盧也不會比較快拿到。

5. 有些商品有存貨，有些卻沒有
    客人：為什麼A商品有庫存，B商品就沒有？
    Q&A：有庫存的商品都是平時店裡銷售很快的，例如：手牌&Plus的修正帶、飛龍牌的橡皮擦、三菱UM151主色的中性筆芯還有260/265尺寸的書套，這些都是平常客人比較常買的商品。

6. 商品外貌一模一樣，為何價格不同
   Q&A：廠商不同，價格當然也會不同，舉個例子好了，例如SKB的速乾復古色中性筆（型號：G-2506）和斑馬（利百代）的JJ15-VCB就長得一樣，前者批價20，後者批價卻是36，因為廠商不同阿，以前的你不知道，現在知道了吧～

7. 退換商品之服務
   7天內帶著發票及完整的商品包裝，即可退換。

8. 某些商品可以退換，某些卻不行
    筆類、拆封的修正帶、紙類、保麗龍板、影印紙，別問為什麼，不能退換的商品上面都會寫「售出不可退換」，有些客人就會盧就會說，這是我剛買的筆欸寫一下就沒水了，店員自己也沒有辦法說給你退錢，當初結帳時就有說不可退換，有沒有試寫，所以購買這類商品記得睜大眼睛阿！！

9. 會員及非會員有何差別
    我不知道其他店是打幾折，我拿我上班的門市舉例。
    會員：市價打69折
             如果市價是80，80*0.69=55.2，所以會員價是55元
    非會員：市價打8折
             如果市價是80，80*0.8=64，非會員價=批價，所以是64元
    會員過期：市價打76折
             如果市價是80，80*0.76=60.8，所以是61元

10. 遇到天災時，門市網路可能會斷線，機器無法透過報電話的方式輸入會員
     狀況一：比較明理的客人會說沒關係，遇到天災也不是辦法，下次再存入點數也可以，這類客人我會願意用店內卡幫他打折。
    狀況二：比較難溝通的客人會說不能行行好幫忙打折嗎，我常常來這裡買東西欸，而且一次都買很多，一直盧一直歡的那種，我個人是看情況才給的打折啦。
   狀況三：比較缺德的客人會說「那是你們自己店內的問題，我有會員，給我算打折」，通常這類客人我自己是做做輸入會員的樣子而已，並沒有真的給他打折（噓，沒有打折就態度差到不行，在店內指責店員，讓你自己顏面盡失，其實我們也沒有虧什麼，只是覺得很無奈罷了。

11. 為什麼輸入會員資料，商品沒有打折
    Q&A：價錢標籤分兩種顏色
    白標商品：市價80，批價64（非會員價）。
    綠標商品：特價商品，即使有會員一樣不會再打折了。

12. 為什麼信用卡刷不過
     Q&A：可能是卡片晶片問題，老舊或是有刮痕感應不到之類的；也有可能是機器問題
     🙄️：我自己有遇過一個女奧客，分享一下，當時她的卡我刷了三次都刷不過，她露出不耐煩的模樣問我，
           她：怎樣？不能刷嗎？我剛剛在XX店刷得過欸
           我：我不知道欸，我再刷刷看
           她：不用了，你們應該跟公司反應才對，而不是讓客人等
          （我那時不知道為啥回了句：可是其他人的卡都刷得過去欸）（.....馬上後悔
           她：所以你是說我的卡有問題囉？算了，我付現金（離開時還在雞歪）

說到這裡，給任何一位服務業的朋友們一個大擁抱，互相惜惜一下，遇到奧客真的不好應付，又要掛著笑容好好服務，不然等等又接到客訴態度差的電話🙄️

- 77小妞