優點

同事極為單純，大部分在職五年以上的員工，都是學生時期先當工讀生，畢業後直接轉正職，基本上很少有其他工作經驗，所以相處起來很單純。

如果喜歡黏土或畫畫，可以隨著流行的卡通打樣，做自己喜歡的樣式當樣品。

精進黏土及繪畫技巧。

與健康快樂的小朋友相處，感受他們的天真無邪。


缺點

好的點薪水大概三萬初左右，週年慶某個月可以到8萬左右，不好的點就是底薪再多一些，很難超過三萬。

給薪制度很奇怪，底薪24000是匯款，每個月招生獎金以"現金"發放，再由各櫃店長發給正職。

薪資單上的薪水"只寫底薪"及扣勞健保，未包含獎金，以至於勞健保可以保最低級距。

公司斷層嚴重，年資五到十年以上的員工居多，兩三年的極少。

108.4-6月，公司認為台北櫃位不適任的四位同仁，以私下比賽業績的方式，最後一名從台北調去台中上班，反之亦然，導致多位員工自願離職，比較勇敢的員工有取得遣散費。

強迫在台北工作15年的資深員工調點到台中工作，公司口頭給予一個月休假調適心情，結果卻以曠職論，最後員工已離職，並取得遣散費及和解金。

工讀生與外面一樣1小時150元，每個月的六日及國定假日上班(旺季暑假也要上班)，一個月只能休息一天，不能找代班。

在很忙的點，一個工讀生一次要教2-3個小朋友，要教畫畫要教黏土，年齡層很廣，兩歲半到老人都有。

教學以點數計算，破點才能加薪，表面上看起來會加薪，實際上要破點很難。

例如:一日教學總點數要超過80點，每個小時才會加薪30元(時薪變180元)，但實際上一天教學50點就已經是上限了。

吃飯時間不固定，有客人或忙不過來就要延後吃飯時間。

工作上要面對恐龍爸媽，及各式各樣的要求。在百貨工作就是以"服務"為取向，客人很尊貴，要抓住小朋友的心，也要抓住爸媽的錢。


題外話
勞健保高薪低報、國定假日未給雙薪或補休、月休只有六天，少休的兩天未給加班費。
已檢舉，檢舉結果成立。
不知道公司制度是否有更正
但正職薪水給予方式，依然很有問題。

此公司在百貨業界闖蕩20年，被檢舉後，老闆把責任都推給已離職的業務，說不知道自己違法，還在學習怎麼當老闆。

原本台北新北桃園新竹台中，共有十幾家櫃位，現在僅剩北市五家及台中一家。兩年內迅速撤櫃，雖為DIY業界龍頭，但公司沒有在進步。
公司本業為黏土，想拓展市場，今年開始大量生產壓克力畫，卻也黔驢技窮。因為櫃上的資深老師們，根本不是美術系相關，每個月回總公司上一次畫畫課，也只為期半年，根本就是為了賺錢而趕鴨子上架。

法律是保護懂法律的人，自己的薪資及勞健保自己爭取。
千萬不要覺得保最低級距沒什麼，哪天婚喪喜慶受傷等等需要申請補助的時候，才發現金額很少，就欲哭無淚啦～