內容比較長 能看完我會很感謝的🙏
第一次發文 排版太亂請見諒🙏


我在一間日式賣場工作，在如此繁忙的一天我接到了來自地獄的電話，那位客人來電說，她在10/6購買了窗簾但明明當時看的價錢是300多，但為什麼結帳卻是500多，但我們明明結帳都會一項一項跟客人核對商品的價錢= =，當下我也沒多說什麼跟客人留了資料後就去現場幫他確認了。

現場確認後發現客人購買的尺寸100x138是沒有在特價的，300多的窗簾是另一個較大的100x176的尺寸。

確認完後我回電給了客人，客人當下覺得很不合理，為什麼同一系列只有單一尺寸出清、還有標價很亂她根本看不懂等等的抱怨，但我還是有一一向他解釋，口氣有沒有不好，但他還是處於一個極度爆炸的狀態。（其他客人都不會看不懂標價就你最特別🙄）

於是我委婉的詢問說，還是我們這邊幫你做退貨，商品拆了也沒關係，窗簾本體及發票帶過來就好。

不知道是不是因為聽我好欺負，在他說完會回來退貨之後，他變本加厲的繼續指責是我們賣場人員的疏失，說我們已經買完的商品就應該把價格牌撤下。我解釋說賣場比較大我們人員沒有辦法第一時間確認的有哪些商品已經完售了，在這期間我也有向客人道歉，但她卻更加大聲的罵說：「妳在囂張什麼，比你們大的賣場多的是，你們人那麼多，要是連這一點都做不到就不要拉低日本人的素質，直接撤廠算了。」


後來客人又扯到我們別的商品，說你們鍋子明明有問題，憑甚麼又再上架，我給客人的解釋是：「商品會在上架一定是檢驗有通關我們才敢繼續賣。」她卻飆罵我騙子要我拿出證明。後來我就被他罵了10分鐘左右。罵完後又是那句奧客的經典語錄：「你姓什麼，我今天就去找你，叫你主管給我等著。」

掛了電話我就控制不住自己沒用的哭了(╥_╥)

後來主管了解情況後說不是我的問題就讓我早退回家了。




該死 還我連假加倍的薪水啊啊啊啊啊QQ


連假沒賺到加倍還被欺負的可憐蟲。