根據報導，1966年後出生的X世代平均一生有7-8位雇主，而1981年出生的Y世代，則達到15-16位雇主。為了更好的生活品質及遠大的目標，向公司提出辭職，已經不是件讓人驚訝的大事，但如何離開得漂亮且不落人口實，卻是每位轉職者所面對的重要課題。
美國職業分析師Katie Douthwaite Wolf於《The Muse》網站上，提出辭職後，面對主管五種不同反應時可以做出的對策，讓自己與舊公司可以微笑道別，迎向更廣闊的人生道路。
反應1：用更棒的條件挽留你
這個反應有好有壞，除了代表主管相當重視自己，才願意開出加薪或晉升的條件，希望你可以留下來。但這也會讓自己陷入矛盾的狀況，因為現在的你擁有更想做的工作或追求的目標。
如果你是高階主管或經理人，可以回推為什麼主管會開出這些條件。大部份原因會是考量到這些位置難以快速被取代，或者具備相當專業的知識，所以就公司角度而言，利用一些具誘惑性的條件將你留下來，總比還要花費成本找人來得有效益。
如果你只是基層職員或小主管，職務替代性較高，一般來說，主管不會擁有太多討價還價的空間，較有可能是真的重視你這個人而決定挽留你。
應對策略：
面對巨大的現實誘惑，以及現有的舒適圈，最好方法是釐清並確定自己轉職的立場為何？考量到自身的職業目標、對於現況的工作滿意度以及未來新角色所能提供的機會，進行損益評估，提出重點說服主管讓自己追求更遠大的目標。
反應2：希望你能為公司著想
在這種情況下，你不一定會得到加薪或晉升，但老闆會希望基於人情道義能夠再留下來一段時間，讓公司找到新的人或業務能夠順利交接。
這個反應背後原因代表兩項可能的原因：第一，現有工作相當具有專業性，業務交接需要有一定時間克服難度。第二，目前公司業務現況正處於忙碌的狀態，為了避免發生意外狀況，而希望由諳熟此項工作的人能夠繼續應付。
應對策略：
如果已經找到新工作，並且已經和新公司談好報到時間，請練習堅持你的立場，向主管說明自己的為難之。但也須預留協助交接的期間，在一定的時間幫助公司的營運順利，別讓主管太難看。
如果還沒找到新工作，或者與新公司還沒談好開始時間，可以評估自己的極限，盡力協助交接或訓練新人，但不要超過三個月。
反應3：要你馬上走人
這也許是最可怕的反應。原本還預留兩個星期準備工作交接，卻立刻被老闆轟出辦公室大門。
這種情況在某些行業很常出現，尤其是如果接下來的雇主是公司的主要競爭對手，因此更需要作出相對應的準備。首先先了解過往老闆或主管如何處理員工離職，如果看到主管在面對員工辭職信的反應是較為情緒化，或會弄到團隊皆知，而你將成為下一個的機率將會大大提升。
應對策略：
在這種情況下，最好的選擇就是咬緊牙根接受它，並確保自己在主管打開辭職信的同時，已經收拾好個人相關物品以及自己在職期間所友好的同事、客戶聯絡資訊，以優雅的態度面對主管的疾言厲色，以順利離開主管辦公室為原則。
反應4：面露不悅卻什麼話也沒講
儘管老闆並沒有像第三點一樣讓你難堪，並不代表他就會欣然接受你的辭職。
通常他會以簡短的回覆，例如「謝謝你讓我知道」，讓辭職者安然離開辦公室，但壞事才在後頭，接下來兩星期的工作交接期，將使出各式各樣難搞的手段，讓交接難以進行，或擺臭臉兩星期給你看。
應對策略：
在這種情況下，所有你能做的就是禮貌地遞出辭職信，並且以更為積極的態度處理工作交接，減少下位工作負責人的負擔。在這兩個星期中，主管對於你的消息，通常都不會有什麼反應，連帶著工作環境都會對你不友善，但為了自己的未來著想，以及被認為過河拆橋，想辦法把事情做得更好才不會落人口實。
反應5：真誠祝福你
這當然是每個轉職者最希望遇到的狀況，老闆會對於員工追求更遠大的理想而感到開心，並且希望員工早日完成自己的夢想，如果遇到時，先在心裡感謝上天吧！
應對策略：
此時你需要做的就是微笑著說：「謝謝你的支持！」，主動表達自己的感謝以及感恩上司過往的栽培，並強調自己會完成交接工作，將讓主管留下更加分的印象，在未來的職涯有機會得到幫助。