編譯 吳凱琳

在目前的經濟環境，找到工作很不容易，找到適合自己的工作，更是難上加難。但是，長時間待在一個不適合的工作環境，只會讓自己變得更不快樂，也不會有突出的表現，最終吃虧的仍舊是自己。

 
如果選錯了工作，就該果斷地說再見，及早尋找更適合的機會。若你有以下《富比世》雜誌列出的6大徵兆，就該勇敢地換工作。
1.工作吃力不順手：如果這份工作符合你的個性以及專長，做起事情來自然得心應手、游刃有餘。如果你必須耗費精力，卻總是做不好、達不到要求，那麼很有可能，這份工作其實不適合你。誠實面對自己，了解自己的優缺點，才能找到能真正發揮自己所長的好工作。
2.只有負面批評：如果別人給你的回饋意見都是負面的，不需要浪費時間抱怨，因為問題很有可能出在你身上。你無法在這份工作上有突出的表現，不如把握時間，尋找下一個能讓你有所表現的工作機會。
3.感覺自己像個醜小鴨：你和同事搭不上話、無法融入其中、沒有歸屬感，就像是醜小鴨一樣，你似乎不屬於團隊的一份子。這代表了你可能不適合這個工作環境，所謂同類相吸，儘管每個人個性或喜好不同，但是在同一個環境工作，必定有某種相似性或共同的理念。如果你一直無法成為其中的一份子，長期留下來只會讓自己變得更不開心。
4.不想和別人討論自己的工作：當別人問起你的工作時，你是願意侃侃而談，還是完全不想談？是什麼原因，讓你不願意和別人談論自己的工作？這是否代表，你心裡並不認同這份工作？那麼就該好思考，是否該做出選擇了。
5.留下來只是為了薪水：如果你繼續留下來的原因，只為了薪水，不僅不快樂，也無法持久。不應該為了薪水，把自己困在不喜歡的工作環境裡。你要做的是多接觸、多嘗試，才能找到符合你的能力、又能提供不錯待遇的工作機會。
6.無法真正做自己：如果在工作上，你必須隱藏真實的自己，這份工作不值得你繼續花費時間和精力去投入，因為長久下來，只會扭曲了自己。（吳凱琳編譯）