有時候我真的很想說，時代真的不同

若用以前的思維模式帶人那麼也很難留住人吧

就如同以後我們也複製一樣的方式來帶九年級肯定也會發生狀況


為何我會發這篇
是因為我真的看到許多比我們大一點的主管老是喜歡說

1
“我們以前的主管也是這樣要求我們的，難道你不用嗎？”

（你這麼說怎麼不乾脆說你在報復這個社會呢？每個人都有自己苦的地方不是嗎？
再者你以前主管要求你怎樣到底干我屁事，職場上雖然是用人的地方，但不代表你踩過臭水溝就要別人跟你一起踩吧？
然後你扯到你主管就更好笑了，搞不好就是經濟起飛的毒瘤帶領奴性的頭頭!）


2
“我走過的路比你還久，吃過的鹽比你還多”

（你走的路再怎麼久對我們來說都是舊的路，現在科技那麼發達工具那麼多，我有必要跟你一樣食古不化嗎？
你吃的鹽巴多就該擔心你以後可能要洗腎吧！
這值得炫耀嗎？不過就比我們早出生所以當主管，角色對調你要不要?）


2
“別的同事都還在忙，你時間到就離開，這樣會被說不會做人”


（平時提倡做事要有效率的也是你們這些主管，我他媽做完我該做的事情直接回去叫做不會做人?  並不是沒幫忙，我還看過主管喜歡在快下班前丟給員工一堆事情，請問加班費是你要給嗎？工作應該是要用心工作而不是綁住人家才叫會做人吧！再者上班我也沒遲到，為何下班不能準時?
如果你這位主管都不能尊重別人時間當什麼主管呢？）


綜合常見的問題
實在太多太多無法一一贅述


我想表達的是現在年輕人幾乎很幸福
所謂的幸福並非是草莓之類的

就以這樣的主管帶人

我請問，自己本身有錢的或是家境還不錯的有必要接受那些情緒垃圾跟勒索嗎？


講一句直接點，大不了不要做而已，又不是沒底氣!

帶人也是種技術跟能力
連尊重都做不到大概也就是用年資當主管罷了！