最近陸續有人詢問要怎麼來杜拜工作 & 薪資水平等等的資訊，想說一次整理在這邊給大家參考 😊
這篇文章只討論local hire，不討論台商外派

1- 怎麼找杜拜的工作?

有兩種方法，第一種就是上linked In等等的徵才網站，找看看有沒有符合你條件的工作內容。如果你只是想做一般服務業，沒有特殊技能(如工程師、會計師、醫生這類)，可能雇主比較不會願意把你特地從台灣請過來。
以下幾個是杜拜常用的徵才網站: 
Indeed, dubizzle, naukri gulf, bayt, 迪拜人(中國人經營的一個網路媒體，有一個欄位是開放徵才的，通常都是華人)

第二種方法就是辦旅遊簽，自己買機票來杜拜當地找工作。通常這種方式雖然自己要花的成本比較高，但找到的機率也比較高，你也可以確認工作的環境等等。

杜拜台灣來回機票約 25000台幣左右，簽證旅行社都可以幫忙辦理。

2- 杜拜的薪資水平?

杜拜是沒有所謂法定最低薪資的，所以都是勞方資方自己協調。
舉例來說，餐廳的服務生大多薪水不高於1500-2000 AED (1萬2-1萬6台幣) ; 飯店的櫃檯可能不會超過4000 AED (3萬2台幣)。 其他需要專業技能則視領域而定。
如果是沒有甚麼工作經歷的朋友，可以試試看mall的精品銷售，隨著中國遊客增多，杜拜這邊越來越需要會說中文同時英文能力也好的人，台灣人在這方面很有優勢。精品銷售底薪通常5000-8000 AED (4萬-6萬5台幣) 再加上抽成。

3- 來杜拜工作的程序& 雇主該提供的福利?

找到你合適的工作 & 拿到公司給的offer letter後，公司就會準備勞動合約(labour contract) 給你簽，勞動合約分成兩種 limited & unlimited ; 合約效期通常是兩年，看公司怎麼訂。 limited 合約在你合約到期前，如果你想要離職，你必須要付給公司你一個半月的薪水。unlimited 合約則不用，只需離職前一個月前提出即可。

雇主依法必須要提供你的簽證、居留證、健康保險，雇主不能夠要求員工自己支付簽證的費用，健康保險則看你的公司&職位而定。每家保險都有不同的配合診所/醫院， 也會有年度上限，公司人資通常會提供一份你的保險給付內容給你。(這裡的公司保險通常不會包含牙醫，只能給付一般的感冒看診，有需求的人可以自己另外付錢升級)

有些公司還會提供住宿，這方面也必須要問清楚，合約也要寫清楚。

4- 來杜拜工作到底值不值得? 

依我的個人經驗來說，在杜拜可以認識各國、來自不同文化背景的地方，工作上也了解不同國家的人的工作方式，並且學習與他們共事; 一開始很有挑戰性也會有很多挫折感，不過久了之後會發現自己真的學到很多東西。
杜拜有很多很棒的機會，也許你可能可以在這裡拿到去歐洲、美國不同地方的offer。如果你能力夠、態度也夠積極，一定會有很多收獲!

想知道更多杜拜工作/生活分享
歡迎追蹤我的粉絲專頁:
