最近在離家近的地方物色了幾間店，今天有空時就跑去應徵了，而因為平時工作都是接案子的形式，只是希望在案子與案子間的空窗期，能找個相對穩定的薪資來源，所以都是找兼職類的工作。

好的，讓我們來到正題。

我來到的第一家是日貨服飾店，他們說如果錄取的話，會先有連續五天的實習期，工作時間08：00~18：00，而這五天的時薪是100元。

通過這五天以後，就可以開始正式上班，而他們開缺的職位是「代班人員」，時薪160，一個月六天（9600元），固定禮拜一的08：00~18：00上班，其餘兩天看正職休幾號，我就上幾號班。

給完履歷表以後他們說會再上交給公司，公司OK的話會再打電話通知我去實習。


而第二家則是中高價位的精品服飾，實習期的時薪是100元，但實習期長短並沒有定下來，老闆說要看我們這些工讀生多久能做到獨立銷售，那個時候才能轉一般時薪。

老闆還說她店裡有個妹妹，做了一個月因為太害羞不敢跟客人介紹，無法獨立銷售，所以就一直都還是在實習期。

上班時間的部分都是四個小時，只是偶爾是16：00~20：00，偶爾是17：00~21：00這樣。

讓我覺得最困惑的是，這家店就算過了實習期，時薪也只有140，聽到這個數字，我還不小心當場「蛤？」了出來（😂

老闆看到我的反應笑著問我：「怎麼了嗎？」
我說：「可是現在最低時薪不是150嗎？」
老闆：「店裡還會另外算業績獎金，妳去外面找，應該也沒有什麼店會算妳業績獎金吧？」然後帶著微笑把我的履歷表退還給我，然後說：「沒關係，妳自己考慮一下，可以接受再來吧。」

如果我的理解正確，老闆的言下之意應該就是「不滿意就不要來啊。」於是還不想被打回票的我，還是佯裝鎮定的問她：「如果我有興趣......？」
老闆：「我們會再評估一下，如果覺得妳適合的話，三天內會打電話通知妳來面試。」

_

然後我現在到家了，才覺得案情有點不單純啊～我跟朋友J分享，她說：「這實在很不合理，根本兩家都違法啊！」

但我總不能還沒上班就去告人家吧？

更何況我去詢問的時候都沒有錄音，什麼證據都沒有是能怎麼告？😢

但J的話還是讓我十分耿耿於懷，雖然我還沒開始上班，但我真的不能拿他們怎麼樣嗎？我真的不能阻止這些慣老闆嗎？難道我真的只能眼睜睜的看他們去找下一位蠢真的少男少女荼毒嗎？（不好意思浮誇了）

我在工作板上大多是爬到開始上班後怎麼跟老闆談離職，或是開始工作前要注意怎麼樣的簽約條件，但都沒有看到像我這種還沒上班就想跟老闆戰鬥的。

現在我的腦海裡有兩個大膽的想法（誤），想請教各位板上的大大，你們覺得可行不可行～。

一是如果我被找去面試的時候錄音，然後跟他們說你們這樣是違法的，我想爭取基本的時薪150，請你們守法好嗎？

二是我就先讓自己進去工作，然後跟他們說你們違法囉～請給我我基本時薪150，守法好嗎？

其實兩家店的環境我都蠻喜歡的，不知道大大們有沒有更好的解決方法呢？

ps我當然可以頭也不回的去找下一家合法的店，但就算不是我入坑，我相信一定也會有下一個，如果明知道違法的事情存在，卻還放任放任不管，那麼又跟老闆們的幫兇有什麼兩樣呢？

還是希望能盡力去爭取屬於我們勞方的權益啦～就算最後可能失敗還是怎麼樣，至少我盡力過了呀！😉

最後祝福大家找工作都能出入平安又順心如意，而且錢多事少離家近！😂