最近在公司面臨著主管分配工作不公的問題，
同職位的有我和另一位同事，
所以主管一開始是將10等份的案子，
各分給我和另一個同事，
我完成5份，另一個同事完成5份。
給的時間有1個月的時間。

我執行的速度較快的關係，
所以不到2個星期的時間就完成了，
問題來了，
主管卻硬生生將另一個同事該完成的部分，
大約3份又硬生生的要我接下完成。

這種事情已經不是偶發事件了，
後面已經轉變成經常性發生，
我是有找主管提這件事，
也有提加薪的事，
但得到的回覆是說，
我們是同一個部門的，
就是要互相嘛…不要計較誰做多做少。
我：what？？
別人該做的沒做完，
我又不是領對方部分的薪水，
我卻要幫對方做完他該做完的部分？？
這樣有合理嗎？？他做不完也是他自己解決吧，
應該加班做完吧。
主管：我們是同部門，就這樣。
談話就此結束，你可以出去了…

一樣的職位，都拿差不多薪水，
卻要加倍承擔別人該負責的工作，
能力好的關係不能加薪，
以同事間要互相cover這種理由打發我了…
說都是同部門的，你就多做一點，
不要那麼計較工作是誰該做的…
我：what？？

而做到現在1年多，都是這樣…
另一個同事都沒在cover我，
我若手上都還沒做完時，
有很急的工作也是硬生生是先被插隊，
我手上的工作主管並不會交由另一個同事幫我cover，
而是往後排，要由我自己消化完。

這樣工作分配不公的問題在職場上是很合理嗎？？
還是常態？ 在以前的公司，
我的負責的部分做完就是做完了，
主管就不會再硬塞別人該完成的工作。

而這間公司這樣硬塞別人該負責的工作過來，
到最後就默默的變成我該做的，
就默默的轉移，以後都是由我做(這…🤔🤔怪怪的吧)
別人的工作量加倍轉移到我這，
但是別人的$$並沒有轉移到我的戶頭裡啊😅😅

大家會如何做呢？？
A.直接離職
B.就在不加班的前提下忍著做，(整天可能都沒時間跑廁所或休息喘口氣)
C.跟主管攤牌直說若不均分工作，就離職(因為加薪這個已經被拒絕了)
D.幫同事分擔工作是很常見的，是我計較太多了。
E.其他補充？？

目前我是傾向選擇A，
再等一個適合的時間點走，
因為工作量加倍的關係提加薪卻被拒絕了，
所以覺得也沒要續待著的必要了，
只會越被壓榨工作量，
不知卡友們，
若是你們的話，會如何選擇呢？