大家好我是一線社工師
有鑒於大家對於社工有一些迷思
覺得當社工就是好有「愛心」
因此想跟大家分享適合當社工的特質
大家可以看看自己符合幾項～

1.正義感
工作過程中可能會遇到一些陰暗面，需要有正義感用「智慧」去讓那些「黑暗事件」有結束的一天。（這裡涉及一些敏感議題，不好詳談，但在線社工會知道其實不管是服務對象本身的遭遇或社工本身所面臨的遭遇，都是需要一些正義感及勇氣才得以讓一些事情水落石出）。

2.被討厭的勇氣
這特質超級超級重要。
社工超容易被討厭，尤其保護性社工（為了要保護兒少，被相對人討厭；為了要保護家暴被害人，被相對人討厭）或是經濟扶助社工，案家財稅審核不過，被案家討厭；醫務社工，沒辦法補助醫療費用，被案家討厭，而且還會說社工沒良心。

這還不包含有人格問題的個案...，所以「太有愛心」、「太善良」、「同理心太高」、「太過理想充滿抱負」的社工，肯定會在一開始投入社會工作時「傷痕累累」。但這份工作你真的可以學會「被討厭的勇氣」。
（像我一開始根本超玻璃心的😅）

3.面對被情緒勒索的能力
其實這跟被討厭的勇氣類似，但情緒勒索可以更精確形容社工幾乎每日的遭遇，因為討厭你的個案跟喜歡你的個案都可能會對社工「情緒勒索」。
強烈建議社工自己原生家庭有情緒勒索壯況的人，要慎重考慮在你還沒處理好自己前，是否要進入社會工作領域，因為你應該不想上班被情緒勒索下班又被勒索一次吧！這樣容易消耗掉自己的能量，而且身心俱疲！
建議先穩定好自己的狀態，你就可以從當社工過程中，逐漸增強因應被情緒勒索的能力。

4.不怕狗追、不怕老鼠
社工需要家訪時，偶爾會遇到幾個案家是有狗甚至有老鼠鑽來鑽去的，就算案家沒有狗，滿多社工在家訪路上也有被狗追的經驗，如果一開始不太害怕這些「小可愛們」，你崩潰程度會減少一點點。

5.會騎機車、會開車、不怕暗
社工常常要家訪或進行外展服務等，會騎機車還真的是社工必要條件之一，很多機構都要求要有機車駕照，誇張一點的甚至會要求要有汽車駕照。載物資、東奔西跑上山下海、甚至載個案有時是需要的。
至於不怕暗是因為在某些必要狀況下可能需要夜訪，一個人開車到人煙稀少的地方也需要不怕黑不怕暗的勇氣😅

6.喜歡騎車，懂得把無趣當有趣
如果是訪很遠的案件，例如有些服務對象住在山上，需要開2、3個小時車程才會到（單趟）。像我服務區域最遠大概單趟20公里，可能平均一個禮拜騎一次這麼遠的，其他就是20公里以內的案家了。要有把無趣當有趣的能力，例如沿路賞風景、買當地小吃回去慰勞同事，如此一來看到案家地址才不會有OOXX的感覺。

7.超快打字速度
因為你會有打不完的紀錄、堆積如山的紀錄、源源不絕的法院報告、轉介資料、報表、其他行政工作，所以打字太慢在進入社工界一開始會欲哭無淚，但沒關係，你的打字速度會以飛快速度突飛猛進，因為紀錄真的多到..你會哭！！而且有些單位的紀錄時效是系統追著你跑的，不跟你開玩笑的😎

8.被告、被陳情的勇氣
遇到人格問題或「情緒很特殊」的人，真的超容易被陳情甚至被告。尤其上班單位是公部門的話，因為民眾對於政府「為民服務」有非常高～的期待，所以遇到「特殊的好朋友們」，有時你再怎麼有理、再怎麼恭敬、你說的任何一句話都是錯的！不講話你也遭殃！所以要有被告跟被陳情的勇氣呀...！當然這個狀況還是少數，但問問在公部門上班的社工們，他們會給你一個謎漾的微笑！
辛苦了，真的。

9.拋家棄子的覺悟😅
《天這麼黑、風這麼大，爸媽孩子你怎麼不趕快回家》

如果個案有緊急或危急必要馬上處理的狀況，有時會延遲回家時間。
：「寶寶呀，在家乖乖等爸/媽，爸/媽正在保護另一個寶寶呀」。

：「媽/爸，你們先吃飯吧，你的女兒/兒子正在保護其他父母呀」。

另外像醫院社工、公部門保護性社工、安置機構社工等等，其實會有on call機制，可能半夜或週末臨時需要出勤。

10. 和顏悅色的能力
當有人稱呼你為「志工」
當有人以為你沒有領薪水
當有人說你是社工一定很有「愛心」
當個案一直跟你要錢要補助
當被個案飆罵
這時候和顏悅色就對了，不要問為什麼🤫

11.有當普通人的覺悟
有些人是帶著理想與抱負當社工的，所以當你遇到「悲傷的故事」時，記得社工是人不是神，有時真的會很想協助案家，有時很努力會談、陪伴個案就是希望個案能清醒脫離險境，你找了很多資源...做了很多次會談...盡了很大的努力...卻發現沒改變時...不要太傷心不要太失望，先照顧好自己吧！

12.創造力
因為設計各式各樣的方案、活動、團體都需要你的創造力！

13.無中生有的能力
個案所需的資源其實有時百百款，因人而異的資源不一定好取得，因此社工如果人脈廣、資源多，個案真的是上輩子燒好香遇到你。
有的社工無中生有的能力真的是很厲害，根本小叮噹百寶袋。

14.運動健將
被個案攻擊時，能躲能閃，逃跑速度很快。🏃🏾‍♂️🏃🏽‍♀️

15.高超游泳能力
痾...因為你會泡在案量海。


16.處事不驚的能耐
尤其家訪時，偶爾會有異想不到的狀況發生：個案突然在你面前尿尿、個案嚷嚷要衝去跳樓、被害人說相對人不在家，相對人卻突然出現、被怒罵等。


17.行銷力
社工領域的行銷有別於一般商業行銷，因不是行銷商品，而是行銷一個觀念：如「家暴不是家務事」、「杜絕性騷擾，勇敢說不」。另外一種行銷是要推廣政策：如政府前幾年推動「兒童及少年未來教育與發展帳戶」（這對社福中心社工應該是一種夢魘吧...謎之笑容嘿嘿）、「1966長照專線」等，社工在實務工作中需要不斷宣導或行銷這些服務資源。


不專業分享結束。
其實也是想以詼諧幽默方式來分享社工日常～
若你符合上述特質
歡迎投入社工界，我們歡迎你🙌

另外我有寫一篇
《鬼滅之刃與社工魂》文章
有興趣的朋友們可以看看喲
