上商周了大家可以谷歌一下，希望這家公司找不到人
——————————————
求職104如果看到請繞道，能閃多遠是多遠。

裡面的高層現在換人，開始用DoubleA的紙之後，從2019就開始一堆奇怪的現象：好好做事也一堆人被非自願（一堆高層是自願退休還是被退休？傻傻分不清楚）尤其是2021資遣人數爆高、不管你是得罪上層的也被資遣、還是新品下架被資遣（到底關小咖什麼事？），反正給人的感覺就是一堆瞎理由就資遣人，不高興就資遣人，整個公司變成一言堂，然後就當天或前天告知你就做到幾號，連下一個人都找好了，轉身踢走你，或是人還沒找好就資遣人，反正公司也不care一直換人，連外面的agency跟其他FMCG公司都說：「你們公司最近是怎麼了啊？」「我收到好多份你們公司的人的履歷喔」，曾經一天內HR簽20份離職單哦～

這家公司非常有趣，大家職責沒切清楚都在重複做一堆一樣的事情，然後一件小事也要十個人簽名背書，人形蜈蚣一樣，大家都不願意擔責任，簽名簽到好像自己是大明星一樣。

每天上班都參加足球隊，每個人都努力把球踢得遠遠的、事情都這樣踢來踢去踢到不見，大家也都算了，乾有夠白癡。

如果你剛好有朋友在這一間公司然後你又想測試你跟你朋友的友情的話，你可以去問他
如果跟你說「很安定啊、沒什麼大問題」你他媽的就可以直接絕交囉

以上是我最近的夢喔～～～建議大家找工作記得上網查一下
