資格條件
一、具大學以上畢業學歷
二、具電腦文書處理軟體（Word、Excel、PowerPoint）能力
三、具有高度工作熱忱、學習進取精神、良性適應能力及盡責態度
四、具應用資訊作業技能、數據分析能力者者尤佳
五、具英文溝通能力及大學教務行政工作經驗者尤佳
 
工作項目
一、推動招生宣傳相關工作
二、推動教師發展中心相關工作
三、教務處課務相關工作
四、推動教務行政相關工作
五、其他臨時交辦事項
(用人單位得視情形調整業務分派)
 
聯絡方式（含檢具文件）
一、 檢具文件：履歷、自傳、學經歷證件影本及其他相關補充資料。
二、 以上文件請於108年10月31日前(以郵戳為憑)掛號寄達台北市北投區立農街二段155號國立陽明大學教務處(處本部)收(請註明應徵專任研究助理)
三、 本次甄選將擇優通知甄試；未獲通知面試或未獲錄取者，如需返還書面應徵資料請附回郵信封。
四、 依「國立陽明大學各類獎補助專任助理人員薪酬參考表」為原則，學士級工作酬金第一年每月約32,466元。
五、 本案正取2名，擇優備取數名；自甄選結果確定之次日起3個月內，洽備取人員遞補本職缺或本處性質相近之職缺。
六、 連絡電話：(02)2826-7000*2003*邵小姐或*7363曾小姐