Hello!
你知道嗎?Google 台灣目前是 Google 亞太區最大的創新及工程基地，我們希望 Google 能跟台
灣這塊土地一起持續成長，而人才正是繼續往前不可或缺的動力來源。
我們即將前進校園，舉辦​「Google 硬體實習計畫」​校園徵才說明會，如果你對明年春季或夏季 (3-8月)的硬體工程相關實習職缺有興趣，歡迎填寫資料報名參加，我們會在活動前一週將場 地和時間寄發確認信給報名成功的同學;還有機會參加 Google Day，參訪 Google 台灣辦公室 喔!
報名參加 Google 硬體實習計畫校園徵才說明會
場次如下 (報名至 Oct 9th 下午 18:00 截止):
- Oct 15th 下午12:20 @NCTU 交通大學
- Oct 18th 下午12:20 @NTHU 清華大學
- Oct 23rd 下午13:20 @NTUST 台灣科技大學
- Oct 29th 下午12:40 @NTU 台灣大學
*本活動是針對將於 2021 或 2022 畢業，並對硬體工程相關實習職缺有興趣之學生。 *活動當天會開放收到確認信的學生優先入場，若有剩餘座位則開放現場排隊入場。 *更多資訊將會陸續釋出，對實習職缺有興趣的同學請務必填寫問卷，我們會將最新資訊寄發給 您。
#GoogleOnCampus校園徵才說明會
Best Regards,
Google Taiwan Talent & Outreach Programs Team
