大家～
小妹我目前碩二，暑假畢業
想說剩論文要寫，先投投履歷，
結果有一家我蠻有興趣的新創公司，
找我過去面試，
主管的意思是他想收我，
但是我的到職日期要到8月，
他問我能不能先來實習看看，
我問他轉正機會，他說他們沒收過實習生，
但是他們願意特別開給我，但轉正沒辦法保證，
如果表現好，轉正是當然的。

先說之前有個朋友的例子，
她去另一家新創公司實習，
結果實習期快結束（口試前幾天），
公司說職缺滿額了，沒辦法收她...

我家人怕我遇到一樣的問題，
說公司真的要你，
就願意給你offer並等你到8月上班，
（因為我姐當初拿gg預聘，gg等她超過7個月）

我個人是覺得就算沒轉正，
也可以當作履歷上的一個結果，
因為本身非相關科系，
但是碩論領域跟實習內容很相近，
投履歷時也很常因為科系被擋掉，
我認為實習經驗可以我在未來求職加分。

想問問兩個問題：
1.如果是版上的各位，會願意去嗎？還是跟我家人想的一樣，應該要覺得自己很搶手，不要這個實習機會？等到畢業找正職缺。

2.指導教授對於我要實習的想法，模稜兩可...上面提的朋友被放鳥的例子就是老師講的，老師覺得我們研究室的能力，不用去當廉價勞工，然後還被放鳥....，但是我幫他總結是：
［不排斥我們去實習，但又怕我們吃虧］，老師回答是肯定的。
問題：描述下來，我認為老師沒有完全不同意，但我家人說那就是委婉表達不同意我去實習？各位認為呢？

（最後補充個人想法，我覺得每間公司又不同，還是實習生被放鳥是常態？先說被放鳥那個例子能力很好，老師超愛他，所以不是因為表現爛才被放鳥）

感謝各位看到這裡...
幫我回答一下謝謝😓😓😓
或是說說你們的想法❤️