好的 請聽我娓娓道來
我在飲料店兼職，8月底面試的，到9月中下旬才叫我去報到。後來教我開早（因為我時間算蠻彈性的，當時說會安排我幫忙開早）開早是10點，但教我的正職說她通常9:30到（那半小時不支薪）因為11點開門要煮珍珠 提早到時間比較充裕。反正我差不多學開早了4天吧？（只有一天是自己開的 因為原本其中一天要自己開早 但發現他們沒給我鑰匙⋯所以那天正職提早來陪我開早）。
基本上我9月總共就只上了7天班（包含第一天報到），大部分都是幫忙收銀（我會幫忙貼杯，出杯這樣），要備料什麼的我就邊學邊幫忙。但基本上沒有教我做飲料，只有到第四、五天的時候，我問了正職，她才給了我一本飲料的做法這樣，但我沒有實際做過（只有做過一個茶而已），其餘都是幫忙收銀。中間這7天不知道為什麼大概有4、5天，都有上層的人（而且有時候3、4個人）來檢查（問說珍珠煮多久啊，新品做法啊啥的），啊我才來，會的我就有說，不會的就說正在學這樣。
反正就到10月，結果店長在群組傳了10月第一個禮拜的班表（非一整個月）。我一看，就只排兩天（都不需要開早），其中一天還是我面試時就有說固定沒辦法排班的日子，所以我第一天禮拜就只工作了一天（5小時）。今天去上班的時候，一個做比較久的pt就叫我把鑰匙留在錢櫃裡，因為之後應該不會安排我開早⋯（我當下整個？？？？？）。
後來等到剛剛，店長傳了這個禮拜的班表，我一看，發現我這禮拜完全沒被排班^_^。重點是我真的不知道我做錯了啥，讓她這樣故意兩個禮拜只排我5個小時的班⋯⋯⋯⋯
幹真的直接傻眼到不行，試問她是不是想叫我自動離職==
我剛剛有主動問店長，結果她說不是她負責排班的，叫我打電話問督導⋯。結果督導到現在都沒回覆