#文長慎入 
這間公司請你去面試的職缺都是行政助理
但進去之後做的是法務或會計
這應該要用法務助理或會計助理吧？
如果真的要用行政助理的職缺，面試時應該也要講清楚是做法務或會計等等
面試時只會問會不會會計，然後公司大概在幹嘛這樣而已

我工作的第一天下班前老闆請我進去辦公室，然後就一直問上手嗎，可以嗎，應該沒問題吧等等的，但是拜託我才剛上班第一天根本還沒學到什麼，真的不知道怎麼回答這個問題
其實進去沒多久我就有離職的打算，只是想說先學，試著做上手後老闆不要找我碴，我好好做就好，不然這份工作，工作量不大，準時下班，薪水又好，真的不錯
導火線就是從上禮拜二開始老闆幾乎每天都叫我拿文件給他看然後就開始唸，連同事都看的出來他在針對我，所以在某一次唸我的當中我也受不了直接提了離職
因為本來就不是學這方面的，學起來可能還是會很多不懂
雖然有人會教，但是老闆常常今天說的跟明天說的又不同
而且可能很忙吧，有時候問老闆問題口氣都很差不耐煩那種，所以要是能問帶我的人我就不會去問老闆
像我們的系統key資料進去都會顯示是誰key的還會有日期，有一天老闆突然叫我給他看一份文件，然後就開始說我為什麼都沒有追蹤，但那明明不是我用的，我怎麼會知道呢？我也有告訴老闆不是我用的，是之前的員工，可是他卻一直鬼打牆，然後也不會自己去看系統，一定要人家講了他才要去看，結果呢，隔天又因為同樣一件事情把我叫去，又開始鬼打牆，說一定是我用錯啊等等的，我又要跟他解釋一次，而且那份文件的日期，我都還沒來這間公司呢！
又有一天老闆也是莫名的拿了一份文件過來，然後就說為什麼我這個文件這樣用，但是那份文件從我一來的時候就是這樣做而且也是帶我的人教的，而且每次做完老闆都要審核蓋章，但之前都沒問題，也是突然的來找碴，但是當下我沒有回嘴，因為有時候跟他講是誰誰誰教我的，老闆還會爆氣說不要聽他的之類的這種話
而且也不曉得是他的口頭禪還是他真的對人都不信任，像有一次他問其中一個同事為甚麼不用廢紙印文件，同事跟他說廢紙沒了，他也是馬上回怎麼可能，阿就真的沒了，他也都不自己看，就好像我們都會騙他一樣

真的奉勸各位要來這間公司工作的話
你要學習過法律或會計會比較好，然後要有辦法可以承受老闆時好時壞的脾氣，跟出爾反爾的個性