#好文分享

熟悉我的人其實都知道，我雖然過得了苦日子，也是個有夢想而非唯利是圖的人，但無疑也是個愛錢、愛賺錢、愛花錢的俗人。我沒法不愛錢，也沒法不意識到賺錢的重要性。從 17 歲那年，看到一身文人傲骨的家人為了錢而窘迫低頭，我第一次意識到，錢絕對是個好東西。

 

從那天起，我暗暗咬了咬嘴唇，我再也不要做那個毫無野心、淡泊名利的沒出息的傻子。我要夢想，我也要麵包。我要創業，要改變社會，前提是要賺錢養活自己、養活公司。

 

有太多的文章在宣揚著，沒有錢我們依然可以過得很好，金錢不重要，自由和開心才重要，諸如此類。這些話，讓仍處於社會底層掙扎，偶爾在富人揮金如土時絕望的我們感覺到一點點安慰 ── 你看，我雖然沒錢，但是我怡然自得，我懂得知足呀。

 

這些話部分來講是對的，但如果對於還未拚搏、還未努力追求過好生活的年輕人來講，我覺得並不適用。年輕人，不要在年輕時就想著用平凡可貴，去安慰自己一生的碌碌無為。

 

年輕時的「野心」不可或缺

 

如今我們生活在一個沒有野心也不會餓死的社會，所以愈來愈多的人相信，即使沒有錢，仍然可以很好地度過這一生。可是人雖然不容易餓死，但貧富差距和生命的品質差距卻在不斷增大。有人住在大別墅，有人蝸居在小倉庫；有人坐著頭等艙，有人買經濟艙還要挑凌晨的航班；有人全世界到處玩，有人半輩子捨不得出行。

 

我無意歧視什麼，也無意炫耀什麼，我也曾蝸居在小倉庫裡，顛簸在綠皮火車上，挑紅眼航班，不捨得花錢。直到現在奔向而立之年，都只能算是初步脫離貧窮，但距離有錢人仍然一步萬年。正因為經歷過全部，我才知道階級分層的殘酷性和賺錢的重要性。

 

這個看似人人平等的社會仍然存在著太過明顯的階層，不管是來自經濟、教育、衣食住行，還是工作。我曾經對於頭等艙嗤之以鼻，常常在經過頭等艙通道，或者從隔簾的縫隙裡窺見一些蹺腳看報的有錢人時，心想：「都在一架飛機裡，何必多花一千塊錢甚至幾千塊錢去享受這不知所謂的優越感呢？」甚至把他們的讀書看報，當作一種對於自己身分的刻意彰顯和區分。

 

直到有一次，我因為那陣子出差頻繁，累積不少里程而運氣好被升至頭等艙，享受到空姐無比體貼又熱情的服務，吃到了雖不算美味但足夠精緻的食物，睡了一個綿長舒適的好覺，親眼看到飛行的幾個小時中，頭等艙的其他人除了閉眼休息外，不是讀書看報就是用電腦工作。我才知道，原來頭等艙和經濟艙的差距在這裡。

 

這差距不是錢，而是對生活的態度和對自己的要求。

 

在被經濟艙的吵鬧和擁擠折磨得既睡不著也無法看書工作的我，只能靠看電視劇、玩遊戲打發時間的時候，別人卻在補充睡眠，抑或補充自己的知識和涵養。

 

年輕時把今後一定要坐頭等艙的決心當作一種野心，並非什麼壞事。或許有人認為這是愛慕虛榮的表現，但愛慕虛榮不見得一定是壞事。 有伸手就要的愛慕虛榮，也有靠自己努力拚搏的愛慕虛榮。年輕的時候虛榮一點、逞強一點，擁有靠自己去改變生活、改變家人，甚至改變社會的「野心」，於自身成長時不可或缺。

 


 

用更短的時間，去賺更多的錢

 

有人說過：「世界並沒有你想像的那麼大，這個星球上幾乎沒有 48 小時不能抵達的角落。你之所以覺得世界很大，是因為窮，尤其是在時間支配權上的拮据。所有美好的東西都是由成本構成的，而不是意願、志向、膽量和奮不顧身……」

 

是的，如何用更短的時間賺更多的錢，才是改善人生品質的關鍵。 在物資匱乏的年代，時間是不值錢的；現在，錢是最不值錢的。時間對我們來說，愈來愈重要。

 

我常常在聽到來面試的人跟我說我才剛畢業，賺錢不重要，我只是想學一些本事的時候，心裡會想，雖然這是很多老闆喜歡面試者對老闆說的，也喜歡聽，但作為我個人來講，我希望他們說的是違心之論，我希望他們把賺錢放在更重要的位置。

 

畢業的時候 23 歲，距離 30 歲只有 7 年，看著還很久，實際上轉瞬即逝。如果沒有很緊迫地要賺更多的錢過更好的日子的欲望，就很可能停留在一份工作只是糊口工具的層面，無法激發更多的拚搏欲和內在動力，也就不會激發出更多的潛能和爆發力。

 

時間沒有你想像的那麼長。你只有爭分奪秒地去拚命，才能過上你想要的生活。不努力追求更高的目標，就無法見識更廣闊的世界。

 

一輩子停在舒適圈內，不踏出一步，固然也能輕鬆地慢慢地學到一些什麼，卻也永遠擁有不了更好的生活。畢竟，愈往高處，風景愈美，空氣也愈稀薄。

 

你的成就，取決於你的思維方式和格局

 

很多人說，省錢更重要。可是再省錢的人也沒有省出個比爾．蓋茲，倒是那些捨得花錢的人，我們眼看著他愈來愈有錢。祖輩們會從小教導我們，財富是靠積累起來的，這當然沒有錯。

 

父母總是捨不得扔掉那些衣物，雖然以後一般都用不到 ── 因為要省錢。明明已經吃得差不多夠了，卻不捨得剩下，硬是吃到碗盤朝天。這些觀念是如此根深柢固，控制著我們這些年成長的思維習慣，讓我們做出如今客觀上已經不合理的選擇。

 

但是能夠改變你人生的財富往往不是靠積累來的，而是靠孤注一擲的勇氣和拚了命般的努力。

 

如果我們誰都不敢拿著自己的積蓄去賭一把創業，如果我們誰都死守著那點薪水不去投資，如果我們誰都沒有勇氣下海經商，或許這個世界會人人吃著大鍋飯，其樂融融。自然，我們也絕不可能靠著那攢下的錢來翻身，更談不上改變社會、改變世界。

 

你的思維方式，決定了你能走多遠。 以前我做什麼都希望親力親為，連刷牆砌磚都捲起袖子自己幹。這在創業早期堪稱白手起家的勵志故事，但後來，我仍然保持著這種用有限的精力去做無限小事的優良傳統。

 

直到有一次被投資人狠狠地罵了一頓：「我們給你錢，不是為了讓你做這些不能增值的小事。你是管理者，你的時間和精力是寶貴的，你有更值得花費力氣的戰略和方向。公司讓你做 CEO，你的時間就不完全屬於你，如果浪費在這些低效率的事情上，就是在浪費公司的錢和資源，是不道德的。」

 

這段話讓我恍然大悟。一個合格的管理者，最重要的事，是思考戰略和尋找最優秀的人才，他並不需要自己事事全能。 馬雲也不會程式設計，王健林也不會刷牆。

 

你的格局，決定你的高度。那些成功的人是什麼樣的人呢？他們始終銘記，「要用有限的時間做最有價值的事」。

 

從前我的父親曾在嘗試生意失敗後嘆息：貧窮會讓人消極。我不太相信。貧窮而又積極的人，不是也有很多嗎？比如我們。可事實上，這個社會上，貧窮而又消極的人，大把大把地存在。因為貧窮而更消極的，更是大有人在。

 

用更短的時間，去賺更多的錢，並不是讓我們學會揮金如土，奢靡浪費。而是當我們想要去某一個國家，即使路途遙遠，也想看一看那巍峨的雪山，那壯闊的沙漠時，隨時買得起機票，也付得出時間；是當我們無法再用年輕的皮膚去撐起五顏六色的平價衣服時，可以給自己買得起簡單但是有質感的大衣；是當我們在熬夜工作無數次之後，能夠隨時吃一頓好的犒勞自己，也能在舟車勞頓之後，睡一夜柔軟舒適的床。

 

金錢和時間，缺一不可呀。

 

總會有人勸誡你，比如：人生不應該被金錢左右，金錢是最虛無的東西，等等。然而從來也沒有一個人發掘出真正意義上足以取代金錢的東西。而且，說這些話的人你可以去看一下，往往不是碌碌無為、活得狼狽、自我安慰，就是已經體驗過功成名就看淡名利的人。

 

別再說錢不重要，自由才重要。錢和時間才能帶來自由，它們一樣重要，它們是讓你的人生更為豐富和充實，缺一不可的夥伴；別再覺得青春無畏，時間足夠，改變自己的人生來日方長了，如果不用更短的時間去賺更多的錢，不用更深的思維層次和格局去做更多的事，你的青春終將虛度；也別再對那些曾經和你一起吃苦，現在卻過得比你好的朋友說你變了，別人變得更好了，過起了比你好的生活，起碼說明別人比你有野心並且有行動力，而你一味地惋惜，只會讓你渾身上下散發著悲慘的氣息。

 

我們與頭等艙的距離，與想要的生活的距離，其實差的就是那一顆野心和要求。

 

20 幾歲的拚搏反映到 30 幾歲的人生，你現在的虛榮讓你生活有更好的品質、更好的人生體驗、更多的可能性，沒有白走人生這一遭。最怕的就是，你一生碌碌無為，還安慰自己的平凡可貴啊。

 

 

本文摘錄自《你以為的懷才不遇只是懷才不足而已》