畢業九個月，上個月剛滿23歲。

原本計畫畢業後的8月要出國遊學，學校也申請好了，結果因為疫情關係延後，一直延到今年二月，情況雖然看起來有好轉，但還是決定不去了。

年後開始找工作，社工系出身想轉戰行銷（實習有接觸到），但好難...工作真的好難找，尤其又跨領域，面試了兩個都沒有上。

原本對自己蠻有自信的，大學也在系會風風火火過，算是有過不錯的社團經歷，但其實在系會發光發熱的人也不少...

現在開始在思考應該找本科工作，還是繼續找行銷相關的，先求有再求興趣，但是擔心未來轉戰行銷更困難而且經歷不相關。

社工系的優點是很多底薪可以開32k（就算是新鮮人），但缺點是就算你一輩子都在那個職位上，你的薪水還是32k。

行銷相關雖然起薪不高入門大概24k，但是未來是有機會能夠增長更有彈性，而且可以應用的更廣泛。

我不排斥當社工，但我想趁年輕多闖闖多試試，所以選擇了比較沒那麼容易的路，只是光門票就好難拿。


還有沒有同屆現在還沒找到工作，或是現在也在找工作中呢？

可以跟我分享心路、心境，一起嘆氣或是一起鼓勵...

或是有前輩願意給我一些建議、心法？


——————————
有點低潮，但仍然在相信自己的頻率上ಥ_ಥ