今年工作幾年了，看到許多以前高中或大學同學還在考國考的，心裡有蠻多OS：

個人認為如果要考國考，其實大學也不用念了，應該說大一的時候開始就該以考國考為主，畢業為輔，但8成以上的人都是大四，或畢業後才去考。

為什麼呢？
因為這大多數的人，大學通常都在玩的，也幾乎沒在打工者居多，又或者是沒有目標方向的人。你今天讀這個科系，這個大學，不就為了就業準備? 結果跑去每個人都能考的國考，例如:行政法，法學緒論等等的科目，有多少考生在大學有學過?

不是說不行考，可是公職的錄取率了不起就10%，也就是90%的人都陣亡，行政企管更不用說了，幾乎低於1%，加上現在考公職的風氣越來越盛行，恐怕錄取率只會往下探吧！

考上也就算了，但考不上呢？有的人還全職考個五年甚至更久，這些時間不都荒廢掉嗎？
為何要這樣浪費大好青春年華

如果在大三大四就明白自身能力在社會上活不下去，或是想穩穩地有工作，不想要在職場上換來換去，那就去去國軍，不然就開始努力考試，而不是畢業後才在那邊考試。

這邊想告訴即將畢業的學弟妹們:
大學沒搞清楚方向就算了，還讓自己鬼混4年出來才在考試，那就真的很沒有意義。

說了這麼多，我相信會有一些人覺得起碼自己不偷不搶，或是起碼為自己的人生努力，這都沒問題，只是如果你是在畢業後用考試來逃避職場，或是說服自己考試比找工作來的好的人，希望你們明白這一切的付出(機會時間成本)都是為過去的自己承擔而已。

等10年後再來回頭檢視自己的選擇到底對不對當然我也會檢視自己的，畢竟我也是年輕人