前情提要：
五月底在找工作，本來是想找行政的，
後來現在這間公司就一直打給我，
問我有沒有缺工作，叫我去面試。


這份工作是從6/10入職，
職位講好聽是工務助理，講難聽是打雜妹
一開始去應徵的時候老闆娘表示:
「助理這個職位我的話會給24000，你ok嘛？」
我覺得還可以~於是跟他說ok
後來回家才發現我忘了問有沒有全勤跟三節
是之後問同事，同事表示沒有~
初入職場我也沒有多想，沒有就沒有，也沒關係

第一張照片是7月的工資，那個月都沒請假，薪水一樣23254

8月沒發工資條

第二張照片是9月的工資，請了9/16一天，薪水除了扣請假的錢還倒扣我薪水？
本來一開始還沒有寫請假跟扣全勤，只有寫400跟1000，所以我問老闆娘400跟1000是什麼？
他說「400是你有請一天病假啊我只扣你一半薪水，1000是全勤我也給你扣一半而已」

是我理解有問題還是我是白痴？

我所理解的全勤算是獎金，也就是你請假只扣請假的錢，頂多全勤不能領，哪有人還倒扣？

後來我又在問了一次老闆娘
「這是怎樣，所以你的意思是說全勤含在我薪水裡是嗎？」
他回說
「嗯對啊，你有時候有一點小遲到我也沒給你扣欸，還有問題嗎？」
我回說
「沒事了，你說含在裡面我就懂了」

後來我就回家了，心裡當然是很不爽，但是他是老闆我也不能怎樣，當下還想說「 我一天也才賺800塊，一天上班8小時，等於我一個小時只賺100塊，我遲到1分鐘也不到五塊錢，偶爾遲到一兩分鐘，請假一天800塊，加上我遲到，如果給你算一整個月一小時好了啦，頂多也才100，加起來跟本還不到 1400，我還寧願你扣我請假整天加我遲到。」
（我自己之前打卡的那張，我還有算全部加起來是遲到10分鐘）

當初應徵你還說偶爾要出外差，我問例如去哪里，你跟我說郵局，我說那沒關係，結果我進去工作第一天你就叫我去中和，之後還叫我去台北市政府跟新北市政府還有一些國中小，我有說什麼嘛？去郵局當然也有，而且還是家常便飯，跟我家廚房一樣。

自己也說之前找的人文書都很差，終於找到我這種還可以的還嫌棄，我敢保證你只要講得出來，我沒有一次沒做出來。

最後我想問大家，全勤是可以含在薪水裡的嘛？
當初根本沒說有全勤啊，而且扣掉全勤2000，
我的實質薪水是剩22000欸根本不合法啊……



