如題，工作是業務行政，雖然會面對客戶，但是明明有電子郵件可以用，客戶卻喜歡用line，總是要在那邊line來line去，一件事不能一次講完，總要把Line當聊天室一樣一句一句慢慢講，不願意加客戶，主管便用言語霸凌，說「怕客戶虧你嗎？」「為什麼不能加客戶？客戶很忙的，在外面可以直接用手機傳line很方便，你為什麼不加？」後來因為這樣已經另外用了一個商用的line，可是有個缺點，商用的無法自己加客戶及更改他要的名稱，加上主管不是很會用PC版的line，搜尋不到我的商用帳號，便一直破口大罵（主管電腦有較多的公司重要資料，加上他常去亂開一些有問題的網頁看影片，每次幫他看完電腦問題後，隔幾天他的電腦如果中毒或是自己按到什麼設定，他便懷疑你把他的電腦弄壞；所以他一直說搜尋不到我也不敢去幫他看是什麼問題）
雖然自己私人的帳號加主管問題就解決，但我實在是不想把公事和私人的東西放在一起，以前可以用fb申請line的帳號時也辦過一個帳號，工作用，但那個帳號後來因為line大當機所以就再也登不進去。而且主管都會把我的Line帳號直接給客戶，我實在是不想。
所以想請問大家如果遇到這樣的情形會怎麼處理呢？ 謝謝🙏🏻