很多人想換工作，但卻發現自己不管投再多履歷，都得不到回應。其實，有時不見得是因為能力不符，而是履歷中的某些「措辭用句」不對，因此在第一關就被人資刷下。Forbes 網站專欄作家 Liz Ryan 舉出一些該立即從履歷刪除的事項：
1. 不著邊際的目標
例如「我的目標是為一間有發展性的公司效力」或「我的目標是增進自己的能力」等，這些都是空泛無意義的，且無法讓你從其他履歷中脫穎而出。
Liz Ryan 建議，求職者一定要用精簡且強而有力的敘述，表明自己的能力所在，以及下一步的職涯規劃，包括你會如何做以及你為何這樣做。
2. 不相干的行業術語
尤其對於要跨行業領域的求職者而言，過多的專業職場術語、流行用語，會讓其他行業的主管有閱讀障礙，甚至會認為你並不適合跨入新領域。
3. 避免空泛修辭及過度讚揚自己
譬如「注重成果」、「奮發向上」，或說自己的資質處於上層、自己很注重成效等，這就很像小時候那些常把「我家很有錢」或告訴你自己有聰明的人一樣，他想藉此讓你覺得他很重要，但事實上這些稱讚並沒有實際將你的能力凸顯出來。
不是說不要表現自己，而是要謹記：用實例說話，讓閱讀履歷的人可以從你的敘述中了解你有多棒。
4. 列舉曾經待過的行業
比如有些人會寫「具有法律背景，還曾待過航天業和娛樂產業」等，但除非你正要應徵的是相關行業，否則列舉的再詳細有什麼用？因為不同行業的主管看到這樣的經歷可能會在心裡打上許多問號「這樣的人了解我們產業嗎？」
5. 花式字型
除非這字型就是你設計的，是你的特點，否則，還是用平易近人的明體、黑體、楷體吧，這樣閱讀者會輕鬆一些。
6. 職責和任務
例行公事譬如參加會議、準備報告等並不是你的「特點」，不需要過多著墨在任何在你這個崗位的人都應該做的事，應該要寫的是你為這個崗位還貢獻了什麼。
7. 很久以前的工作經歷
太多經歷要描述的話，會讓履歷變得過長，履歷太長反而給人一種沒重點的感覺，假使較久以前的工作經驗還是很關鍵且相關，可以概要點出，不需要鉅細靡遺。
8. 短期且不重要的工作經歷
履歷是用來彰顯自己特質的，不是寫法律文書需要把自己的人生都寫上，你可以挑出關鍵的工作經歷就好，而那些只做了一兩個月、且不覺得自己在其中有什麼重要發揮的，就可直接忽略。
資料來源 / Forbes