請大家有要去的一定要讀這篇

一開始在104看到這間公司的時候就先去查

查到臉書的粉專看到評論就覺得它不是間好公司

（那些五顆星評論超虛偽，一看就知道是假的，把大家當笨蛋）

後來澄芳主動從104找到我並打電話叫我過去並帶著作品

在電話中那女的口氣跟字句就沒有很好 也講的很不清楚

我想說可能她講話就是這樣 她也不一定是幫我面試的人

所以就約了時間 我也準時到達

先說一到6樓就知道不是間多有規模的公司

其中一個看起來和藹可親的員工開了門不得了

一陣濃濃煙味竄出來🚬🚬🚬

裡面也只是三個員工的小公司

不管老闆還是員工會不會抽煙

我是覺得工作環境這樣就沒有尊重過去面試的人

果然 面試我的那位（應該就是打電話那位）

態度超差！！！！

別被她一臉正常的樣子跟口氣騙了

她言語超犀利

一開始給她看我的作品照

她問有沒有其他張 我說要找找

我邊找她邊講話 所以我找到就先把手機放桌上

然後她又問那之前的外拍照有嗎？

我又再度拿起來找照片

她又問有看過我們粉專了嗎？

我說有 然後又拿起手機要找給她看

她就一個臉說：你用手機是在找照片嗎？？

一副覺得我邊面試邊滑手機的態度！！

在粉專上寫怕別人態度不好

有問題的是你們吧！！！

她又說：你平常都素顏嗎？

我：嗯（想說她為什麼問這個）

她：那你知道妳今天是來面試的嗎？應該要化妝（什麼什麼的

我：我有化妝...（心裏覺得超不爽，一是她電話也沒說是面試還是面談，二是我為了去你們公司早早起來畫了亮粉很大顆的粉色眼影，跟我說我素顏？）
然後我說我有化妝之後，她一副很不屑的說「喔我有看到有點粉粉的」
欸不是每個人都要像妳戴變色片才叫有化妝好嗎！

後來聊到我有去過小羅經紀面試過，但因為要拍照費我就沒去了

她說：那你知道小羅他們是在幹嘛的嗎？

我：我知道他們有拍平面雜誌

她馬上說：他們沒有！（好像仇人一樣的口氣
然後說那些可以作假

我：（？？？也不是這樣說別人的吧，而且我還覺得那邊的人跟環境比你這裡好欸）

然後她就開始說為什麼要收費，他們也是要收費的這樣，有分在面試那個空間拍，跟外面攝影棚拍

我當下超問號，他們那個空間是有什麼背景可以拍？連個打光燈都沒看到，而且這樣還要2500，說是建檔費

然後她解釋完之後，問我有什麼要說的，我說我都了解了

X的她態度超差的說：那你是在不講話什麼？

我又再度黑人問號？？？？？

你剛剛在講話我在聽啊，不然我要插嘴？？蛤？？是嗎？？

然後說自己是接平面模特兒還什麼的

反正就也一副了不起的臉

後來我跟他說很多次我不想要付費拍照

她口氣很不好的回說：你現在還是覺得你可以不用付出公司就必須幫妳接案嗎？？

所以建檔費就是一個說詞而已啊🙄️

之後如果有因為你們接到工作你們也可以抽成啊，為什麼一定要給你們拍

我說我沒錢，她說可以給訂金，我說我考慮，明天回覆

她就說要加line

看到我的賴主頁是跟郭采潔的合照

口氣就變好的說：你怎麼會跟她拍照哇？你跟她很熟嗎？

我：就去接機，沒有到很熟吧

她：喔（忘了她說什麼，就一副想攀上枝頭發現不是那棵樹的感覺

就又再度口氣不屑完全沒看妳低頭的說「那你考慮好在回覆我們line就好」

然後我就下樓了

下樓看到有跟我一樣的人要上去，不知道他怎麼樣了



歡迎有跟我一樣經驗的人留言，黑爆他們😡😡😡