大家在找工作時，或多或少都被問過面試經典問題：「你覺得你的缺點是什麼？」很多時候，我們都不知道怎麼答，怕講太多顯得自己毫無用處，不講又顯得驕矜自滿。
求職資訊公司 TopInterview 聽見大家的困擾，在網站上提供了以下幾種回答技巧，下次如果真的再被問到，這樣答才能拿高分，留下好印象。
別再用老掉牙的台詞
有些答案大家常用，像是「因為埋首工作，有時候會不小心承攬太多事情到自己身上」，這種老掉牙的答案別再拿出來講了，面試官一聽就知道你不是真心的！通常面試官問到這題，是希望聽見你誠實面對自己的狀況，分析還有哪裡可以加強。
想想，為何面試官要問你缺點？
通常面試問及弱項，主要有兩個原因：
面試官想知道你有沒有自覺性，知道自己哪些地方不足。
想知道你有沒有企圖改善問題、改變自己，去看你是不是一個有彈性、求進步的員工。
只要掌握以上兩個發問動機，審慎思考後誠實回答，通常都是加分的。舉個範例：
「有時候我會把數字看得比人重要。我會緊盯團隊何時該完成工作、該達到多高的績效，久而久之做事就失去了彈性，這曾讓我跌了一跤。
過去兩年的工作經驗中，起初我和同事關係很不錯，但太講求工作績效後，我跟大家慢慢變得有些疏遠。為了不造成大家負擔，我給自己太多獨立完成事情的壓力，反而把自己壓垮。
後來我尋求前輩的意見，決定改變做法，首先修正我布達需求的口吻和方式，再來我仔細觀察團隊成員各自強項，有策略的讓他們發揮自我強項，大家做事變得比較順手，效率反而提升……」
你的回答務必誠實點出一個真實遇過的情境，最後要加上後來如何解決或你曾經試圖解決的意願。
缺點不代表失敗，懂得示弱反而是成功者的特質
人都有弱項，示弱不代表失敗，懂得展現失敗反而是一種成功特質。在你答題時，可以想想示弱如何連結成功，好比展現失敗代表你很誠實，你很願意開誠佈公談論工作的缺失，不怕承擔責任。又或是，你看得見自己的缺失，才懂得及時修正，以免造成更多問題。
下次去面試前，好好準備這一題吧，答得好絕對讓你的面試表現比別人出色！
資料來源 / TopInterview