各位前輩大家好，小弟是國立農業學士畢業，相關產業經驗0，相關實習也是0。
畢業論文專攻題目為植物種源的保存，所以專長是保存的相關技術與實驗(雖然菜到不行就是了)。

不知道為什麼莫名錄取了某間大型智慧農場的技術研發處的技術員職缺，工作內容大概是各種植物生產試驗，微生物實驗以及生物養液培養...等等，工作到達一定的能力也有機會被短暫外派到歐洲進行建廠的工作。薪資 就是一般26K，見紅就休，公司會固定進行訓練提升知識，想要去外部上相關知識的課 公司也會視情況給予一定的補助。

後來在其他的網站上看到有關於溫室水耕農業(跟智慧農場的差異在於是否完全封閉並用LED光照代替陽光)的相關水耕栽培實習，有給予最低薪資，有供宿與膳，此職缺工作內容可以從最基層育種栽培到收成分級包裝的事情慢慢做起，也因為是小公司感覺可以學到較多的東西。

雖然小弟相當感謝公司能錄取我這個菜鳥，薪資與福利也都是接受範圍內，但最主要的是還是會害怕進去無法適應，畢竟沒有相關工作經驗，這個產業算是新產業，網路上相關的工作心得分享也非常少。

目前大型智慧農場的職缺人資說可以等我一天再回覆，而水耕農場的職缺雖然還在等面試通知，但就目前沒什麼人應徵的關係  小弟應該穩錄取。

想請教前輩對於這兩個職缺的看法與建議 謝謝。