幾乎每個人都有寄送履歷表求職的經驗，但是當你坐在電腦前，焦急地等待面試通知，在未接到電話或感謝信之前，總會不停想像，面試官是不是漏了信，或是他們看到了，只是對自己沒有興趣。
雄獅旅遊集團招募主任李浩煒指出，第一線專門審閱履歷的人資同仁，每天會收到超過 300 封電子履歷，其中 3 成完全不會點開，像是信件主旨沒寫想申請的職位，或是同一家公司的每個職缺都投，這顯示求職者連自己都不清楚到底想做什麼。
履歷，其實是一種文案。
李浩煒進一步解釋，履歷的存在，是為了讓讀者（面試官）認識你，想聘請你，如果連標題（申請職位）都沒寫清楚，又要如何吸引讀者往下看。
基本資料簡單清楚，能快速提供面試官所需
而寫履歷時，一般人最常犯的錯誤，不是資料不夠充分，而是寫太多，卻沒寫到重點。
李浩煒舉例，透過人力銀行等平台收履歷的主管，點開 email 後，會先花 10 餘秒掃視 3 個地方：專業是否符合招募單位要求、工作起訖時間、上一份工作職位。把這 3 件事寫清楚，你的履歷才有機會「被閱讀」。
而一般履歷可以分成 3 個區塊：基本資料、工作經歷、證照 。李浩煒提醒，從招募主管的角度來看，每一項基本資料背後有都有對應的含義。例如，居住地如果離公司很近，面試官多半會優先安排面談，地址不用多詳細，寫縣市區即可，像是台北市內湖區。
工作經驗，最好能條列式描述工作與成就，一份工作不要超過 10 點，但可以用特殊字體或不同顏色標記，讓人資可以很快抓住重點。
把自傳當成行銷文，直接闡述適任原因
對於應屆畢業生或想跨不同領域的工作者，由於履歷上的工作經驗大多空白，或是與轉職領域無關，李浩煒建議，此時就該善用自傳。他解釋，自傳是另一種行銷自己的文案，不過相對履歷要短、精練，著重資料性描述，自傳可以呈現較難描繪的個人特質，或過去工作所擁有的人脈，展現自己的優勢。
自傳的重點，在開頭與結尾，中間的部分，因為時間有限，許多人資是不看的。 所以為了滿足讀者的需要，面試者就該把重點寫在開頭或結尾。舉例來說，李浩煒曾看過工程師轉業務的成功案例，其自傳第一段不是寫過去工作成就、家庭背景等面試官不想聽的事，而是直接闡述，「我想做業務、適任的原因。」而上一份工作的人脈，恰好能為公司帶來業績。
在結尾的部分，也不是一般常見的，請給予面試機會，而是「請通知我面試時間與地點！任何時間地點都全力配合。」從中體現具企圖心的特質，果然業務主管一看，覺得他很 aggressive（進取），就找來面試。
李浩煒總結，主管每天收到的履歷表很多、時間有限，如果把履歷和自傳作為行銷自己的文案，重點要在站在讀者（面試官）的角度，能快速給予他想看到的內容。成功做到這些，取得面試的機會自然大增。
跟著人資主管的眼球，拿到面試的門票
想把履歷這種類型的文案寫好，就必須快速提供面試者想要的答案，因此，要把工作經驗、工作起訖時間，與基本資料這 3 塊寫清楚。
1. 基本資料
基本資料常被忽略，卻是人資決定是否約面試的第一個關鍵。比如說，居住地如果離公司很近，面試官多半會優先安排面談。
  
2. 工作起訖時間
台灣主管能忍受找尋工作的空窗期，是 3 到 6 個月。所以工作短於兩個月不要寫，讓人資以為這段時間在找工作，更容易得到面試機會，但記得在面試過程中澄清。

 
3. 工作經驗
採用條列式。公司名稱、職稱可用特殊字體。切記寫內容和成果就好，執行過程在面試口述，寫在履歷只會妨礙閱讀。