想詢問一下有經驗的大大們，
小妹我7/21到職（5人以下的餐飲），
7月底時提醒老闆是否該幫我保勞健保了，
（小店老闆不太想報到當天就保，我想說沒差）
老闆說好，8月份開始幫我保。
我也一直以為老闆有保，
9月初忽然想說查一下有沒有保好了，
下載全民健保app，可以查投保紀錄
發現根本沒有保！
我馬上line老闆，老闆回說他忘了補公司章，
導致沒保成功，
並保證之前的也會回朔加保，
請放心之類的話
隔天上班遇到他也跟我道歉，
說人家一直請他去補公司章，他真的太忙忘了什麼的，我也就想說好吧！再等等
之後我時不時會上app查詢有沒有投保紀錄，
結論是都沒有，

9月下旬，老闆忽然說明天會來公司找我，
談談勞健保問題
隔天ㄧ去老闆說，
這間公司是以他媽媽的名義開的（5人以下）
［他媽媽已經超過70歲
以雇主成立投保單位的話
他媽媽也要保勞保
而且超過70歲他覺得保勞保不划算］—*疑點1
要請我們去工會自己保，
他會給我們一些名單，讓我們去挑要保哪間工會
或是他幫我們代辦這些程序也可以，
任何會費與保費他全額付，
當時傻傻的，也答應了，

後來估狗跟爬文低卡才發現
我跟我同事不符合去工會保的資格
（要自營者跟不固定雇主）
我是今天才知道這法規，
但老闆這兩個禮拜也遲遲沒給工會名單，
如果說要幫我們代辦，也沒跟我們要資料
感覺遲遲沒有進展

就在昨天，我媽傳一張國民年金繳費單給我
7.8月因為沒有保勞保，
所以寄國保單子來了（我超過25歲）
我傳給老闆，
他又一樣回說我明天就拿工會名單過去給你們，
最近太忙什麼之類的，還有國保的錢他會補繳
過幾小時，在群組提醒我們，
隔天要帶1寸或2寸大頭照來公司
（感覺就是忽然變成已幫我們決定好工會要幫我們辦了）

到今天我上班，
［他直接拿一個「不動產」的工會申請書給我們，要我們填寫（老闆本身正職是房仲業）］
—*疑點2
（剛好我今天不舒服嘔吐先下班，老闆拿來時我真的虛脫到不行，沒填寫到，就離開了）
我記得要保也是要保與本業相關的吧
而且明明以我們的資格保工會就是違法
他是怎麼能幫我們保呢
如果真的填了申請書，會不會有後續爭議？

能否請教一下大大們，
老闆到底是怎樣的一個思考迴路，
跟這件事情怎麼處理比較妥當？
手機排版抱歉麻煩各位了🙏🏻🙏🏻