Hi 大家好
小弟台北人，
114理工碩，碩班做生醫材料相關，
最近已收到台積人資與主管的口頭offer,
想請益GG與現職的選擇

公司        GG                                  人生發光 
職務        QR-製程故障分析       QE-品質工程
待遇        N+分紅   ,                   N+16.5+簽約金      
                        +績效獎金+年終獎金+現金獎勵
地點        竹科                                 桃園
班別        皆常日班且都不需輪班或值班
工時        需要加班  ,   每月加班幾乎報滿
住宿           租屋                             租屋      
職務發展性    未知                      還可以接受  
技術性       相對高,                        相對低
優點              ?,        在公司可以戴手機/主管nice

目前猶豫的點是，
月收入加上加班費還不錯，
離職要繳回簽約金，
今年2筆獎金也來不及領，
如果馬上離開感覺虧很大...
但如果要去GG，
主管希望盡快過去報到...

可以的話，
想聽聽大家的建議，
謝謝!