小弟從國中畢業就開始到工廠工作了，高中大學的學費也是半工半讀存來的，說實在的從高中大學這樣半工半讀一路走來我也沒學到什麼，我是單親家庭、父親有再娶生了兩個小男孩，跟父親一天下來連一句話也沒有，我也不會去奢求以後能留給我什麼，不管我這7.8年來工作換了4.5間工廠，我從沒有鬆懈的一天，因為我告訴自己我如果不努力，以後連一口飯也沒有，國中國小的時候被管的很嚴，同學們放假都可以騎腳踏車出門，我只能被關在家應被逼著看書，但我對讀書一點心也沒有，讓我坐在那半天假看書到底有什麼意義？要我聰明一點以後能夠賺多一點錢，可我就不會讀書硬逼著我有用嗎⋯月考段考成績差就木棍鞭打加半蹲的懲罰，那時候我真的恨到想拿刀砍自己的父親，但我現在長大了回頭想他也是為了我好所以恨都不見了，可是心裡的羞恥卻還在，學校例如要美術課需要帶水彩什麼的我總是帶比別人小盒的水彩，或是同樂會餅乾也是帶的比別人少，老師辦煮火鍋我也只能提供餐具這些簡單的東西，吃著別人帶的食材我也不好意思吃太多，還記得國小有一次父親難得帶我去夜市然後買了一雙布鞋給我，被一個家裡稍微有錢的同學嘲笑你這夜市貨，沒關係我家就是沒錢，這全部我都能忍，到現在我長大了，可能從小環境造就了我的個性，我不太會主動和人打交道，讓別人覺得我好像孤僻？說真的我的朋友是手指頭數得出來，到了國中畢業後高中跟大學我都讀夜校，我那時候就告訴自己以前別人能用好的東西，我現在靠自己賺錢也能用的跟別人一樣好，所以這到現在這8年來我工作一直都是很積極的去面對，可是到學校就忍不住上課打瞌睡結果都學不到東西⋯大學那時候開始我唯一花到父親的錢只有水電費，其他日常用品三餐等等都是為自理，別人過年過節大吃大喝團圓圍爐什麼的我都沒有，自己磕著便當配著youtube好幾年了，沒什麼朋友的我其實我很羨慕別人，當初父親生兩個小男孩時候，我跟他講：我會自己努力賺錢買自己的房子，這間房子就留給你那兩個小孩，因為其實我家我父親那一輩的把財產看得很重要，我不想去淌那灘渾水乾脆自己拼一棟，所以再我退伍後工作了回到了原公司繼續工作，前前後後應該有3年左右了，當初要當兵前老闆跟我講希望我退伍後能繼續回來做，他想把我跟另一個員工選一個可以以後分擔老闆的工作，我心想這個機會我怎麼能放過，退伍後就要找到自己工作的道路，如果能做穩做長久當然就安穩一點，可誰知老闆最後卻選另一個，其實我心中很不滿，但我又能怎辦呢？老闆都那樣決定了⋯我心裡很幹是幹在另一個明明工作效率沒有我的快跟積極老闆是都沒在觀察嗎⋯寧願選擇一個每天工作遲到快十分鐘的人跟做事效率不高的還常常跟另一個員工聊天影響到工作進行的人來分擔老闆他的事務，卻只給我一個進貨點貨的「倉管」而已，然後給他接老闆兒子的位子，當現場作業的主管，讓我覺得這公司我還要待嗎？
—————
任職現場作業的主管稱A
上文講到常跟A聊天的員工稱B
工作最久的一個已離職員工稱C
幾個也已離職的員工稱D
我自己在想可能有一點是老闆讓他任那個職務的原因，可能我跟B員工在工作上有不愉快，在之前B還沒來之前，D員工們也跟C員工不好，然後我剛到這間公司的時候我想說大家都跟C不好，那我如果跟C好的話那我豈不是跟那群D員工們也槓上，迫於無奈只好跟D員工們一群，後來我終於找到為什麼他們討厭他的理由了，原來就是他常常工作挑輕鬆的做，要搬貨的時候就會跑去上廁所藉此少搬一點貨，由於我自己是一個很積極的人所以我也很快的就不喜歡他，後來D員工們待不下去都離職之後來了B，結果B跟D就比較好，到D離職後結果B跟D一樣工作也都挑輕鬆的做，然後由於D跟我之前也關係不好，所以B跟我關係也不好，後來有一次B的行為讓我徹底討厭他這個人，某次在工作的時候他自己的椅子不知道放去哪，結果就拿我的椅子過去坐那還不打緊，我後來又去搬另外一張來，因為我習慣坐一下就站著工作，結果他在把我後來搬的椅子拉去旁邊，我整個火大我直接拿起椅子丟回我原本的位置，但我為了工作不想跟他起爭執，不然當下我工作手上是拿鐵鎚真的很想直接給他打下去，常常工作他也跟我唱反調，當初老闆兒子知道我跟D在吵架的時候居然還講B很中立，我整個傻眼⋯⋯到現在我真的很想問老闆跟他兒子你們是都不會看人嗎⋯？
—————
看完我的故事跟我描述的工作我想問⋯⋯
1.對於我的工作我應該保持原有的初衷繼續努力積極向上嗎？
2.或是去爭一爭職位還是就跟一般員工一樣就好？（但我明明跟前文所講的要任職現場作業的主管對那個員工明明資歷差不多卻要領比他少個兩三千的薪水⋯）
3.換公司？

第一次打這麼多有點凌亂，但謝謝看完我的文章。