研究簡介：
國立臺灣科技大學林久翔教授帶領之「人因與設計實驗室」(以下簡稱本研究團隊)，為執行「臺北市政府全球資訊網-市民服務使用者測試研究」計畫，進行台北市政府現行網站中「市民服務單元」的使用性分析研究，本團隊計畫透過使用者於電腦上操作改版雛形與測試後訪談之使用性測試，了解受訪者對於「未來改善的頁面雛型」之建議與需求，進行改善，以提升市府網站之優使性、實用性及使用效率，增進台北市民之福祉。

若您有意願參與本研究，請於即日起至10月9日止，至下方提供之表單連結填寫報名表，若您符合資格，本研究團隊會寄發E-mail通知。 

測試流程:
受訪者將於電腦上操作改版雛形，並於測試後填寫問卷與接受訪談，提供對於操作過程的看法與建議。

訪談內容:
針對台北市市民服務網站的未來改善頁面「Beta版頁面雛型」進行探討，蒐集受訪者提供之看法與建議，以利將來改善。

訪談日期與時間：
預計在10/14(一)-10/27(日)期間進行，確切日期與時間會由研究人員寄發E-mail通知，參與本訪談的時間為約120分鐘。 

舉辦地點：
國立臺灣科技大學，臺北市大安區基隆路4段43號 
參與報酬：成功參與本訪談者，將補助500元之車馬費用。 
受訪者條件： 
（1）20至59歲 
（2）具備以下任一條件 
_家中成員具有國小（含）以上之學生或役男
_家中成員具有健康、行動不便或需長期照護之高齡長者 
_家中成員具有懷孕計畫、懷孕期間、產後之婦女與學齡前幼兒者 
_計畫創業者或企業主 _未婚之一般勞工 
_公務機關人員 
_非居住臺北市者，或對於臺北市文化、特色與活動感興趣之市民 
_家中成員具有身心障礙人士，或為高風險家庭、低收入戶等弱勢族群 
_家中成員具有原住民或新住民者 

報名方式：
請連結以下網址進行作答，作答結束請按出「提交」並於網頁上出現「我們已經收到您的回覆的表單。」即報名完成。

報名請至以下連結表單： 