如標題 ，我要來說我的工作
純屬發洩 ，看看就好不要認真嘿
我是一個在台灣摸個地方抹個店工作的
小小服務生   我直接切入重點 看不懂的可以詢問哦
大部分的店家都有一個Google Map 的星級評分~~
而我們家一開始的評分有點不太好看
因該是說好一段時間沒有升上去
當然 我們可愛的公司大大看到就說...
為了提升我們Google Map 五顆星 評分   請各位去發覺五顆星的客人請他們去做評分
（原本我以為不是命令）
OK! 這一開始我也可以接受
但最後怎抹搞得
 不請客人評分就是我們的錯一樣
一天沒有10個客人五顆星評分
就是我們沒有完成工作
就會被要求 為什麼沒有做 是什麼原因
啦啦啦啦啦~~
主管就會問，然後要求你把今天缺少的五顆星補起來
可是我覺得...
乾....擺明來說就是另外的騙客人阿
他們要評分自己就會上來評了，講這麼好聽 
在來就是同事的部分
真的不是我要說 人前人後不一樣！！
自己永遠都沒有錯 錯都錯別人
只要不如他的意就Po群 哇嗚！！
他說...就算當天休假也要來公司補昨天沒有做好的工作 他自己都沒有做好了嘖嘖！
我真的真的真的很無奈
各位你們看完覺得怎麼樣？？
以上就是我的抱怨  厭世ing