畢業後找的第一份正職工作
一個月25000 月休8天，每天工作10小時
我們店是外面的門市，老闆開了很多間，都是專櫃服飾，價位落在2000up/一件 或更高，我目前是代班，所以要東跑西跑，今天賣A牌，明天賣B，後天可能賣C，但是說真的，我不是主櫃小姐，那些牌子幾乎都是靠賣給老客戶大戶，一次買很多件那種把業績撐起來。 老客戶名單、聯繫當然都是由主櫃小姐掌握，基本上我上班不太會去遇到，我也沒資格聯繫，因為她們要來看衣服之前很多幾乎都是都跟主櫃先約好了，或是主櫃小姐在她們的衣服來了之前通知領取之類的順便再挖業績。
我們店的來客數真的很少！
有時候一天只來2個人、3個人，看一看都不一定會買，例如我掛蛋的其中一天，
上班來客數真的很少 那天只有兩個人來看 一個有看上喜歡的衣服 已經魅力半價還嫌貴不要買 另一個穿了兩件她自己挑的褲子不滿意 我問她要不要再穿穿看其他的試試看 她也執意要走 我真的不知道該怎麼辦
掛蛋後晚上立馬被老闆通知放10天無薪假⋯⋯
覺得好無奈⋯⋯⋯⋯⋯
不過隔一天他又改變主意要我回來上班，但是我的想法已經有所不同，辭職的念頭已經在我心中動搖了，因未來我一定還是會遇到一樣的狀況
😢😢😢😢