各位板上的大大們好，小弟最近對於未來的人生走向有點迷茫，想請各位高人指點迷津。

先介紹一下背景，
小弟現年25歲，有美國公民身分，畢業於台灣前段班私立大學資工系學士，一開始很混GPA3.3，當軟體工程師已有三年經驗，中間換過一份工作，現在依然在職中。

負責項目主要是全端偏前端，熟悉MVC架構，會使用Vue跟React。能力的話尚可，以前有給某合作知名外商公司高人帶，所以基礎算扎實，因為滿敢問問題所以目前銜接新工作獨力開發都還算順利。

打從一年多前就有萌生美國夢，當時的計畫是想說邊工作邊讀書考托福，但因為那時英文程度不好所以有先上基礎英文補習班積極磨練基礎打底，最近有開始做托福考題，但發現針對跨領域學術單字與考試技巧不足，包含GRE的話深知自己還有一大段路要走....

目前英文水平有明顯的提升，也有不少老師覺得我的會話能力不錯，我也很喜歡上會話、商英、字彙課。但對於作文閱讀那些我就真的超無感，所以感覺考研究所這條路讓我覺得有點遙遙無期的感覺，而且邊工作邊準備考試（托福、GRE）的過程讓我極度痛苦！

目前與家人的共識是不打算當全職考生，而且最近也意識到自己唸研究所除了文憑外感覺也意義不大，怕既浪費錢又浪費時間，但尷尬的就是文憑經爬文似乎真的很重要，很怕找工作時一堆公司看到我沒美國學歷就直接撕掉我的CV...

小弟目前列出了兩種方案，想請各位大大針對小弟的背景給我一點建議！

1.繼續拼死邊工作邊準備托福、GRE，但過程可能又要再多花個兩年+唸碩士的兩年，但實現美國夢相對穩定的多

2.在台灣邊工作邊刷leetcode，繼續提升英文會話基礎，用心經營LinkedIn等跨國網站海投，時機到了甚至殺過去美國半年找工作看看。看起來能省下不少時間與金錢成本， 心境方面對於提升英文水平與刷leetcode完全不排斥，算是能在其中相對找到一些樂趣也比較有充實、成就感，但缺點就是看起來有點理想主義

抱歉很久沒發文了文有點長，謝謝耐心看完的各位大大們，希望能給躊躇的小弟多一些意見！