大學進入職場便利商店，說實在話，自己新人什麼都不懂，不懂我就會去問，同事仗著老鳥姿態，問到連老鳥的臉真的擺一副不爽臉說：「阿..就這樣阿！」我心裡很想說：你他媽的到底是多厲害啊。待了一年，還是離職了。
之後小北待了兩年多，也有教過新人，當初進入這家公司，雖然我沒有出錯到用罵，只是小唸一下，但是我去觀察居然同事是被主管罵，說實在話如果當事人是我，我真的承受不住這種責罵。做了一段時間，主管把新人託給我去教會他們，我個人認知，新人做不住有原因就是外在因素和教你的人到底有沒有心去照顧，我喜歡帶新人，因為這些新人都是為了賺錢或是出社會找工作，工作真的很難找，必留下新人，考核一定過，優點寫的滿滿，除非你的心只是拿錢，說什麼都說累，不想做，這些沒心只是來應付的，我會覺得不適合這份工作。最後某種原因也是離職了。
現在待的這家公司，幾乎要找的都是新人，比我晚來的，應該也是一半以上都是新人，年紀都很輕幾乎都是19-24歲左右，看了一些新人履歷工作經驗，工程師，軍人，沒有從事過服務業，我一樣默默觀察，看到某個新人，講話有點小聲，不懂也是會去問，主管交代什麼做什麼，但是沒有做過這類型的工作，所以出錯率非常的高，停下手邊事務，聽主管在酸他，下班期間問他說：你還習慣嗎？如果你真的待不下去，你在跟我說，我們在開會時間，我會去跟店長理論這件事情。
新人不會很快適應環境，來到新環境一定很慌很怕出錯，如果被主管酸言酸語，新人肯定離職不做，新人不會因為剛進職場就耍大牌很厲害，只要交代新人做什麼，他們一定肯去做，不要指責新人，新人為了工作賺錢來公司，應該要好好對待，分擔去完成，這不是很好嘛！只是時間的不同，一個是新人一個是老鳥，更應該要互相扶持。我希望讓新人快樂上班，氣氛會很活絡。