大家好啊，最近這陣子剛過畢業潮也開始狂投履歷找工作了
昨天有間航空諮詢公司打電話過來
說是可以免費幫我做人格特質分析，看看我適不適合航空業
可以讓我更了解這塊領域阿~有什麼對於航空業的疑問也能當場商談阿~
電話對談中本來以為是航空業相關的仲介公司
覺得好像挺不錯，反正只是過去給他分析一下，聽聽也好
到了今天抵達現場後，才看到外面掛上一塊大大的招牌

『萬冠外語航空補習班』。

酷喔，原來是補習班呀。

進入會客室後，一位看起來挺親近的大姊請我填自介，彼此稍微自我介紹後即開始向我介紹航空業的條件還有薪水什麼的
因為聽他講的好像航空業很好進去一樣，福利爽薪水又高，外語能力好更是讚讚讚，多益有八百月薪直接再加一萬，所以我很好奇真的是這樣嗎?
機場運務員/航務人員/內勤行政: 多益600分門檻，剛進去月薪三萬五，多益之後衝高向上報又可以再加薪。
因為我對企劃行銷方面較有興趣，但礙於沒有經驗也非本科生，擔心進入會有困難
她說:「沒經驗沒關係!我們先求有再求好。只要能進去航空公司，他們都會從零開始培訓你。外面哪有公司這麼有心還要沒經驗的菜鳥又會慢慢培訓?航空業內部轉職也容易，調薪也快!」
齁經她這樣一說完我真的會開始動搖，不停說服我，每年職缺都開很多，只要在這邊好好訓練面試技巧跟應退進退，一定穩上!沒問題!
再者，因為聊天過程中有提到我的學代償還部分，還不忘鼓勵我，就是為了要孝敬父母，要償還學貸才要找份高薪的工作!有外語能力而且妳看起來也很有氣質(他說的)
~一定會很適合做這行啦 


種種被現實面與心理面的話術給夾擊，開始讓我有點信服他
回家後立馬上網搜尋航空產業，起薪確實和大姊說的相符，但多益成績什麼的外語證明是否可以幫助調薪，卻找不太到相關資訊
內部轉職，真的像他所說如此容易?
學費四個月2萬多啦，就是幫忙訓練面試對談，教授專業知識有的沒的
秀了很多榜單給我看，但奇怪的是大部分都停留在2016年以前
感覺很可信但卻好像有些證據不足(?

所以想請教各位大大，以上說的這些話述干舞影某?