在某間攝影的公司一個部門上班
因為每週都會安排打掃的工作大家一起整理，某次被安排要倒垃圾，那天天氣很熱，已經拿了三大袋垃圾出去結果沒人跟我說那天沒垃圾車，白忙一場又提著垃圾走回去，都沒有任何一個人有表示什麼就覺得幹，後來發現旁邊標注都有寫哪幾天沒垃圾車，而且他們已經在那3，4年了不可能不知道越想就越不爽，但是又覺得沒來多久想做個經驗才繼續，之後也陸續發生各種莫名其妙的事

（本人我除了小時候幫家裡倒垃圾追過垃圾車之外長大後就很少倒垃圾了，後來家裡也都拿去附近的垃圾場丟所以都沒再追過垃圾車，所以後來就忘記了）

主管只要一個不如意就很激動，一直覺得他是對的，認為東西沒有複雜只是大家跟不上，後來來的人直表明說不知道他簡單的地方在哪裡才讓他覺得可能需要放慢腳步

臨時來的東西都丟給我，他就跑去不知道在忙什麼東西，又沒有指導我那些東西應該怎樣做才好，而且原本我就還沒要弄的東西還沒弄，後來弄錯了，他也只是說幹嘛不早點說，然後就好像世界要崩壞了一樣的崩潰，每天看他崩潰都覺得壓力很大，心裡又覺得那為什麼當初接到這個東西他時候主管自己不處理？又愛在那說他自己已經浪費很多時間了？

還有主管當初自己要弄的圖拖了10天都沒給客人才丟給我叫我弄，也是臨時說的，那些都是各種讓人覺得莫名其妙的事
之前在打工都沒遇到這麼多莫名的事…
在跟朋友論述兩方的態度的時候他們都覺得其實他也有問題

原來說薪水27休6後來發現是底薪24，25加上加班費兩天變成27，這個部分想說是不是我太蠢不知道還可以這樣？還有明明我到那間公司從來都沒有準時或是提早下班過，莫名其妙就給我寫成提早一小時下班什麼意思？
加班費也是從24，25除出來的基數來加，後來問其他人大部分的人是跟我說這樣是違法勞基法的…

其他部門沒做好的部分還要這個部門來承擔，不知道當初業務怎麼談的還會又1天校搞好1天製作產品1天送到客人要的地點的這種客人出現
難道不知道等客人校搞要時間？等廠商製作要時間？等送到指定的地點也要時間嗎？
還有後來發現其實很多都是品質不如那個價錢的東西拿給客人賣那些產品，這種真的太多了…
反正可能就是不適合做這種的吧東西太雜需要記很多東西然後出來的薪水又讓人不能認同
從垃圾的事情家裡跟朋友就覺得有點反感，後來很多事情更是越來越反感，或許我只是敢在這裡發文默默無聞的人 但由衷希望大家不要遇到這種公司🙏