【公司名稱／工作職缺】
吉樂健康資訊科技有限公司 
UIUX 設計師

【徵求條件】
1. 喜愛UI/UX設計，對使用者有敏銳的觀察力，對資料搜集有整合分析的能力。
2. 參與產品Web/App UI/UX 規劃設計，從User Story、Function Map、Flow Chart、WireFrame、Prototype至最終QC等。
3. 熟悉Web / Android / IOS 設計流程與依照產品規範與規格執行設計。
4. 擅長掌握企劃脈絡製作簡報與具備獨自提案能力
5. 擁有美感懂的設計表現，對色彩和圖像美感有敏銳度，執著於細節與完整性。
6. 站在團隊的角度思考，具體清楚表達想法，並且擁有良好的溝通技巧、尊重他人意見。
7. 重視團隊交流、自我成長。

擅長工具：
Adobe Illustrator、Adobe Photoshop、Adobe XD

加分項目：
Html、CSS、JavaScript、JQuery、RWD等前端網頁技術與切版

【薪資待遇】
軟體科技開發相關工作3年以上經驗年薪 450,000~650,000元
UIUX設計新鮮人可以先以實習PartTime方式進行訓練 時薪150/h

【連絡方式】
聯絡人：莊小姐
E-mail：sduffy@51donate.com
其他：請附上專案簡介或作品集

【工作地點】
台中市沙鹿區正義路305號（近靜宜大學、弘光大學、東海大學）

【工作時間】
我們的工作時間依照個人作息彈性規劃，不打卡，有外商公司的生態
您可以很固定的 10:00-19:00正常上下班（9小時/午休一小時）
也可以隨著個人工作型態很彈性地規劃您的工作時間！
舉例來說像我就是作息起伏懸殊，常常半夜有靈感就失眠，
立馬可以抱著筆電到工作室來杯義式濃縮跟小零食開工XD
爽快完成後隔天睡到自然醒再上班！
這裡是一個十分自由，生活富含彈性的工作聖地， 充滿新創公司具有的熱情、挑戰與壓力 (說沒有是騙人的！)
只要你能認同La Vida Tec. 的價值，和團隊一起朝目標邁進，我們非常歡迎！


【公司福利】
‧ 公司環境具時尚品味
‧ 有休息室/夜景觀景陽台
‧ 交誼區下廚共餐
‧ 我個人很愛的環繞音響陪伴上班（也可以帶耳機進入自己coding的世界）
‧ 燒腦工作者若要燒的爽快就少不了咖啡，我們有無限咖啡膠囊、牛奶，異國茶葉，無
限氣泡水跟零食點心，全天候供應。
‧ 如果移動有距離，公司提供專屬宿舍讓夥伴們住得安心，包水包電包網路一個月僅
2000元...偉哉啊執行長
‧ 最酷的是我們保有外商的工作環境與制度及新創公司的彈性
‧ 還有一群像我這樣人稱第一好相處的同事作為你的後盾，陪你上班！
‧ 不定期舉辦健(廝）康（殺）樂活的員工旅遊活動（無誤） 體驗過都說讚！
‧ 執行長非常鼓勵員工自我學習成長，百分之百支持你參加提升專業的訓練課程，並由公司負擔學費。

【其他備註】
La Vida Tec. (吉樂健康資訊科技有限公司)，潘人豪執行長帶領（前元智大學教授/目前任教於東海大學）由一群照護專家與數據工程科學家組成的團隊，開發WaCare（民眾版）App，WaPro（專家版）現今已正式上線服務，我們透過 AI 與數據創新，建立健康專家專屬的知識經濟平台，讓台灣醫療保健專業服務與全球華人市場同步，實現民眾健康與預防醫學。

我們團隊開發了「WaCare我的健康社群」
