今天回想起來也進公司工作快一年半了
被老鳥同事霸凌也快一年半
其實一直都沒告訴身邊的同事 長官自己的情況
有時候自己會很抑鬱、很痛苦
但還是想說出來讓自己好過一點
（當然不能在職場說）


其實到公司的第一天就惹到她了
因為第一天是沒有辦公座位（還沒安排）
同事們就先請我坐她的位置
於是她第一天來上班就對我很不爽 覺得我沒禮貌

但是我根本不知道她的位置不能坐⋯

之後老闆安排我分她的一些工作來做
（大忌來了）
其實我很不願意
但是老闆覺得她忙不過來，常常遲交東西
報表、金額費用申請、耗材等等⋯
所以才希望我分擔一些工作

於是被誤會搶”工作” 
接下來就是私底下跟大家說我巴著老闆的大腿
做一些見不得人的事

故意跟旁邊的男同事說一些意有所指的話
「有些人就是不知羞恥，對吧^^～」
「聽得懂的人就聽的懂啦」



其實每天上班要面對她，壓力
真的很大⋯感覺彼此都在看誰先陣亡提離職
前陣子部門大變動，她去跟更大的主管
面談，不希望待在我主管底下
希望調在另一個主管下，大主管也答應了
並且她繼續做她目前的工作
她常常覺得我很閒，沒資格也沒能力
但是她的薪水是我的兩倍欸
我們卻做的差不多的工作
（不過我也挺敬佩她的專業知識）
希望她能教我、但是她從沒有教過
也都是我自己摸索，一直問其他人

這幾天讓我受不了的就是 申請單事件
因為我們公司申請借教育訓練室
是要用搶的（空間有限）她早上因為自己借不到
跟我另一個同事借，我同事跟我喬 
看可不可以給她一間，我也說沒問題 
結果她居然用一種
「你幹嘛跟她好？」
「她做很多壞事你知道嗎？」
的那種勸退語氣，試圖讓我被孤立
（以上交談內容，同事都有截圖給我看）

我一直不懂這種人到底是在幹什麼，工作就工作
有必要再人背後說三道四嗎？
上班已經很累了，不要讓彼此都折磨對方
我也從來不會說她閒話，她卻一直一直這樣
真的非常疲憊
工作我一點都不累
累的是跟這種人相處


煎熬到都想捲鋪蓋走人了⋯該怎麼辦
遇到這種人 該怎麼做？
有時候真的會上班上到
懷疑自己是不是該跟主管提離職
或是談談我的狀況
但講了又很像是在背後抹黑她
情況只會更糟糕