身為應屆畢業生，
剛出社會本來就會很憂鬱...
甚至是不適應 而我剛好也是
常常做著以前從沒有接觸過的東西
總是覺得自己跟不上別人...

每天害怕上班 感到厭世
最後終於鼓起勇氣跑去跟主管講我的困境
平常不苟言笑的她聽到我很挫折馬上說：來來去關門坐下來講
真的沒想到我平常怕的要死的主管
瞬間變成心靈導師
講了一堆後 她說：妳總是要學會長大！

事後想想反正每個人都這樣經歷過這段時期
誰沒當過新人？誰沒當過菜鳥？
這根本沒什麼大不了的

小時候總是很期待快快長大
期待快點到22歲就不用再讀書了
後來一定會發現長大的代價很痛苦卻也還是要面對 
不適應是正常 不熟悉也正常 想哭也可以若你也跟我一樣 請不要氣餒
其實只要說出來 大家真的都願意幫你

而我也開始試著改變：
就算要哭也要哭著前進，就算哭也不能落後別人

如果你害怕出社會，覺得自己很廢
甚至覺得自己根本做不了什麼
那我告訴你唯一 能做的就是出來面對，
跨出嘗試的第一步！
大家都做得到為什麼你不行？ 
想想我也是上班前一天 害怕到哭的死去活來🤣
但現在也過去了～
要想著每個人都在前進只有你在原地踏步

以後回頭看看也會笑自己怎麼為了這點小事就哭 就喪失希望
所以我們都要一起學著「長大」
還沒找到工作的你也不要失去信心
看看身邊有多少人跟你一起奮戰🤘
可以失望無數次 但絕不能絕望

我們都不孤單！

🎤剛出社會兩個半月的小菜鳥