首po獻給工作版了
小弟不才，新鮮人總共面試10間科技業前中後段不同公司
最後皇天不付苦心人在兩個offer間做選擇，
但礙於沒有BBS帳號想來請教D卡版上的哥哥姊姊們。
資訊如下

代號 :                       A                                           B
公司 :       Amkor艾克爾國際(T3)          穩懋半導體(龜山) 
職位:              DPS 產品工程師            微影(黃光)製程工程師
工作性質:        類似整合?                                 黃光PE
班別:          常日班(加班11小時)                       輪班


因為兩者扣掉住宿費之後薪水差不多，所以不考慮薪水狀況；
單純就兩間公司的文化、氣氛、以及發展甚至工作內容做提問，
主要猶豫的點在於: 
A公司該職位104寫須3年以上工作經驗，或許能跳過PE經驗從PDE當起，同時也比較符合自己的理想(過去社團經驗)；但近年A公司獎金沒有過去輝煌，未來發展...換了長官有離職潮的感覺，最擔心風氣不好部門溝通間出現障礙。

B公司受惠5G前景好，正好擴廠才有幸讓小弟來面試，正好與長官投緣聊了3個小時，最後一起上廁所完美ending; Tech_job版常說 [遠離產線，珍惜生命]；尤其該職位又是只有更賽的黃光部門PE；不過新公司的文化較free，且都為工程師輪班，較無交接上的問題；或許工作與生活可以取得更好的平衡。就是未來的發展比較難以想像。

就好像是理想與現實的選擇題，A很操但是自己可能有興趣的，B相較穩定是事實且未來找室友合租的話薪水更香

還有擔心PDE真正的作業內容其實碰不到核心(學習較廣但不深)，反而與我所想有落差 (新鮮人打雜?) 未來轉職也只能在同產業的同職位轉換，限縮了自己的道路。

而黃光製程似乎能學習更多，雖然賽但是能更有專業；都希望能做2~3年或更久更好。找第二份工作的話 黃光製程也比較會被承認，有機會PE轉整合PIE嗎?

本身背景是私立碩士 ，自認為個性較為活潑善於溝通表達
能接受無塵室以及輪班與加班
希望有類似經驗得大哥大姐能指點迷津~感謝感謝
祝大家闔家安康 以及跟我一樣的新鮮人也能找到滿意的工作