#更
下面留言好踴躍
文組也好理組也好
不是你是理組世界都繞著你轉，也不是說文組工作就比較爽
本人高中是一類、大學是商學院
以爲ㄧ畢業會繼續往上MBA到家裡上班
但我也沒想到我除了選擇先出來工作，不小心做了藝術設計工作，還真的做出興趣來

但我只是想說，各行各業都有他的壓力
誰出來不是為了賺錢生存？
為了付房租付貸款經濟壓力而做的工作，再怎麼討厭也努力咬牙撐住

每個人追求的都不一樣，而且沒有誰比較高大上
（我是這麼覺得啦）
沒有爬到最後，你怎麼知道值不值得？

現階段我也是打算去旅行，但依照我沒有工作會沒有安全感的個性大概沒多久又會回去當社畜了

然後我又回去看了一邊穿著Prada的惡魔，其實也就跟我們一般人的生活沒兩樣，電影一定比較美好
或許女主角如果選擇繼續留在公司她未來的路一定更不一樣，但她醒了她知道自己要什麼

知道自己要什麼比在錯的方向埋頭努力還要重要
That’s all~(入戲太深）



-正文-
其實我還是一個很新鮮（？）的社畜
去年畢業三個月前就拿到夢想中的OFFER了
開始馬不停蹄的工作加班

什麼鳥事都在這一年半遇到了
有時候超過12小時、生理期也要出證明
（還有其他鳥事一籮筐）
或是成為老闆狗
主管天天情緒不穩、覺得你有利用價值就捧你
突然又覺得你會造成威脅就釘你（我是被釘的）
同事間後宮爭鬥、互相挖洞
甚至同事間怕被幹掉先弄臭對方
我從善良熱情變得冷漠帶刺

總之對於一個人新鮮人是一個極度大轉變的環境
我也從愛好和平以和為貴變成一個奉行善良是一種選擇的壞前輩（意思是我會留一手剩下丟你自己想辦法）

可能我的個性對於同齡人比較老成，很愛未雨綢繆吧
對「職涯」而不是「工作」有一套自己的計畫
所以很得總公司上層的人緣
我在這間公司升職兩次（菜鳥-小組長-資深人員主管）
底薪也跳兩次，直屬主管都不敢相信
（但誰知道我很努力再擴人脈，下班回家後還在工作到凌晨隔天再早起上班，休假也常常回公司）

我沒有了自己的生活，也忘了自己

朋友：走今天去喝酒
：不了，我還要回家工作
朋友：哪時休假我們去小旅行
：不了，我工作太多年假也排不下去

父母：哪時回來我們去吃晚餐
：哇我今天要晚一點才下班
父母：朋友大家約好下週要去兩天一夜，一起去
：哇我其中一天要出差

漸漸的父母一週見不到我幾次，朋友久久看到我發現我越來越瘦了
突然耳鳴然後流鼻血，生理期不穩突然某天又血崩
身體開始抗議，毛病一堆
中間也抓時間去開刀，也是休養沒多久就回去上班
因為工作的壓力、為了討好主管、在新人面前當好人心也生病了

男朋友也因為我的工作狂而離開我
下班邊開車邊哭，哭完繼續工作

一個月前我腦袋產生了一個大膽的想法💡
無論我能不能無縫接軌找到工作
交接完我就是要離開公司
回顧大學四年
我不是在實習就是在補外語，甚至希望可以唸個研究所
我好像從沒認真做完一件我想做的事（我現在最想做的事就是睡三天都不要吵我）
我想有自己的時間、我想要假日是我的，我想要進修、我想有戀愛的機會、我想要回家看看父母
我還有一點點年紀的本錢，我還可以去試去闖

同齡人有的為了更好的年薪或害怕出社會選擇出國唸書，有人開了自己的小店、有人工作跟生活都過得很精彩充實

離職日在即，內心覺得放鬆許多
同時也感到空虛焦慮
怎麼辦？我沒有工作了會不會變廢物？
好不容易闖到小小成就，就這樣重新歸零會不會很可惜？我好像有點捨不得這個職位？
但這次我不再猶豫，容許我一點點小小任性，為天天都在計畫都在排行程，可不可以來個無菜單生活？
我想趁失業獨自開車去旅行，我想看完之前買的書，我想再去考一次雅思，我想要趁週年慶結束認真花錢，我想要睡到飽自己去吃個飯然後洗個車再跟家人聚餐或是還不知道在哪的男友約會

於是我帶著緊張和期待等著離職日的到來


前面都好負面
我在這裡也有得到好處啦～
變得圓滑當個笑面虎（欸不是啦）
變得更穩重會思考了，知道自己需要的捨棄不需要的
學會拒絕、學會跟自己相處
也淺嚐到年薪逼近一桶金，享受到升職的成就感
重點是我找到了我喜歡的工作領域

也趁這次機會學會規劃人生，而不是規劃每日工作to do list

曾經聽過一句話：「我所有的決定都不是不得不，而是我的選擇」
為了生存我犧牲了我的健康，為了自己的物慾我選擇加班（雖然最後都沒時間花錢哈哈）

但產生這些後果都是我選擇的
你更該學會為自己每次的選擇負責



希望我落落長的心得可以為還在迷茫的人一點參考