因為很喜歡狗狗，剛好家附近有寵物店在找人就去做了，月修4天，快三萬元。
或許聽起來很累，但是一天上八小，中間還有兩小可以回家吃飯休息😂，而且工作還蠻輕鬆愉快，每天清大便、放飯兩次、整理環境和消毒籠子，這些都是基本工作，也是我第一月的工作。
第二個月我奶奶也一起來做，我的基本工作減少，是輕鬆的開始嗎？
不，是開始只有年輕人比較會做的工作，開始幫狗狗登記晶片和轉讓，並且開始去管理粉專。
第三個月開始做粉專和關鍵字的廣告。
我的工作越來越多，但是我喜歡這份工作，因為每天能摸摸可愛小狗，並且為牠們服務😂。
老闆為了狗狗的健康，也大手筆的用最好的飼料和狗用奶，而且他自己的犬舍內的大狗們都是吃牛肉，生完孩子還要做月子，並且發現小狗不吸奶就放在身邊自己照顧。
最近天氣變化大店內的一些小狗食慾不好，就在飼料裡面放營養膏，原本沒有精神的狗狗變有精神，一餐價錢可能比我一餐還要多錢。
我能遇到很愛狗狗的老闆和老闆娘，真的很幸運，希望喜歡品種犬貓，找合法店家和繁殖場，喜歡米克斯可以去認養，買賣或許對牠們有傷害，但是我們政府也在源頭做了不少功夫，一定要有登入晶片，晶片有牠們的來自那個繁殖場和種母，或許現在寵物犬比以前貴，但是也有貴的價值。