有點長
第一次發文請不要在意我的爛文筆( ﾟ∀ﾟ) ﾉ

------以下開始------

個人認為我在工作方面的適應能力很好，之前在國外實習的時候花一個月就差不多學會我的工作，還可以去支援別人。
除了我自己學的快，還要謝謝帶我的前輩把我的工作都一一教給我！

但是現在在寶雅打工，最近才進去的，是不折不扣的新人。
帶我的前輩們在教我的時候，他們一直被店長叫走。因為是工作時間嘛，前輩被叫走的時候一定會叫我先做什麼事情，等他們回來繼續教((但是他們幾乎都沒空回來教我.....
打工的那間寶雅我完全沒有逛過，補貨上架只能繞著找，我也不知道怎麼用速度會比較快，總之我在努力尋找商品架的時候店長就會冒出說一些「怎麼還在那邊？」「趕快好嗎？」「到現在還沒記在哪裡嘛？」點點點之類的催促話語。第一次被這樣說的時候是我上班第三天....
第一次補C區的時候C區主管休假，那天只有店長可以教我...問了他剩下的東西要怎麼辦的時候他叫我去問主管....人家就休假我問屁啊？
我今天第一次補B區，一整個下午店長就用快一點好嗎的眼神盯著我.....

還有68，這個我真的很氣！
第一次68的時候沒有人跟我說68的整理排面要怎麼整理，我也不知道可以補上架的商品在哪裡，問了只得到「68就整理排面啊」，我盡可能的把排面整理好，找不到的就放個空位等別人教我，殊不知大家都沒空。然後就被罵了😐

總之我真的很不喜歡店長上班的對人的態度，我是真的不會，又不是沒有在學，你不教我我通靈自己學嗎？？？
上班不到三天就要我把說出哪個代號是什麼...
廣播跟用電話也沒人教我，不會用的時候問他(只有店長在)給我一個「白痴嗎這麼簡單不會做？」的表情...然後也只有教我怎麼打電話給廣播的地方而已...

包退貨的時候也是，紙箱整理的很糟糕也不是我的問題他卻挑新人去罵，然後他把小的紙盒紙箱全部丟掉後再來罵我們包退貨的為什麼小東西用大紙箱裝= =整個傻眼

雖然還有想抱怨的地方，不過也只能認命了..誰叫我是新人還有個不知道在想什麼的店長呢....

以下求救！！！！
希望有寶雅的前輩可以教我廣播的術語😭😭
我連怎麼找值班都不知道怎麼找嗚嗚嗚嗚嗚嗚
拜託教教我😭😭