我想跟大家聊聊我近期的煩惱，我很喜歡服飾業，自己最愛的興趣就是穿搭了，在我上大學之後，第二份工作就是選擇了服飾業，然後做了一個月半吧，我選擇了辭職，我當初以為，進入服飾業很簡單，只要自己穿搭技巧夠好，然後在把客人打扮的漂漂亮亮，就好了，可是，事實並不是我想的那麼容易，自己的夢想是服飾業，可是由於自己嘴笨，每當自己要像顧客介紹衣服時，時常結巴，然後想賣出去的意圖太明顯，讓客人倍感壓力，造成自己賣不出去，一個月下來，我心灰意冷，感覺自己沒有用，不想在當薪水小偷，選擇了離職。

之後，我來到了一家餐館做內場人員，做了半年了，薪水還算穩定，在餐廳也混的算熟了，工作上手，就是靠勞力賺錢。

然而，這半年內，我每隔一陣子，心裡就會萌生起回到服飾業工作的念頭，最近這幾天，這種念頭逐日加重，我一直問自己，要選擇夢想還是麵包，一個是自己的興趣，一個是工作穩定，我無法選擇，內心充滿掙扎！

然而，我這幾日看了一家知名古著服飾店，在徵工讀生，我一直在想，到底要不要投履歷呢，這是我最大的興趣，可是，我又怕跟之前一樣，賣不出去，我好猶豫，心裡有兩個聲音在告訴我，1.我好想去，我好想去，2.這邊穩定，這邊穩定，我不知道，我到底要選擇哪個，可以請你們跟我說，我應該怎麼做，比較好嗎？你們是選擇夢想還是麵包？

順便詢問一下，在古著店當工讀生，都在做些什麼？請問你們是怎麼銷售的呢？請有經驗的同學，跟我分享一下，如何銷售？與客人又是如何溝通，不會讓客人感到壓力？然後衣服一件一件的賣出去？

還是有什麼書籍可以推薦給我的嗎？拜託了！