事情是這樣的，我在剛出社會時曾經待過一間餐廳，在那當外場服務生。
但那裏的老闆脾氣非常的差，很愛罵人，不管你做得再好，他永遠覺得你不夠好。
他甚至還有點神經質。

我是個有點完美主義的人，想說剛出社會沒什麼工作經驗，磨練一下也好。
盡心盡力的把外場打理好，就在我慢慢上手，也受到很多客人的肯定。

結果有一天老闆為了要給自己親戚的小孩來工作，很突然就叫我走人，連個預先告知都沒有。當天就叫我別去了。

我氣炸了也難過死了，感覺自己所做的一切都不值得。但人家叫我走我也只能走。

那時很低潮，難過了好一陣子。就一個人帶著背包去日本旅行透透氣。

幾年後的現在，偶然聽以前離職的同事說，那間餐廳倒了。雖然有點惡劣，但還是有點爽。

當時的我很氣憤被這樣對待，但現在我卻也感謝那個老闆這樣對待我。

因為若他不把我趕走，也許現在我還繼續待在那。也許我就不會去日本找到語言的興趣，回台灣進修語言，現在就不會找到一生的職業，當日語老師。

寫這篇只是想鼓勵一些剛入職場的新人，雖然有時候會遇到挫折，或者付出沒有回報的時候。

但有時候危機就是轉機，置之死地而後生。當下會有很多憤怒和悲傷，但背後也許會有一條更適合你的道路在等著你。別放棄。