今天是假日，想當然的餐飲業忙爆了
再主管要求去詢問最後加點的時候
我與奇葩家庭的對話👇
👦爸爸👩媽媽😠我
😠：請問有需要做最後加點嗎？
👩：哦不用啦，啊剛剛加的都還沒來（態度超差）
😠：（深深的呼吸吐氣了一次）好的
內心os:剛剛就跟你說要15分鐘了，不然態度是再差什麼意思🙃🙃）
等我問完所有的加點後，
👩舉手：小姐可以給我菜單嗎？我想加甜點
😠：（又一次做呼吸運動）好的☺
👩：欸女兒你要吃什麼？
（女兒指了一個冷品）
👩：你是女孩子，不要吃冰的，要吃就要吃養顏美容的啊！
（....）？
👩：欸老公，你要不要吃這個？沒吃過！
👦：不要
👆這段對話，重複了三次，她老公暴氣了
（...當你老公也是蠻可憐的）
以為這樣就結束了嗎？不！並沒有！
😠：這邊幫你上兩個奶酪跟一個杏仁豆腐
👩：欸小姐，奶酪少一個
😠：（再一次深呼吸，對不起大家，我真的很生氣，我態度很差的回她）小姐，我剛剛跟你確認過了喔！
👩：（被我嚇到了）嗯...對，我忘記點了，可以再加嗎？
😠：不可以喔！
又以為結束了嗎？不！她老公更讓人傻眼了
👦：欸小姐可以加白飯嗎？
😠：（內心給他一百個白眼）一碗嗎？
👦：對，一碗多少？
😠：15哦
重點來了！！打星號！
👦：（問他老婆）怎麼樣，要吃看看嗎？
哈囉？🤔🤔吃看看？活了這麼久，沒吃過飯嗎？白飯不就是那樣嗎？吃看看？我們是泰國米是不是？
😠：所以要嗎？
👦：好啊一碗，啊不要好了，啊還是給我一碗
。。。。？你知道我很忙嗎？整間店不是只有你們一桌客人欸！
😠：所以到底要不要呢？
👦：先不要好了
😠：沒辦法哦，現在不加等下就真的不能加了，我是破例給你們加
👦：嗯好，不要

💢💢我拳頭真的握的很緊很緊想把盤子塞到他們嘴巴嘍

又有一桌的客人，跟我說要點餐，我走過去之後，站了五分鐘呢！你以為他們點很多菜嗎？
不！我站在那邊當會說話的國語字典，把菜名講給他們聽！哈囉？看不懂中文是嗎？

#內心崩潰了一百次的女子

#客人出來吃飯可以帶腦嗎