【公司名稱／工作職缺】 無/後端軟體工程師
【徵求條件】 JAVA、PHP、JAVASCRIPT、HTML
【薪資待遇】 最低11萬台幣，試用期三個月轉正12萬台幣，入職後半年加5000-10000台幣，根據工作能力最高可以有18萬台幣
【連絡方式】 請把履歷表寄到khayman.hung@gmail.com，我會轉給徵人的主管
【工作地點】 菲律賓馬尼拉
【工作時間】 996，即早上9點到晚上9點，一周6天
【公司福利】 公司提供宿舍，宿舍是兩人間，有健身房、泳池、保姆等配套。每月餐補15000peso，節假日是中國傳統節日，生日有禮金和紅包，每月團建，半年一次來回機票，會辦正式工作簽證
【其他備註】 第三方金流公司，工作內容為第三方金流系統的後端server及後台管理網站，到職後最少要待滿6個月。另徵技術主管，中級工程師，高級工程師，運維工程師，軟件工程師，全棧工程師。都有招募。薪資待遇不同職位11-50萬

ok，以上是我在柬埔寨西哈努克待的公司的前主管請我在台灣幫他徵人，開出來的條件
沒錯的話應該是我當時待的公司，不過從西哈努克搬到馬尼拉去了
下面講一下我當時的工作內容，畢竟講明白點才不會把人坑了

我是去年5月待到12月後回來的，回來的原因，講明了是被挖角挖回來的 XD
我當時的薪水比較低，相當於7萬5台幣，然後工作時間跟上面一樣是996
回來後薪水是6萬，然後朝9晚6，週休二日，有勞健保，那當然選擇回來
當時在那邊做的工作，就是在主管和老闆跟其它第三方談好條件後，跟據對方公司給予的對接文件，在server裡加上對接的內容，使用的語言是java
然後還有後台管理網頁如果要新增修改功能的作業，這部份就php、javascript和html都會可能用到
如果正式營運後是這樣子啦，但是他們搬家過去，我不確定會不會進行什麼網站的改版之類的，如果有的話可能在幾個月內工作就會比較多
像我剛去的時候就剛好他們網站準備進行改版，而且是整個網站模板直接換掉(遠目)

然後你們會注意到上面公司的名字是無，對，公司其實是沒名字的
雖然作為主要業務的第三方金流系統有個名字叫新幹線，但老闆跟我說那不是我們公司的名字，我們公司沒名字
不過上面有個母公司叫王朝集團，嗯，博奕業

接下來是我自己的意見，注意會到辦正式工作簽證那點了嗎？
這代表你到職之後你的護照一定會被收走，少則一個月，多則兩個月，畢竟辦工簽就是要上繳護照給當地政府才有辦法作業
雖然是我之前待過的公司，如果是我去就職我不會擔心護照拿不回來
但是你們跟他們不熟，這方面還是多在意一下比較好，如果擔心的話就在工簽辦好後跟他們說你要自己保留護照，把護照拿回來

以上，有問題歡迎詢問，到時面試應該是會經由line或是telegram之類的通訊軟體來跟他進行遠端面試
我只負責轉交履歷，其它不負責(遮臉)