誠如標題，小弟踏入飯店行業已經將近五年，目前擔任某飯店基層主管
一直以來都有一個疑惑，為啥飯店服務業的薪水特別低？
周遭朋友做餐飲的，剛進去都有大概３萬多，
但我他媽的才剛三萬，扣掉勞健保，實領不到三萬

如果有想從事這個行業的人，請考慮清楚，
在台灣，以服務業來講，飯店服務業可能會是薪水最低的階層

大型五星級飯店先不談，那個屬於大公司，各部門職權分立
但台灣多數飯店都屬於一般中小型飯店，簡單來講就是要一專多能
直白點講就是要一個人可以同時作好幾個人的工作

一般中小型商務旅館大致就分成管理部，業務部，櫃台（客房組），
房務，廚房等幾個部門
北部跟中部的話，目前櫃檯的行情價大概落在２４－２５Ｋ左右，
通常會要求外語，好的公司會給個一千塊的語言加給，
爛的公司更是只會給你２３Ｋ，然後沒外語加給，
即便說三個月試用期過後會調薪，但三個月後會告訴你，
覺得你還不行，再繼續領試用期薪水
櫃台升職基本上是櫃台組長，行情價大概２７－２８Ｋ左右
必須要特殊強調的一點，夜班櫃台．．．薪水可能２７－３０Ｋ
對，就是指如果你是固定白天班的櫃台組長，
薪水可能還不如一個大夜班的普通櫃台

房務薪水差不多２５－２６Ｋ，同樣是用勞力在賺錢，
新進餐廳服務生收入可能吊打資深房務，我也不明白這是為什麼
想領比較多，就挑戰管理職，擔任房務組長或房務主任，
薪水大概２８－３０Ｋ不等，但這就需要具備一般設備修繕的能力了，
畢竟多數中小型飯店．．．其實沒有工務部門．．．
多數設備修繕都是靠主管或者儲幹去處理，對，就是小弟現在的職位．．．

廚房就不用說了，很單純，煮早餐就好．．．薪水大概２８－３０Ｋ出頭不等
看大廚自己的實力，看公司願意給多少

業務部及訂房組，負責拉旅行社業務的，然後由訂房組去控管飯店的房況，
要在網路上釋放多少房間，要釋放多少房間讓櫃台去做銷售，
並且隨時跟旅行社團控做聯繫，確認團體客的狀況
一般訂房組的薪水大約是２５Ｋ左右，周休二日
訂房組只需要跟旅行社團控聯繫，確認團體的狀況就好，不用親自跑外務
也有的公司直接叫主管扛業績，沒有所謂的訂房組或業務部．．．

最後是管理部，一般中小型飯店最高管理職是館長（或經理ｏｒ副理）
然後再依照各部門的配置，會有各自的主任組長等等
但現在普遍配置都是一個館長，兩個主任，數量不等的儲備幹部等等
館長級目前普遍大約４５－５５Ｋ，當然也是有超過的，小弟說的只是平均值
主任級大概３２－４０Ｋ之間，儲備大概２８－３２Ｋ
當然，也是有不少不肖公司，給你儲備的薪水，扛主任的責任

小弟是從櫃檯爬起，歷練過房務，工務，
基本油漆木工水電大概都會一點，唯獨不會煮菜
目前薪水大概３０Ｋ左右，管理人數十幾位，從房務到櫃台無所不包，
基本上只要現場有狀況就是找主管，也就是小弟的職位．．．
當然，房況不佳，客人太少，再沒有業務部的小弟家，就他媽也是小弟的責任．．．
簡單來說，如果想從事飯店業，
１．外語能力要好（順便說一句，小弟本人沒啥外語技能）
２．抗壓性要很強
３．動作要夠快
４．還要學會幫上級揹黑鍋
然後你可能需要忍受很多年，才有晉升的機會
因為不是每間中小型企業都可以一直開新館，如果上面那位不走，
你可能會在那個位置上一直幹，幹到懷疑人生

就算這樣，某些大型品牌的連鎖餐廳，新進人員的薪水可能都還比我們高
在飯店業，一般商務飯店的話，３０Ｋ的薪水就已經是門檻了，很多人都過不了這個檻
汽車旅館的話會高一點，畢竟接客目標不一樣，累肯定是更累
如果你有幸看到這裡，然後還嚮往飯店業的話
個人奉勸，有機會請找國外的飯店，在台灣．．．這個行業的未來前景真心不高