更1:
那個替死鬼也提出離職了，營養師也可能沒有要來了，所以提醒大家去工作的時候還是要看這間公司的員工流動率高不高，以及環境吧!

這是我第一次在迪卡發文~
具標體所說，我從大學畢業後進入一間中部的團膳業者，但沒想到才是傻眼的開始~
進去的時候大家和樂融融，那時我也以為氣氛都很好，但沒想到我錯了!
應徵的職位跟實際做的東西不同，舉例而言你是廚師卻叫你去分菜員，你是品管卻叫你去當廚師，你是衛管卻叫你開菜單算熱量~很莫名其妙吧
在我之前有一個工讀生，是負責交接的，工作內容是電腦的文書處理，但教我沒有多久就莫名的被老闆說你就做到今天吧，就是15號，
我才剛來兩個禮拜，還有很多東西要摸索就這樣被放生了，放生就算了摸索需要時間，我加班也沒加班費也無所謂，第一份工作想說認真一點沒關係，可以學些經驗
，於是我在開學前一個禮拜，幾乎都在加班把事情生出來，期間內我不想只做文書，
我是學食品的，初衷是讓大家吃好不會中毒又營養，環境看起來不會很髒亂，於是跟老闆建議了很多政府規定，怎麼要擺放怎麼保存，先進先出.......等等的!
在老闆認真聽得當下，卻毫無作為，這打擊真的很大，一副你明明剛畢業我何必聽你的，非常不尊重，所以也就慢慢不想去建議什麼了，此時開立菜單算熱量的工作，就換我要接手，裡面有一個男生是負責審核菜單的，也是交我如何開菜單的人，雖然在之前學校有教過但我還是虛心學一下好了，但她不是營養師，好奇心的我，問他說:大哥大哥菜單是怎麼學習的?之前營養師教你的嗎?
沒想到她跟我說我開立30年，還需要營養師教我嗎?
我聽完當下，就覺得太誇張了吧，術業有專攻不是你開的時間久就可以，都用錯誤的方式在開，開多久都是錯的阿~
當然我也是用這個錯誤的方式開立了菜單，但其實心裡很對不住那些吃我菜單的人，就是到處COPY然後變成一個菜單，或許大人做工的，只要吃飽就好，不用管營不營養，但學生不一樣啊!
工作過的有點痛苦，直到有個營養系畢業的學生進入我們公司，是由我來帶的
於是我想說我把菜單給他開好了，畢竟是學營養的可能會不一樣，但那位大哥卻看完那位新人開的菜單，然後直接說不行全部改掉，說開菜單就很簡單啊就這個量除於什麼人數再乘上什麼人數就出來啊!但你沒有配色也沒再算到底符不符合政府規定阿啊阿阿~
OK!如果是要成本降低這我可以接受，但人家好歹是營養畢業的你是不是要尊重一下，問他原因再去改啊~
沒有任何原由，想怎麼開就怎麼開，瞬間懷疑我小時候營養午餐難吃真的是因為錢比較少的關係嗎?
OK~我們這個工作除了開立菜單之外還要做一大堆事情，例如打進系統，轉出什麼應付學校老師要更改菜色......等等的工作內容很多
基本上要加班才可以完成，但來面試的時候他們卻說我們這裡是時間到就叫你下班，這真他媽是一個天大謊言比韓總機還騙，就這樣我跟新人過了兩個禮拜，期間我也不知道我做錯什麼，對我講話有點不客氣，卻對新人百般溫柔，難道就只是因為她是女生嗎?
就在某個早上那位大哥把我叫下去找他，我住在公司，他說你菜單怎麼沒有開，我都不知道你在幹嘛?每天看你在用那個系統，我記得之前工讀生怎樣，之前的人只用一天什麼的廢話，我聽完我有反駁我才用一天而已，其他時間在忙其他事情，他卻說你來一個多月我覺得這樣有點OVER，你來上班不要心思都在讀書讀書，來上班就上班，我說好 我還是很客氣地說那我來用好了~
他回我不用你去讀書讀書比較重要，EXCUSE ME 你是大腦哪裡跳針?還是權力讓人腦殘?
我還是到我房間繼續讀書好了，直到下午另一位大哥打電話給我說，你下來我有事要跟你說:(我覺得你工作態度不好，所以你做到明天就好，在叫你家人幫你東西回去)
就這樣我被資遣了，這時候請記得跟老闆，索取資遣費，但那位大哥卻說你在試用期還有資遣費嗎?廢話當然有啊!自己權益自己爭取喔~
最後我跟他說 因為家裡不是都很閒,所以可能要等到星期五才能搬家，那位大哥竟然說啊你不要住這裡去這我們另外一間房子，東西看你要不要搬過去?
我真的頭痛，我東西搬過去之後還要再搬一次，是有事嗎?
想想算了我還是回家好了~時間到再來搬!
最後我想說的是，當老闆沒有你這個員工的時候，就可以看出這個老闆品格到底好不好，然而我們有在猜測是要來一個營養師，所以覺得我沒有必要，所以資遣我吧~
一份正值一個月，在一個不尊重專業地方，完全沒有制度，我一個人至少聽了三個主管的話，而且是什麼都丟給你做.......
幸好我離開了，但還有一個替死鬼在裡面上班XD
提醒~記得索取資遣費喔~ 不知道怎麼算可以打資遣費試算表喔
謝謝看完~