————更————
直接被調單位了，
雖然調動前是說12月底前不會有訂單，
但我只感覺到是要被弄走（被原單位的皇親國戚看不順眼，雖然當初被他介紹進來，這是另外的事，但我猜是主因。）
老師傅們說是上頭的意思，
講長期支援，其實就是要在這了。

常常在想，如果我不是在這種愛賭又充滿恐懼、被恫嚇的環境成長，是不是不用為了溫飽、學貸來煩惱？


內文雜亂抱歉⋯⋯
目前在傳產上班，
薪水不高，靠平時加班滿80小才能破40K。
自身單位工作量少所以常常支援外單位，
有天主管詢問我要不要長期支援某單位？
其實內心不太願意，有表達不想過去，
但知道主管是怕我沒班加，薪水變少。
主要是前次支援那裡的夜班，
在星期六早上快下班時該班的人對我說：下午4點你不用來支援，我們到就好。
我：哦！好哦👌 那我先下班了～（光速逃）
OS: (嚇死人！早上8點下班叫我4點再出來，
扣掉通勤時間、洗澡吃飯剩沒7小時能睡太可怕😱)
該單位平時星期六要出來且機器開了就不能停，
所以遇到颱風也必須到公司上班⋯⋯
拒絕感覺對主管過意不去，
但過去了卻得面對更高的工時，
會想每星期一都請假來讓自己至少休到2天，
但這樣年終肯定會被找理由秋後算帳，

老鳥要我別考慮太多，這樣反而會很痛苦。