Hi 各位大大，想跟各位分享以及最近所遇到的事情才萌生起想離職的念頭，以下正文：
因大學讀了個管理學士，導致出社會後大海茫茫沒有個標準定位，故找了家代理商做業務⋯因一開始面試跟主管很投緣，再加上身邊朋友都找到工作，有點壓力及剛好有機會下來到此間公司，該公司為小規模，30人以下，沒上市跟興櫃，地點在中部，本以為業務職是以業績抽成為主，底薪為其次（當初開了試用期27k,過了28k+業績抽成），但目前近幾個月因趨勢關係影響公司業績甚多，導致業績算出來只有少少幾百塊⋯⋯這還不算什麼，至少也讓我領到吧？但到目前為止上班了七個月還沒領到業績獎金⋯⋯⋯已向主管反應，但給回應是會再問上層看看新人多久才能領業績。
且在報價上面因公司規模的關係，往往無法跟上其他家大廠，導致訂單多半都不是下給我，所以做得很累⋯而且身為業務在外面跑也只為了底薪？仔細想想不太划算。
目前糾結的點是主管真的對我很好，也學得到溝通技巧，但大家出來工作多半也是為了薪資吧⋯⋯也擔心自己目前只有7個月的工作經驗，這份經驗會成為找下個工作的阻礙，故想問看大家的意見：

1.是否業務一職這樣是常態又或者是公司規模問題？
2.如果是你，這樣的薪資會想離職又或是邊做邊找新工作面試呢？