本身正在房屋仲介公司擔任秘書的工作，最近老闆指派了一項任務給我，要我找三位業務進來；找了一段時間，大家只要聽到沒有底薪就都一溜煙的消失了。
我就一直在想，為什麼沒有底薪的業務這麼可怕?
為什麼我們都會這麼害怕呢? ----------------------------因為有可能會因為沒有客戶就沒錢填飽肚子。


我個人是覺得 :
我在公司除了當秘書，其實還需要管理公司網路方面的經營，就是要幫忙做公司的網路行銷這一塊，所以我還是可以分到紅的，也算是半個業務了。

最一開始我也覺得業務很可怕，但是真的進入這個領域就會發現，業務真的是很單純的靠自己。
你付出多少收穫就是多少，變化的因素真的相較於其他類沒有底薪的業務少很多。
很多人都只有看「沒有底薪」，但換個角度想，沒有底薪，就代表沒有薪資限制，
在一樣的時間成本內，有的人一個月賺30k，有的人能賺到300k甚至3000k
單看你自己願意付出多少，還有懂不懂的運用時間跟機會。

當一位秘書，需要會網路行銷、會外文、會應對客人、會網頁設計、會組裝印表機、一天8小時還要坐在一樣的地方，領的薪水還不一定成正比
/
當一位業務，需要會開口跟陌生人講話、會寫契約書、會看導航、會用電腦、一天在外面開著車/騎著車到處找人聊天，領的薪水就看你總共交了幾個願意跟你買東西的知心好友

大家覺得呢?