通常版上都是分享『被面試』的經驗，但如果有想知道『被面試』的前置作業
鄙人不才，就來分享一下『面試人』的經驗吧~

站在人資的角度，會吸引我們注意的因素不外乎三個
『履歷』、『經驗』、『臉』，也就是硬體、軟體、跟外殼
但要怎麼樣讓我們覺得你『值得被面試』呢？
就讓我們繼續看下去！


第一關『履歷』：

怎麼樣的履歷，才能算的上是一份好的履歷呢？
套公版的人力銀行履歷只是及格邊緣，不留心就會刷掉了
用心自製精美的PPT履歷是80分，做得漂亮就會注意到
但如果能把履歷靈活運用在應徵職缺上，至少就有90分以上了

舉例來說

應徵網站企劃，就把自己的履歷做成一個網站；
應徵行銷企劃，就在內文充分行銷自己的長處；
應徵美編設計，就在排版設計的部份下點苦工；
這些不正是能突顯『應徵職缺』的能力嗎？

鄙人曾經就遇過把自己的履歷寫成程式的高手，當下直接二面，當天錄取！


※溫馨提醒：這個世界從來都是錦上添花有，雪中送屎多，如果你不包裝自己，就沒人會想看你！



第二關『經驗』

規劃或參與大型專案、國外留學的經驗、前一間公司主管的推薦...
這些都是能讓我們注意到你這個人的加分條件
考了一堆證照只是錦上添花，你到底『會什麼』，才是面試考量的最大因素
換言之，你最需要的就是把你的『經驗』跟『應徵公司』做結合
如果你之前的經驗，剛好能用在應徵職缺、甚至公司下半年度的活動
這樣的人才，還能不被面試、甚至錄用嗎？
面試前的事前功課很重要，但你瞭不瞭解你自己，更重要！
如果一個很棒的展覽經驗，因為這個經驗甚至帶動公司業績成長
可是你卻平鋪直述寫著『策劃並執行XXX展覽』不是太可惜了嗎？


※溫馨提醒：主動為自己的經驗找到破綻並破解它，不然還沒面試你就會被刷掉，或者面試被洗臉！



第三關『臉』

長的好不好看是先天條件，這個不勉強，但不會包裝自己，就是你的錯了！
大頭貼明明該穿正裝穿T恤牛仔褲、該綁好頭髮卻披頭散髮、該微笑自信卻愁眉苦臉
如果面試照片不吸引人、不夠有自信，怎麼能第一眼就吸引人資的目光呢？
鄙人曾經就遇過有面試者的履歷十分創意，附上的履歷大頭貼是自我介紹的影片
這樣出奇不意又活潑生動，不就主動爭取到面試的機會了嗎？

※溫馨提醒：帥哥正妹固然加分，但並不是每份工作、每個人，都是靠臉吃飯的。



說到最後，不管是履歷、經驗、還是臉，最重要的，還是字裡行間的流暢跟自信
只要能突顯你跟其他人的不同，就有機會爭取到心儀公司的面試機會哦！

希望這些有幫助到你們! 另外有問題也可以去這→ 