#PRIVATE_CONTENT 

我是獸醫師
獸醫是從小的夢想，希望自己的寵物不會再因誤診而死去
我很順利的升學體制中脫穎而出，也一次就取得執照，工作了幾年
這是個薪水還算穩定，且大部分民眾稱羨的工作
但我最近放棄了

我一直在反省是遇人不淑，還是自己的問題
為什麼我想誠實面對世界，環境卻叫我蒙上眼睛
為什麼課本上教我們正直善良，社會卻教我們向錢看齊
最近遇到另一個在人生道路上迷茫的孩子
我想寫下這些，告訴你: 你並不孤單
年輕的路上誰不迷茫

第一個工作: 
薪資高於平均，同事也很幽默，工作雖然很忙，也經常免費加班，但覺得有實際幫助到病患，但因為是急診後送醫院，常常面對傷重死別，CPR做的很無力
我第一天上班就遇到CPR，我以為一個月後我就會習慣了
但半年之後我還是無法對突然倒下的病患插管急救
無力感非常重，覺得連插管都不敢的自己，根本不適合當醫生
雖然其他同是靠北的都是醫院有多黑，但我在乎的是飼主花的錢，能不能換得他們的希望。花費和成本成正比，且生死有數，但醫生能不能撇開金錢，給病患尊重，給飼主安慰，我在乎的是這個。
我後來決定去小一點的醫院。

第二個工作:
薪資高於平均，工作很輕鬆，沒有急重症，但工時長(每天8-20/做六休一)
小診所可以有很多時間和病患建立關係，這裡遇到的問題是
1.老闆叫我不要和其他同事打交道，做自己該做的事就好
2.老闆買器材和藥品要先看能不能賺錢，不是需不需要
所以離鄉背井的我甚至只能躲起來打電話給家人，不敢跟同事有太多互動，本來會主動和老闆討論工作方向，被打槍幾次後就放棄了
一個月後醫院被無預警收購，老闆換人，薪資重談，前院長被換掉
很扯對吧? 因為危機意識，同事們也紛紛提離職
我覺得超級不被尊重，討厭這種商場操作，就又換工作了

第三個工作:
薪資一般，工作很多很雜，除了醫療，還要帶新人、做財報與賣飼料
留下來的原因是我欣賞老闆的理念，且老闆也非常欣賞我，並100%信賴我，很多事情都會採納我的意見，讓我覺得工作起來很有成就感。這裡遇到的問題是
1.老闆對其他同事不是這樣，他經常對我抱怨其他同事的不是，抱怨他找不到新人是因為年輕人又笨又草莓又自私，我雖然擅長傾聽，但不喜歡那麼多負能量，久了之後很無力
2.老闆有精神方面疾病，因為他不去看醫生所以也無法確定，但他經常性歇斯底里，對著莫須有的事情咄咄逼人，會經常大哭或大笑，還有兩次氣到缺氧昏倒，其實....滿嚇人的。他發作的時候我都躲起來。
同事年紀比我小，他們也跟我一樣，一開始是認同理念，後來發現雜物太多，病患太少，沒辦法學到實用的技能，加上老闆給的精神壓力太大，也沒有做到尊重和溝通，決定集體請辭。
我本來想等到新人補上來再離職，但我父母認為我應該跟大家一起走，對於這件事情，我還是有罪惡感，一直和這位老闆保持聯絡，想彌補虧欠。

第四個工作:
薪資一般，老字號醫院新開的分院，工作單純
但這裡的問題也是長期累積
本來以為是和熟悉的學長A共事，但報到之後，助理就告訴我說學長已經離職了要自己開，助理本人也只做到月底
我大吃一驚，覺得歷史重演
為什麼我做好心理準備想用最快的速度適應新環境，新環境卻用另一種面貌出現
大部分的時間，醫院只有我跟助理。離職者最大，助理告訴我''''一堆''''關於這家醫院和醫生的黑歷史，他說醫院開了十年，除了院長、學長A和學長B之外，沒有一個醫生待超過一年，更別說流動率超高的醫助，他數都數不完，我聽了真的很害怕。
資深助理離職後，總院的菜鳥助理過來
菜鳥助理是只來一個月的單純小妹妹，她說她覺得薪資和之前談的不同，感覺都在打雜，想要偷偷離職，這下可好，我好不容易跟他有一點點默契，下個月她真的不來了
我後來才知道，這些助理幫我擋下了多少院長對我的流言蜚語
他們沒有跟我說，怕影響我的情緒

這間醫院的問題是(撇開助理在乎的薪資問題)
1.高壓專制，表面上要公開討論，其實就是要所有人遵守SOP，做多少檢查/藥開幾天/打幾支針/回診幾次/一位病患至少要收多少錢，都有潛規則，不遵守，就被酸。這些規則其實和專業程度沒有關係，就只是一種商業經營手法，恩，我不喜歡這種手法。
2.暗箭傷人，院長習慣在背後說別人的不是，你會從別人的嘴裡聽到，這些話為什麼不能當面說呢? 是怕傷了和氣，還是吵輸會失了面子?
3.監視，學長B沒有像院長這麼忙，他會看監視器，還喜歡測謊。常常第二天來問我昨天怎樣，我回答之後他就說''我看到你是怎樣怎樣''
醫院的監視器是用來避免醫療糾紛的，不是用來找碴的
我認同好奇心與控制慾會讓人無法拒絕監視
但真的有問題的時候可不可以開誠佈公地說''你現在的動作有問題，請修正''
而不是用測謊的方式
4.專業度，和第1點有關，他們的SOP沒有理論支持，只是因為以前這樣做，沒有出過事，所以這樣做沒錯，口口聲聲說自己是實證醫學，其實根本是經驗療法。並駁斥我的經驗和知識，讓我覺得他們需要的不是醫生，是沒有思想又順從的機器人。
我和另一個新來的助理(取代菜鳥妹妹的)，再又撐了2個月後就一起離職了。

有點悲慘的職場經驗，對吧
跌跌撞撞了兩年，我還是不知道是我的問題，還是環境的問題
我的抗壓性真的很低嗎? 
我對流言蜚語太敏感了嗎? 
我對'''真實的''醫院經營手法太排斥了嗎?
我工作，不是為了賺大錢，錯了嗎?
我重視動物福利，而不是小病大做，太理想化了嗎?
常常下班後感到沮喪，早上也不想起床
但我不想承認自己是社畜，也不想認命

現在我在英國讀心理碩士
貸款負債百萬，把之前工作存下的錢也花光了
可能是逃避現實，不想再短時間再因工作受傷
也是尋找人生另一種可能
更大的動機是，解決我心中對某項事情的好奇
''Replace the fear of unknown with curiosity''
一個人在異鄉，有很多時間思考為什麼
把對生命的疑問，投入書海，
反射出一則則經過統計分析，一篇篇具有科學根據的答案
得到了認同，就不覺得自己孤獨或古怪
擁抱這樣的自己，不會放棄當初選擇善良的自己
(待續)

下篇（心情版）
如何調適心情，接受自己
用高敏感的心擁抱自己2  
