嗨，大家好，我們是株式会社ASCOM，
是一間位於東京池袋的日本ＩＴ公司。

大家可能會覺得「誰啊...聽都沒聽過...」、「新創公司嗎？」
不太清楚或是沒聽過之類的，因此在這邊稍微介紹一下公司近期目標。

我們公司近期與住友不動產合作 在2020年(明年)的4月，
於台場有明的Ariake Garden City有個「第三空間」的計畫要開幕。
此第三空間為親子創意淺能開發的區域，
以育兒、親子生活服務為主，集結了ＩＴ、ＣＧ、企劃...等技術。

因此來台找尋ＩＴ的夥伴，並且成立培育ＩＴ人才的工作坊，
而這工作坊將在11/16 (六)於臺南文創園區開辦「免費說明會」。

【赴日ＩＴ工作坊免費說明會】
（不知是否有違反版規，如有會進行修正的）

＊時間：2019/11/16(六)、10:00～12:00
＊地點：臺南文化創意產業園區2D-3（台南火車站，前站出來右手邊）

＊此說明會將會邀請到日本ＩＴ業界前輩進行相關的說明與介紹
（前輩為台灣人，因此說明會是講中文大家不用擔心！）

＊若有對赴日工作或是ＩＴ技術有問題的，歡迎至現場一對一詢問前輩！
而且說明會是“免費的”、“免費的”、“免費的” （很重要所以我打三遍）
大家都可以前來參與～

＊不過因為版規的關係，若有意願的朋友可以在留言＋1，
達到20人後便可提供表單報名連接～

那麼在此謝謝大家願意看到這裡，
大家不管是在學、求職、在職、轉職的生活都辛苦了～

如對以上文章感興趣的朋友，連結歡迎大家參閱（不過是日文的就是了...）
1️⃣.株式会社ASCOM 公司官網：
