最近部門一位主管A最近要求我協助他回覆客戶的信，其需要彙整一些過往案件資料。

從週二早上開始，每隔1小時或幾十分鐘就會打過來，不管我提出手上是否正在處理緊急案件，一律無視並當下直接自講自己的要求，而且朝令夕改。當初我就是不想浪費時間，有先特別向A確認邏輯和預計列示的樣本，經同意才著手進行，但很多都被他後來看看「覺得」想再找其他案件而重做。

算一算已經花了將近10幾個小時在處理他一人沒有下清楚指示的作業。

今天早上接近中午又再打來，我正在處理另一位主管B的急件（而且B主管就坐我隔壁），我半強硬請A先讓我完成急件，但是A仍然堅持講完。他已經連其他主管的案件都不尊重了，我在心裡想著下午預計要做的工作又要延到隔天，這樣晚上或假日加班真的做得完嗎？為什麼我非要為了這種理由加班呢？況且下班後我還需要準備考試，一件事吃下一件事時間的狀況持續下去，任何事都不會有好結果。

所以我請假了，利用午休時間處理完今天重要的事情，並又交了一版A早上所指示的檔案。果然，在我預計請假前半個小時，他覺得ok且想叫我整理到信件（這是A的工作，只需要剪貼而已），在聽到我提醒他我下午有事請假時，口氣非常明顯的不爽，說了句「那算了」便自行掛斷電話。

我鬆了一口氣，帶著今天晚上預計要看的書前往公司附近的咖啡廳。等晚上過了下班時間，再折回公司處理其他主管們的案件。

不知道這樣是不是最好的因應，但已是我目前想到自己最可以接受的方法了，若有人有其它建議再麻煩不吝分享，我很需要，感恩。