我在一間小公司
（商辦大樓的一間小辦公室，老闆加員工總共五個人，全部都是女生）

其中兩個年資很久的同事
（一個21年、一個19年）
她們兩個就是在公司混吃等退休
工作都硬推給我和另一個新人
只有老闆在的時候才會裝忙做事
或是很好意思的跟老闆說
「年輕人比較厲害 所以給她們做比較快」
「那些問題我都不會 她們都會！」
可是很多處理的方式也是我們一點一滴的從google查資料或打電話請教廠商或代理
慢慢摸索出來的
搞的好像我們天生就會處理那些問題一樣😠

回歸正題
在老闆不在或是午餐的時候
（因為是小辦公室，人又少，所以每天全部同事一起出去吃午餐是一種例行公事）
兩個老屁股就很愛一直問我們的私事
而且還是用那種打破沙鍋問到底的方式

像是「妳爸在做什麼工作啊？在哪間公司？月薪多少？什麼職務？」
（如果含糊帶過她們就會開始硬問，有五萬嗎？有六萬嗎？...之類的）
「妳爸跟妳媽誰年齡比較大？妳阿嬤會接受妳媽年紀比妳爸大？」
「妳每天回家都在做什麼？跟男朋友常見面嗎？那妳們平時週末都會做什麼？」
.....
諸如此類很讓人不想回答的問題
因為只要一回答總有無限的延伸問題
或是一堆她們自以為是的評論

但因為是人少的小公司
大家工作上也都會互相有交集
所以也不敢撕破臉或是回嗆之類的
也因為這份工作的薪資以及可以學到的東西還滿多的
所以目前還沒有考慮要離職
老闆不太管這類的事情所以也沒有打算期待告狀的方式

只是現在真的很懊惱
這樣的午餐對話到底要怎麼解決

而且我和同事都曾有下班離開後才發現手機或鑰匙忘記拿的經驗
回去拿的時候都會不小心聽到晚離開的老屁股在碎嘴午餐問到的我們的私事
甚至還大肆批評

真的覺得好無奈
但還是想不到有什麼比較不會把氣氛弄的太尷尬不的解決方式😭