國立交通大學人文與社會科學研究中心誠徵專任計畫助理

【工作地點】
國立交通大學(新竹市東區大學路1001號)

【工作內容】
 A員工作內容：
1. 計畫專題相關文案撰寫
2. 計畫活動新聞稿撰寫及宣傳
3. 整合計畫相關教育議題之資料蒐集
4. 需配合出差外縣市
5. 主管臨時交辦事宜﻿

  B員工作內容：
1. 維護計畫網站
2. 整理編寫計畫業務數據分析報告
3. 熟悉統計分析軟體（如SPSS等）
4. 需配合出差外縣市
5. 主管臨時交辦事宜﻿

【徵才條件】 
1. 需具備文書處理能力如Word, Excel, Power Point  
2. 工作態度認真負責，抗壓性低者及短期打工勿試
3. 有信心獨立自主的完成交辦事項
4. 具有邏輯思考與團隊溝通協調能力

【薪資待遇】 
比照國立交通大學約用人員報酬支給表標準，學士級第一年 35,155元、碩士級第一年39,455元，享勞健保、年終獎金1.5個月 （按全年到職比例計算） 。 

【工作時間】 星期一至星期五 09：00 ~ 18：00（午休1小時），週休二日 

【其他備註】
 1. 聘期：此工作為短期約聘職缺，自上班日應聘至108年月4月30日止
　（此後視經費來源及工作表現考量續聘事宜） 
 2. 工作環境氣氛佳  
 3. 即日起應徵至108年10月31日（星期四）止
4.  信件主旨請註明「應徵人社會中心計畫專任助理：____類工作（請註明應徵A類或B類工作）」

【連絡方式】 
履歷、自傳及附作品或工作成果以利應聘審查。
請將相關資料寄至邱小姐，信箱c770606@nctu.edu.tw。
如有疑問請來電洽詢03-5712121轉52492