如題 我是一個網路寵物直播拍賣的助手
薪資：160元/小時
工作內容：把屎把尿、照顧動物、幫忙直播、販售寵物、寄送寵物、客戶服務及各式老闆的要求（跑腿買菸買檳榔）

工作時間：pm12:00~am2:00(隨傳隨到）
               情況需要有時到隔日上午
備註：沒有任何制度，無勞健保

———分隔線 接下來文字很多 沒興趣的不勉強———

介紹完了我的工作，接著便是我工作了兩年來的歷程。
剛開始是秉持著對動物的熱情選擇投入了這份工作，剛開始有前輩們幫忙處理事情，大約三個月的期間相繼離去，只剩下我和老闆兩個人苦撐。
後面老闆讓我找了朋友一起來幫忙並且允諾讓我做管理新人的工作，雜事都交給新人。但我們還是都一起做這些事。
因為寵物直播的盛行，導致寵物的拍賣價格日漸低下，收益也就越來越差。老闆開始要求我們兩個的時數必須縮減，以降低薪資。接著買進高單價物種，希望以此提高利潤。
結果算盤落空了，高單價物種不是出現死傷就是滯銷在手中，變成資金黑洞，勸阻也沒有效果，眼看著帶原動物與高價物種放在一起，我們只能盡力做到降低感染與死傷。

今年4/26，臉書大動作禁止活體寵物的買賣行為，不僅僅是直播拍賣，就連發文競標、販售都會被鎖帳號甚至刪除帳號。我們與老闆相當艱難的度過了三個月，每個月光要打平成本就是很大的困難。
從8月的時候，老闆希望我們能夠更努力的在各大社群軟體中想盡辦法出售這些寵物，因此制定了每人一樣的業績目標。或許這個方向是正確的，但以當時低迷的寵物行情確實非常大的挑戰。並且同時找了自己的朋友來作為我們兩人的主管，以方便管理我們。

從前輩們離開之後，我便強烈想老闆要求希望能有個人員及寵物的管理流程，但始終沒有產生，一切的一切都是在老闆的大腦當中流轉，包括寵物的售出、逃逸、遺失、死傷，而我們呢？只能依照自己發現的做紀錄。因此常常會有寵物莫名其妙消失的情況，只能當成賠錢了事。
自從新來的主管到來後，我也曾向他提出制度的要求，他也承諾會做出來，一個月過去了，寵物的狀況與越來越差，死的死、消失的消失，不會調監視器而是直接一通電話打來就開罵。
就在這一個月來，真的徹底的磨光了我對寵物的熱情，因為某些緣故我選擇留到當兵前，但是，我對這份工作的熱忱已經蕩然無存！不再積極，不願再上班，只想著趕快撐到當兵趕快離開這個地方。
每天睜開眼睛，腦中只有怎麼賣東西，上哪找業績；店裡的狀況不斷，老闆又不想發薪水一直拖薪。讓我做得真的很累壓力很大。最後是朋友勸我的一句話

”為什麼要扛這麼大壓力來做一份養不起自己的工作”

把我拉回了現實，做出了這個很痛苦的決定，為了不給家裡負擔，才決定試著撐到當兵才離職。
把對動物的熱忱，放在家裡、放在大自然，別再認為熱忱可以拿來作生意，臺灣的市場就只有這樣只能說 不適合

感謝您看完了我這麼長的一篇抱怨文章，也歡迎留言讓我看看是不是我太草莓，有什麼想詢問的問題也歡迎底下留言，同時也祝大家工作都順利。