本人上禮拜天開始在一家影印店打工，我排到的班一個禮拜也就兩天，一天假日一天平日

基本上工讀生的工作內容就是坐在櫃檯等客人來幫他們影印掃描，還有檢查一下email有沒有客人的訂單，工讀生只需要完成較簡單的訂單就好，難處理的都會交給正職

上班第一天由於是假日班，所以店長不在，只有一位正職跟兩位工讀，而那天跟我共事的工讀（已做兩個月）就跟我說因為店長的關係讓她不想做了，讓我心裡不禁緊張起來，雖然會這樣也蠻正常的啦

到了平日那天的上班日，那天除了我之外都是正職來上班，而我就像第一天一樣坐在櫃檯，但坐了老半天都沒人來，email的訂單也都處理好了，所以我就繼續坐著等客人來（真的沒事情做⋯）

這時店長就走過來跟我說，你如果覺得沒事做的話就去看看有哪個同事需要幫忙的，我就想說喔好剛好看見有個同事在裁名片，我就去問他說需不需要幫忙，想當然那個同事就說不用啦～於是我又坐回去櫃檯

這時店長又走過來跟我說不要一直坐著，去看看哪個同事需要幫忙啊（我心裡想說啊就沒人要我幫忙到底想怎樣）
講完之後隨即又說，我覺得你還沒有很能應付客人的能力，你不要對自己太有自信一直坐在這個位子

聽完這句瞬間覺得我到底聽了什麼，竟然叫員工不要對自己太有自信，不然我應該是要很自卑的來上班嗎⋯⋯還是這是蠻常見的事只是我歷練還不夠？？

後來有個客人過來要我幫他印單面三張15份，六張20份還有雙面八張15份的資料
然後店長就走過來跟那個客人聊天，喔喔原來是熟客的部分啊
大概聊一陣子就突然態度很差跟我說啊這位先生是好了沒（我心裡想說東西那麼多然後你店裡機器爛印很慢怪我是⋯⋯^_^？？）
這邊真的要講店裡機器都有點老舊，要印的份數如果稍微有點多就會跑很慢，光是從滑鼠點下去到開始印我大概就等快兩分鐘真的不誇張，然後就被嫌說是我動作慢¯\_(ツ)_/¯

突然覺得原來第一天上班同事講的都是真的R⋯
而且跟主管年紀又差很多感覺更難親近
雖然前一份工作的主管也是有點問題但至少沒那麼有距離感==

雖然現在是還在適應期啦，工作內容我相信自己也只要再一段時間就能更上手，但這個店長真的是讓我連適應都不太想適應

想問各位遇到這種主管難相處都怎麼調適啊，繼續撐還是不爽就走人了
我目前的情況是正在找下一份工作然後找到就提離職啦，沒找到應該也會提，反正就不太想幹了雖然到目前為止我只上過兩天班而已

⋯還是是我太草莓嗎？？可是真的覺得跟這種主管一起工作就很煩躁心情整個都很不美麗==