我畢業三年(今年25)，有人資學術背景
有兩份工作經驗，第一份在外勞仲介待不到一年，第二份在上市上櫃擔任人資負責薪酬方面待了將近2年。

我在四月份離職，離職原因是想接觸其他function讓自己有更多專業，原公司也無論調機會。


但真的覺得今年很難找工作😥
從四月到現在一直沒有喜歡的工作機會，有錄取的但不是工作內容不符期待就是薪資太低(25、26？？)

可是我認真覺得一直待業下去不是辦法，對履歷空窗期太久也不是好事情，而且錢快用完啦！可是隨便找個工作或是進去不那麼喜歡的公司工作這樣真的好嗎？

我看過網路上的文章說，先求有再求好，但求有卻騎驢找馬，如果年後有不錯的工作機會，對方看履歷的時候是不是會覺得我的工作時間都很短暫？如果我10月上工到年後求職這段期間的工作時間是不是會讓我的履歷看起來不是很好？

A.先去不那麼喜歡的地方工作然後騎驢找馬
B.繼續待業下去
C.待業下去找份兼職

我很猶豫要如何選擇
因為每個選擇在職涯發展都是很重要的
其實我四月份離職有找到一份很不錯的外商工作，但本人英文實在太爛，所以撐了一個月就走了，但履歷我不會寫這一個月的經驗，而我也知道自己的不足之處，所以這段時間有自習以後也打算補習加強這一塊。

可以請大家給我一下建議嗎？
我已經待業到不知道自己堅持想學新東西的心態到底對不對了😫所謂的新東西可能是招募可能是教育訓練。

其實我認為騎驢找馬是可以，只是驢子騎的時間長短我認為會影響到穩定性的評價，如果騎的久一點我又認為那應該是要能學到東西或是對未來職涯是加分的工作，如果騎的短，那可能只有壞處？而且騎的短在面試的時候要怎麼說明這段工作經歷又是一個技巧..