1.在第一家店遇到：上廁所2次被嫌多（還被虧是不是掉進馬桶裡、吃飯（一個飯+1碗味噌湯）為一個組合餐，拿到的是：一個飯沒有湯還等了31分鐘。
上班時間10：00-17：00變成9：30-17：00
2.調店上工第一天！
店長說：我不是一張乾淨的白紙（指我不是新人）還說 如果當初知道我是要調店來的就不會用我！（主管硬說是無心之過）
原店還問新店店長：為什麼要用我！
店長跟我說不高興你就走，我花160可以請到更好的！（我把這些陳訴給主管-主管卻告知（這個跟店長陳訴的不同！）主管覺得我太強勢！被討厭是應該的！
當時應徵的是11：00-18：00兩家店分別說：1.（原店）我們當初是跟你說就是開早班
2.調店後卻說沒跟你確定！還要我去內場重新學習！
3.回頭後跟我們班導說！台北沒有店可以讓我調了！（這跟主管一開始講的又同了！）
4.我今天沒上班（我的錯）人資卻跟班導說他們有打電話給我！表示沒找到我！
如果有打電話給我我這裡一定有顯示！不過我確實沒收到電話！（主管還說我太強勢！
5.溝通當下！我的店長是5、60歲的阿姨，不願道歉，還很強硬！這時候主管說我態度強硬被討厭是正常的....
嗯？？？勇敢講出不合理的地方我錯了嗎==

對我離職了！我在上班期間！我都是問心無愧！今天曠職！很多說法都有出入...

請大家上班前先問清楚上班時間等等！
勿戰喔！把實情分享給大家！