[ 求才公告 ] 細節如下，請各位幫我推薦合適的人選喔！希望可以找到一個願意投入研究工作，最好是完美主義者，可以長年搭配我．謝謝！

嘉南療養院誠徵科技部計畫碩士級研究助理一名

【職缺名稱】研究助理
【徵才單位】嘉南療養院 王紹丞醫師
【聘用日期】即聘即用，一年一聘，視計畫執行狀況可續聘
【工作地址】台南市仁德區裕忠路539號
【工作內容】
1. 研究計畫經費管理與核銷
2. 文書行政及相關合作部門之溝通
3. 熟悉基本統計、資料整理、IRB申請
【徵才條件】
1. 學士畢業，醫療，心理，公衛或生物藥學背景優先
2. 需具備文書處理能力如Word, Excel, Power Point
【薪資待遇】 比照科技部研究助理薪資 學士32,450/月 碩士級37,120/月 碩士以上 或學士但為本科系亦可 經歷佳薪資可議，享勞健保年終．
【工作時間】 上午八點半至下午五點，週休二日【聯絡方式】 意者請將下列資料寄至 WShaocheng@gmail.com 王醫師收 請於主旨註明 『應徵基礎研究助理-姓名』，並備註聯絡電話或其他連絡方式
1. 履歷與自傳，履歷中請說明研究工作經驗及個人所具備之實驗技術
2. 碩士畢業學位證書電子檔
3. 若有發表論文之電子檔 收件後資格符合者將通知面談，恕不退件
【其他備註】
1. 工作環境氣氛佳，主管喜歡美食
2. 關於本項工作內容細節可來信王醫師詢問
3. 可協助申請宿舍