欸好 如題
原po我在寶雅工作
常常整理排面的時候都會遇到包裝被拆的賣品
通常會有以下這種情況

1.拆了但是有封好放好
這種我們通常看情況
如果看起來很正常就會繼續架上賣
大家看到這邊一定會說為什麼不收起來
因為這情況退回去給廠商
數量一多 廠商會不爽啊🤦🏻‍♀️

2.拆了 發現自己裝不回去就亂丟
這種的最討厭
講白點就是你明知道自己裝不回去 拆屁
你都裝不回去了 店員就裝的回去膩
有的人會說我不拆怎麼知道裡面長怎樣？
這種時候我們會請你買回去 不合拿回來退
很多人聽到這個就會覺得我現場看就好了啊
還要跑回來退浪費時間欸
寶雅退貨已經不限分店還要怎樣
拆封視同購買欸 
不然有的讓你沒結帳就拆算誰的？
以後大家就來賣品就好了啊🤷🏻‍♀️

3.拆了不該拆的
我們有些商品有展示有試用品
很多試用品因為一部分人亂搞
導致被使用完畢 無法讓想用的人試用
通常有良心的人就會摸摸鼻子自己網路查試色
但是部分人可能會討打的去拆賣品
拆了試了 發現不是自己要的就丟回架上
這就是為什麼我們開架很多都會用膠帶綑綁

其實這種情況各種店家每天都會發生
會讓我這次上來發文的原因呢
是因為
我排面的飛機杯又被拆了！！！！！
飛機杯欸！！！！！
一個賣你300塊的tenga飛機杯拆個毛啊
拆完還給我放回去？？？？？？
很噁心的餒
我都不知道裡面的液體是潤滑液還是ㄒㄧㄠˇ了
這還不是第一次被拆
這已經第三次了🤦🏻‍♀️

