行銷工讀生->業助->企劃助理->專任助理->系統設計師->工程師（上市公司）
這是我出社會三年的心路歷程

是的，歷經一年我又多一個身分了

——————————————————

上次文章那份工作算是目前最自由最快樂的工作，還交到未來可以一起出國玩的好朋友，上班地點是在學校的研究室，身旁都是研究生，但歲數其實一樣，因為還繼續升學的話我也是碩二

先前忘記提到，在我打工到這份學校工作的時候我算是有點自我價值低落低自尊，後來理解其實有點輕度憂鬱吧，但大學時比較嚴重，甚至極度悲觀到身體免疫系統失調，至於根本原因我有點還推敲不出來，或許是父母曾經離異造成的不安全感或是曾經小時候遇到一些不好的事情在一瞬間爆發，覺得身旁靠近我的都是有目的會傷害我，所以大學很邊緣的過，後期努力打工也是為了去忽略這樣的自卑感，從工作中尋找一些成就感，而後慢慢的自我修復傾聽自己的聲音跟自己對話，當然我男友在這中間也陪伴我很多，我很愛他。

學校工作初期，其實真的沒什麼事，但由於脫離不了上一份職場的束縛放不開自己，每天很壓抑，到後來慢慢習慣後加上新來的助理我們很常談心聊天，我覺得我能開始正式自己的問題一方面學校單純時間多還有新助理也幫助我很多，到今年我們還一起出國玩呢，真的是入職場後一件很難得的事情

大致說一下我的工作內容，主要就是計畫的報帳，剩下則是計畫相關文獻整理，每次會議的準備跟費用報告，整理教授演講文件；再來教授們會覺得你可以做什麼事情而派工，像我另類的有官網維護資料更新，還有報告美工，文宣等之類的，說難聽點，就是打雜的。

說明一下專任助理大多是因為學校跟政府有合作的計畫進而產生的職缺，所以性質是約聘，但計畫通常都3年以上，對於剛出社會來說3年算是頗穩定了，是吧

優點是學校時間自由，在閒時可以買個仙草豆花回來吃，逛書局買個英文雜誌看一看，教授都待在自己的辦公室所以其實看不到你，但教授cue你的時候人要在，這個磨合幾個月就大約知道什麼時間要在了，我的教授是這樣，或許也有很痛苦的專任助理吧，真的要看教授習性，我的計畫有4個教授，所以有時候事情一起來時會稍微崩潰，此時請學著夾縫中求生存

因為時間較多工作內容熟悉後一定要安排自我進修的一些事情，不然很浪費這份工作帶給你的自由，我當時會去買英文雜誌（也是受新助理影響）練一點英文，還有我上網學一點程式語法，但其實都很二二六六，畢竟我不是程式本科出生，但這段時間讓我大概了解程式語言的種類跟什麼語言可以用在什麼地方這些概念已經有了；或者你是想要備考公務人員或研究所但又不能沒收入的人也挺適合這份工作。

這4個教授其中一個對我後來影響很大，工作一段時間其實真的挺快樂的，上班沒什麼壓力，這教授背景很雄厚，我一開始有點畏懼，畢竟國外很厲害研究所畢業回來，不論是在社會上或學校都有一定的地位，google是可以查到在他的技術領域頗常發言的，後來他交代我一兩件事情後發現我處理的不錯，後期去他辦公室談事情的時候他偶爾會唸唸我要多為未來著想，他覺得我不應該在這舒適圈一直待下去，教授也會送我一些他出國回來的歐米呀給，再者，也送過我書，因為覺得適合我，其他教授對我也都很親切友好但這教授是影響我最多的

在這份工作的第五個月，先前文章有提過我大四時有去聯X上課，聯X也會定期刊登一些職缺，後來職缺出現了熟悉的字眼，發現我最好朋友目前在這間公司，於是，我又開始準備履歷了。