【馬修嚴選／北區量販超市推廣銷售人員(SOGO忠孝館、JASONS)】
【徵求條件】 
1.具賣場試吃經驗為佳。   
2.工作認真,負責任感, 歡迎銷售高手加入團隊。  
3.個性開朗活潑、主動積極、有耐心、樂於面對消費者，溝通能力佳者。   
4.具良好臨場應變能力者。
【薪資待遇】月薪 25,000元 ~ 35,000元
【連絡方式】張小姐，E-mail lulus5221@matthewschoice.com	
【工作地點】 台北市大安區
【工作時間】日班、晚班、假日班（需輪班：11:00 - 21:00）
【公司福利】 
★依勞基法及相關法令規定享有健全完善員工保障 (勞、健保、勞退、團保及各式假別)
★馬修嚴選-獨有福利
1.員工購物金
2.員工旅遊/產地旅遊/聚餐
3.月休8-10天
4.三節禮金或禮品
5.尾牙
★獎金
1.每月目標激勵獎金
2.年終獎金
★制度類
1.完整的教育訓練
2.順暢的升遷管道
3.員工制服
【其他備註】
馬修歷經國內知名食品廠近20年經驗、決心自創品牌，
 回歸人本飲食初衷、打造消費者、農民與企業三贏平台，
 不僅提供自然健康的美味、更堅持將品味帶入現代忙碌的生活中，
 讓馬修嚴選成為心靈的一方綠洲，落實食物的真締、分享樸實美好滋味!
 歡迎您上馬修嚴選官網了解更多：