在全聯待久了
常常遇到很多有趣的客人

結帳的時候
🌶️：有福利卡嗎
👵🏻：09@$%#=&¥$
🌶️：蛤 09？
👵🏻：0912345678（口氣不耐煩再加個白眼）

別鬧了好嗎～這到底是誰家的電話
搞的像在訓練聽力一樣

還有常常已經收完錢了
🌶️：要印發票嗎
👩🏼‍🦳：我這裡有3塊
🌶️：好 那有要印發票嗎
👩🏼‍🦳：等一下 我給你37塊
🌶️：好..發票？
👩🏼‍🦳：不用。啊！要啦要啦 我要發票
🌶️：...稍等一下（默默退換貨 再把發票印出來）

當收銀臺後面開始排隊的時候
👴🏻：請支援收銀（在後面大聲的喊）
🌶️：......
這時候就算我本來已經要按支援了
但是我還是會在等等 真的是很尷尬呢

接著是印花換購的時候
🌶️：麻煩前面桌子幫我打開檢查一下哦，商品沒問題的話我們售出不退換，回去使用上有什麼問題，說明書上都有客服可以聯絡。
👱🏼‍♀️：蛤？又沒有地方可以插電試用，用看的有什麼用
🌶️：...不能插電試用還是要檢查阿，如果商品有瑕疵就可以馬上換，阿你回去如果不能用，請聯絡客服

其實還是有很多貼心客人啦
偶爾說一句辛苦了或者跟我們閒聊一下
真的是很溫暖人心🤟

重點是 現在瘋狂的在推px pay
常常當機...硬要我們跟客人強迫推銷下載
下載人數排名倒數的店經理還要報告
害得我們這些站在前線的門市人員非常無奈阿～

以上
相信大家到全聯購物應該多少有被推銷下載過
如果可以 就拿起你/妳的手機
一起拯救全聯員工吧
真的不喜歡 可以再解除安裝的😔


全聯小辣椒🌶️