小弟因為大學有延一年加上畢業後去掃了一年的落葉，今年25已經不算是新鮮人了，我的個性偏內向老實慢熱身邊的朋友都知道。

大學快畢業時被學長介紹去做保險，當時自己就是因為被薪資福利吸引沒有想很多就進去了，結果保險業務需要的外向人脈臉皮厚我都沒有，客人約一次被打槍一次，後來因為覺得沒有底薪加上自己不適合就沒做了。

中間一年當完兵退伍後待業一陣子，找上某個標榜汽車鍍膜產品的公司，因為他們104是寫徵儲備幹部而且有底薪，所以就進去做了。因為一開始雖然知道是在銷售，但至少是團體行動而不是像做保險一樣單打獨鬥，所以讓自己留下來做一陣子。誰知道試用期一過後便被經理要求簽一份沒有底薪而是看業績算薪水的合約後，慢慢了解原來公司裡有好多套路，而且後面四個月都是在外面曬太陽挨家挨戶銷售產品，而且還沒底薪！裡面的人平均一個月只賺一萬多，後來撐不下去選擇離開，工作期間一毛錢都沒有存到。

因為前兩份工作的關係，我找下一份工作的要求就是一定要有底薪！我想說因為有底薪當後盾就算是業務性質的工作自己也能承受挑戰，所以第三份也就是現在在做的就是電信業門市，這家就是出名在它不把基層員工當人看，永遠就是顧客至上的服務要求，業績也是高得嚇人，連接到例行來繳費的客人如果沒有隨口行銷，馬上就被電翻。每天面對各式各樣的客人搞得心力交瘁就算了，還不時被主管刁難得一無是處，上班時間皮已經繃很緊很盡力去做好該做的事，主管就是找得到可以嫌的地方，每次被罵完還要面帶微笑面對客人（原諒我第一次工作板發文就打那麼多字，是真的平常壓力找不到可以發洩的出口）

很多時候已經覺得崩潰到做不下去，知道這個行業對於自己是不長久的職業，但想到自己已經25還沒有存款又有學貸要還，也發覺沒有多餘的青春歲月可以燃燒，不得不咬緊牙根繼續撐下去，怪就怪在知道自己不是做業務的料，第二份工作結束時有去找命理老師聊，她也說我的個性做業務會很辛苦而且不長久，但我就是犯賤不聽人言繼續做業務工作才把自己虐成這樣。

現在的自己站在人生的十字路口，對未來真的很徬徨，對現在工作不滿意卻不敢果斷離開。如果之後又需要找一份新的工作的話，我希望

🚫不要再做業務！！！
🚫不要再做業務！！！
🚫不要再做業務！！！

很重要說三次，不想再從事業務性質，從事與自己性格相違背的職業，又要受到主管與客人的雙倍壓力，真的會搞死自己！

夜深了，感謝大家有耐心地看完我以上的取暖文，現在只希望明天會比今天還要好，就夠了。