目前的工作是在中部的運輸業
薪水大概是28k(朝九晚五的上班族)
原本的單位是需要輪班，不過因為調至行政單位所以目前是正常上下班、放週休二日及國定假日

近期收到航空業時薪人員的錄取通知
薪水算起來大概34k(以一天八小時計算)
需輪班，無法像現在工作一樣正常放假


                   航空業(pt)             運輸業(正職)
地點               桃機                         台中
交通        交通車或公車                機車
住宿               租房                         租房
薪水              約34k.                       28k.
           含早班、出席津貼       不含任何津貼

福利   三節獎金、考績津貼等     考績、年終？
                                                福利制度尚未完善

未來     有機會轉正，       不確定公司會開什麼職缺
            但沒有確切時間。      給我們做內部升遷。

我是這兩年剛畢業，應該還算是社會新鮮人？
很幸運一畢業就考上現在的工作，之前學生時期也曾經在機場待過。
目前待的這家公司是百分百政府的，勞健保，算是廣義上的公務人員，算是安穩的工作，基本上餓不死也不會有錢。
另一家算是國營？(還是公營？)，也是勞健保。
讓我陷入兩難的原因有幾項：
1. 目前的工作內容是可以學到東西，但因為升遷看起來不太容易，可能要等兩年才有機會升到35k，若回原單位，也差同期一大截，要往上爬的機會好像也不大，因為都是招外面的人進來補，感覺上面的人沒有留很多缺給我們。而航空業，不到半年即可上手，久了日子也就那樣，升遷的話可能還是以比較資深的為先考慮，前提是我得先轉正。
2.以長遠來看，正常上下班是不是對自己比較好，例如：生涯規劃？繼續念碩士之類的。而北部的生活費也稍稍比台中高了一點。
3.因目前公司尚未營運，不確定未來走向，制度尚未完善，而航空業制度算是完善，但也不能保證多久會變正職。

目前想到這些，因為實在困擾我很久，希望前輩可以給一些意見，謝謝。