成大文組去年畢業，這一年準備國考
成績不如預期，感覺力不從心😔
家人都希望我先找工作
希望大家可以給我一點建議

［工作經歷］
①高中英文大補習班 輔導老師 2016-2018
大學時期的打工，工作內容有解答學生問題、批改作文、上台解題等等。

②教育部暑期社區工讀 社區導覽員 2017暑假
大四暑假接的工作，主要的工作內容是經營粉專、活動企劃(帶導覽)、文案美編。

③雅思英文一對一作文家教 2018 1月
只有做短期的，因為學生很快就考到目標分數了(老師我失業QQ)

［專長］
⭐️英文能力(多益870)
從小到大英文成績都不錯，但沒有到頂尖，「說」方面可能比較差一點

［目前找工作的方向］
①行政助理
②人資
沒經驗且工作替代性高 薪水也不好
———————
不想要的
❌業務員(要推銷有業績壓力那種)
———————
勉強可以
🔘補習班老師😢
———————
其他
✔️活動企劃
✔️行銷企劃
✔️網路行銷
✔️社群小編
✔️國貿助理(還不太懂)

想問大家，還有什麼工作方向是我沒涉獵到的？
BTW很多人都說，我英文好可以做外商公司（不太懂是做什麼類型的工作）
我不是商科也沒有金融相關背景QQ
希望有經驗的人可以幫忙解答
非常感謝🙏