先工作個5年後，再回學校念大學
畢業後先去國小代課，然後接著國小實習
實習又接著繼續代課2年左右，因為錢的壓力跑到大學當系秘書，做了行政發現大學界的行政很痛苦，都是瞎忙，然後人的問題很嚴重，做了半年至少身上有點錢，離職後又接著代課一年繼續考試，考了考又是錢的問題，結果不得已又進到大學某單位當職員，結果又遇到同個問題QQ
認真思考是不是自己很不適合做行政，那些瞎忙的事情就算了，每天加班到7點多，禮拜六還要來上班，還要輪晚班....
我真的很沒有抗壓性嗎
但在學校即便代課也是代了2年也沒什麼問題啊，頂多小孩很欠揍而已
怎麼辦好猶豫再辭職現在的職員工作
老公說，找一個簡單的不用很多錢的工作，專心唸書才是...
但是我也會顧慮到不穩定的問題，擔心另一半負擔很大...
但我不得不說，學科上真的很沒自信，尤其國文跟數學成績都是落在40-50之間，不知道怎麼救，專業科目倒是沒這個問題，大學真的是混畢業的，唉很難過現在面對這些問題，不知道該怎麼辦才好
朋友曾說過，就算遇到問題就應該直接面對它，就算要花個幾年時間，至少是做喜歡的事情(例如:教書)-------------唉


希望大家給我個建議吧....