（文長，慎入）
現在這個工作是我畢業後第一份工作，在某個中型會計師事務所當審計員，面試當天就錄取了，而且還簽了兩年的約，但我後來回家後覺得有點奇怪的是，公司沒有把合約給我一份。當下其實有點錯愕，想說這樣完全沒辦法考慮要不要進這家公司，但當時覺得先有工作就好了，沒有想太多就直接答應之後到職了。
現在做了大概一個多月，真的很想離職，現在明明算是淡季，卻還是加班，有時候到7、8點都沒吃飯，甚至還常常帶東西回家做，真的覺得壓力很大，我知道剛開始不可能什麼都一下就能做得很快很好，但我認為自己效率真的很不好，不適合這個工作。
以前在學校念會計系，雖然不喜歡但也沒有到非常排斥的地步，畢業後也很理所當然的找相關的工作，直到真的接觸到實務的查帳後，我發現自己真的沒辦法喜歡這樣的工作，而且工時很長薪水也就那樣，換算下來也許還不到基本時薪，每天壓力又大，雖然家人勸我別想太多，你的主管也是這樣過來的…諸如此類，但我真的快受不了這樣的生活了，但是又很擔心離職以後能找什麼工作😞

主要重點是想問各位幾個問題：
1. 我有爬文看到勞基法說到職未滿三個月是沒有預告離職的期限，但如果我當時跟公司簽訂的那份合約裡面有規定要在某個時間前就要提出離職預告的話，那是要依照勞基法還是公司的合約呢？如果這家公司沒有三個月的試用期規定的話，我還可以照勞基法的規定走嗎？還有，是否當天提完離職，隔天把離職手續辦好就可以走了？
當時他們也沒有把合約給我一份，我也沒辦法知道需不需要提前一個月告知😭😭 如果是照公司合約走，就要拖更久才能離職了…另外，是否一定要交接完才能離開呢？
2. 如果我手上還有進度還沒交出來，是可以壓了離職日期後直接離職，不用把進度完成再離職的嗎？
3. 通常都是怎麼提離職的，是私下約主管談，還是先寄離職信給主管呢？
4. 如果在三個月內離職是要付違約金的嗎？
先謝謝各位前輩了😭🙏