昨天重感冒，吃了大量的白虎湯跟普濟消毒飲。頭昏昏的就這樣入睡了，沒想到就這樣冥冥之中進到某家教學醫院...
結果發現自己正好在一間診間看診，但...自己的診間都沒人，隔壁診主治的病人都坐到我診間前面的椅子來了。 於是我越看越難過，突然想跑回去辦公室嘆大氣，結果這家醫院的C助理就拿了一張合約書請我簽字，說簽這家醫院以後很好，沒想到轉頭看到我的叫號燈是「0」，隔壁的主治醫師的叫號燈是「80」，激起我深深怨念，突然鼓起勇氣去H主管那兒提離職預告。
H主管：你為什麼不留？為什麼其他人都不留啊？
我：因為我覺得我沒病人...我不會成長

H主管：住院醫師本來就沒有病人了，誰要給住院醫師看啊？
過了兩個月後

這醫院財務報表非常難看...
H主管：大家都注意吼，主治業績不好的大家都要去發新聞稿哦！
H主管：J主治剛來，麻煩跟掛號處講一下都掛給他。

又過了兩個月

某家醫院接到政府機關的公文說要納入勞基法

H主管：因應勞基法規定，我們晚上不可以給住院醫師加班，反正住院醫師晚上夜診也沒有人，就讓夜診的住院醫師去值班接住院會診就好

於是... 我就拿起70公分的武士刀朝H主管的雙手砍過去，不斷罵幹你娘去死吧，結果我就被逮捕了

後來我就被我的「幹你娘」叫罵聲給驚醒了... 原來是夢