文真的很長!!以下想跟大家分享很辛苦的面試經驗+很慘超慘工作經驗
希望可以讓每一個正在找工作的你獲得一點收穫(๑´ㅂ`๑)

（如果懶得看面試過程，可以直接跳到後面開始上班的地方）
*內文後半有補充一小段，有標記補充~~~

-------以下面試過程開始٩(•ิ˓̭ •ิ )ง--------
投公司之前我上網查過公司的評價
發現評價很差，原因包含勞基法、加班等等問題
我當初想說面試的時候有問清楚應該就不會有問題了，所以還是投了(´;ω;`)
沒幾天就收到面試通知~~~
一進去就被帶到大桌子填寫資料，同時已經有至少7個人在寫資料了
資料的部分有5頁，包含個人資料跟專業(?)問題
我有稍微觀察一下，每個人第一個面試官都是同一個人，接下來再由你應徵職位的主管面試
也就是說你越早寫好資料就能越快面試!!!!

等我寫好資料大概花了50分鐘
接下來就是漫長的等待，等待上一個面試完才會換我面試
第一位面試官就開始問我問題、介紹公司等等
面試官：基本勞基法一定有、見紅就休
然後我就問：那公司的部分加班呢
（我會特別問是因為在網路上看到的公司評價有人說 晚上休息時間並沒有實際休息，反而要繼續工作，還沒有加班費）
面試官：我們是18點下班，18-19點中間是晚餐休息時間，加班由19:00開始，然後一樣比照勞基法算加班費
面試官：妳之前的工作經驗跟我們公司的特性並沒有太大的關係，所以前三個月試用期只能算時薪給你，但是會有同事帶妳，妳OK嗎?
我：那這樣三個月試用期過了，是一定會轉正職嗎?
面試官：一定會轉正職，因為我們需要的是能獨立作業的員工

之後就換我應徵的部門主管來面試
主管A開始介紹工作內容
其中有提到"""公司可能要試用產品在手上，使用過後妳才能精準的寫出文案"""
最後我離開公司已經2個多小時過去了，中間等真的很久，實際面試的時間很快~
BTW
離開的時候，我前面先面試的人還在繼續考試，連考了3關，才剛要去考剪片而已

大概過了一個禮拜接到電話
人資說：經過我們的評估，覺得妳的經歷有符合我們公司，所以想邀請妳以合作的方式來公司上班一個禮拜，一天1200元，由主管評估後OK即轉正職。
雖然這個部分讓人匪夷所思，但是我還是接受這個工作要求


-------以下上班開始٩(•ิ˓̭ •ิ )ง--------
（我們部門員工介紹：面試我的主管A、另一個主管B、資深員工Z、員工C、員工D）
滿懷期待的第一天上班開始( • ̀ω•́ )
大家都很親切、年紀也很輕，主管A還跟我說：文案多寫才會進步才會抓到重點，不要怕問，有問題就盡量問喔(❛◡❛✿)
因為我是第一次寫公司的文案，難免寫得不是很好
所以提交給主管B的文案常常被東改西改，之後才會被發布在網路上
有一次經過C的位置要去找Z的時候
發現主管B跟C抱怨：我覺得新來的她文案寫得不好欸，常常都要一直改
（不確定後面內容所以沒有打出來，但一樣是說不好的話）
我當下傻眼，因為我覺得如果有任何不好的地方，應該直接給我建議，這樣我才知道哪裡不好，才會去做改進啊!!!!!
沒關係，我也就繼續加油努力寫努力改

先前提到試用產品在手上的事，錯!大錯特錯!!!!!!!!
必須"""試用正在研發的產品在臉上"""
公司的產品是坊間不敢恭維的那種，所以我真的不想試臉上，何況是““還在研發”””的 ……
但她們會看著妳試，然後跟她們回報試用的狀況
一天要試用不只一樣產品，所以就要一直卸妝、上妝、卸妝（都是用公司產品）
甚至同事直接跟我說：妳以後素顏上班就好，反正上班要試產品，妳還不是要卸妝再上妝
本來膚況普通，但是很敏感的那種，會長生理痘，結果我上班那一個禮拜臉多了很多痘痘
瞬間對坊間那些產品黑特文點頭如搗蒜 ⁽⁽٩(๑˃̶͈̀ ᗨ ˂̶͈́)۶⁾⁾

有時候試用產品是拿市面上的開架產品跟公司的做比較
當我很誠實回答我覺得市面上的開價比較好用的時候，就會受到他們的質疑
他們會說：我們都覺得公司的產品比較好用耶，妳怎麼比較喜歡別人的啊
叫人家試用產品，結果說實話也不行!!!??
啊結果我看你們從包包拿出來的產品也是別人家的啊 搞笑嗎(´⊙ω⊙`)

試用產品還要拿給其他部門試用寫心得，我統一之後再回報給主管A
可是這份工作吃裏不討好，因為很多人都在忙，所以拿給她們試用的時候，她們就會覺得被打擾，就會擺一點臉色
我跟他們說要試用在臉上，她們也不願意，幾乎都試用在手上而已
常常回收的心得都不齊全，主管A就會問我：她們有試用在臉上嗎?誰誰為什麼沒寫?
我就會跟主管A說我遇到的狀況，最後跟主管A的結論就是 看我比較菜，所以不想理我

*補充：
試用產品的時候，所有員工用同一個工具，然後試在臉上哦
這個衛生我真的不行 …………超崩潰 …

還有關於加班這個問題，網路評價是真的
公司會在晚上休息時間繼續給妳工作
常常下班時間到了，但是手上的工作還剩一點點
我就會在位置上弄好再離開，當以為要好了結果又有工作冒出來
但是在中間的這一個小時又不算薪水，根本就是白工的概念
如果你想要這個加班費，就要離開公司到外面去消磨這一個小時再回來工作~
這一個小時的運用真的讓人匪夷所思( ͡° ͜ʖ ͡°)
包括我離職那天在下班的時候被丟了5個文案，叫我趕出來哦
所以最後當然沒有準時閃人，還沒有加班費拿

!!!!!!!真正讓我想離職的原因是：
試用的最後一天主管A找我過去談話
主管A：我不知道面試的時候怎麼跟妳說的，但是我私下跟妳說這間公司的風氣，公司就是妳過了這一個禮拜想轉正職，上面的上頭也會擋下來，因為上頭覺得在妳身上看不到那個價值。然後D其實是客服部的主管，所以是正職，但是Z、C他們也都是工讀生而已，前陣子C滿三個月，我去幫他跟上頭說要幫他轉正職，但是上頭就說不行，然後之後Z因為要繼續念書，所以要離職了。

聽到這裡我傻眼，因為之前面試的時候，主管A跟我說部門裡面有一個人跟我一樣剛畢業已經轉正職
而那一個跟我一樣剛畢業的就是Z，然後Z才來公司不到一年
（對，才來不到一年是部門的資深員工哦(◔౪◔)）
但是剛剛主管A又跟我說Z其實是工讀生?????
然後重點來囉!!!!!!!!
當初的第一位面試官其實就是主管A提到的上頭哦!!!!
也就是說當初面試說一定會轉正職，但其實為了省錢，所以不會讓妳轉正職
面試說的話完全就是騙人，就是為了騙像我這樣的新鮮人(´c_`)
所以最後主管問我有要繼續做嗎，我就直接說我覺得我不適合這個產業

對了~我在公司的時候有跟一個同事還不錯!!!!
那個同事跟我說公司是沒有幫工讀生保勞健保的哦

離職後最大的收穫就是知道公司的運作後，覺得那些黑特文 、內幕什麼的好有道理哦


恭喜自己結束了那一個禮拜的可憐人生，付出了心力、付出了我的臉(´▽`ʃ♡ƪ)