前陣子在找工作的時候，因為很迷惘所以在板上找了兩個蠻有名的塔羅老師、一家比較新的公司(?)、和一個咖啡廳駐點的老師。因為不知道要發在工作版還是塔羅版，想說是找工作就發這了。

四個老師我幾乎都問一樣的問題，進行時間也差不多都是半小時。
因為當時找工作找得很心慌，很想趕快知道答案，我同時發訊息給第二家和第三家，第四家是後來已經確認工作後，得到體驗機會抱著不算白不算的心態去的，只有第一家是偶然去咖啡廳得知消費就有送塔羅順便算的。

以下排序依算的時間順序，沒有其他依據喔～
第一家：咖啡廳駐點老師（七月算的）
因消費滿額可以送塔羅，我剛好是當天老師最後一個客人，只能一個問題10分鐘。
我問了：未來的工作方向為何？
老師說他要幫我用另一種牌看，抽完牌之後他深吸一口氣，叫我再抽一張，我總共多抽了三張牌吧，最後結論就是老師說完全看不出來到底是什麼工作，所以才會一直叫我再抽，看能不能找出蛛絲馬跡，唯獨裡面有一張鳥的牌，可能是一個我會定點來回的工作，但不是業務，因為業務會跑來跑去，有可能是需要通勤的地點，因個人住新北，老師建議我看台北或桃園的工作。講到這裡我忍不住跟老師說：可是我原本就一直都是在台北工作噎....
老師說我抽到的牌根本沒有這樣的工作，要對公司認同、要學得到東西..等等。我聽完實在具喪到不行，難道找工作不就是希望可以找到理想工作嗎？這些條件很難嗎:(

第二家：講話很直接的老師（八月算的）
剛好助理說有人取消好不容易約到時間，約了一家在台北需要低消的咖啡廳。
因為要低消，所以當天我大概提早一小時就到咖啡廳坐了，不然我一杯咖啡怎麼半小時喝完，老師應該是有跟咖啡廳說好整天都在那裡，我到的時候老師有剛好結束一個客人要接下一個客人。這個老師真的是free style，我坐的位置看得到老師那桌，上一個客人應該是一個小時的，但前20分鐘他們根本沒有在解牌，在聊天？然後時不時用手機，後半小時才看到開始解牌。
輪到我的時候，其實我有點緊張，因為看到上一個人的過程，和事前就知道他是講話很直的人。
我一樣先問了工作的方向，老師有先釐清我的狀態，包含上一份工作做什麼及待業多久，老師要我列三個產業別來看，我列了科技業、女性產業、旅遊業。
他說我適合旅遊業，但求職運很差所以還要很久（結果隔週我就認識了現在的公司），叫我就是積極的投履歷就是了，不然現在就去路邊給車撞死，就不用找工作（what the fxxx)雖然早有所聞他講話很直接，但我還是覺得這句話太過頭了吧...
但本人還是很親切笑笑的解完這半小時唷

第三家：粉專是兩個老師一起經營的（八月算的）
這是我第一個在線上算的塔羅，我是選擇透過line語音（也可以選打字訊息），這個老師跟上面比是較溫柔的路線，經過第二家老師的洗禮，雖然有幾個點你會覺得問號，但在通話過程中蠻舒服的，我記得這個老師說我牌中有命運之輪，所以很快就會找到工作，適合發展以前沒做過的產業，像是出版社或交通業很適合我，不適合大公司，適合到小公司和主管職（我現在工作產業真的完全不一樣，但不是上述的產業，的確是小公司和主管職）。
但老師說我當時很想要的工作不會拿到offer，不過我後來是有拿到的。

第四家：新開的線上塔羅
這好像是一家公司，只做line線上服務，不過他們是訊息溝通，我覺得蠻好的，因為不會事後我還反覆看了蠻多次對話，不然講話的我都會忘記哈哈。
因為我拿到體驗序號的時候已經開始在現在的公司上班了，但我還是問了：我適合的工作方向為何。（我沒有告訴老師我是在職的）
老師先幫我整理好問題之後才開始算時間，他建議我將問題改成：未來三個月我的工作運怎麼樣？
老師第一句話就回我：你目前應該有一個不錯的工作了吧？
靠，我真的沒有告訴老師，本來是抱著測看看的心態，結果超不好意思的！
老師又說：你會比較適合領導的工作，牌面上來說工作運蠻不錯的，有貴人幫助，可以嘗試跟以往不一樣的產業，會有不錯的發展。看起來你是有在工作的狀態，還是說目前有穩定的打工呢？
我真的是嚇死了，我目前的工作就是朋友介紹的，主管職和不同產業都和上面的老師不謀而合。老師打的內容非常詳細，我從頭到尾都在驚嚇，而且我預約的是上班時間，所以還要假裝沒事的在電腦前打字。
我後來狂推給身邊的朋友，朋友去體驗的心得也都不錯，而且他們會每天給你星座運勢，算蠻實用的～

今天不知道為什麼工作真的好難找，花了比以往還要久的時間，看著存款一點一點的消失讓我非常慌張，才在短期間問了那麼多家塔羅>”< 以上是我這陣子找工作的占卜心得，希望也可以幫助到還在迷惘中的大家。