本來貼日本生活板，但覺得貼工作板好像比較對？
就貼來工作板了XD

在日本進入第三年
目前是拿到內定的狀態( ˊᵕˋ* )
等明年四月開始進入職場生活💪
想說來分享一下找工作的心路歷程！

先說明一下：
我拿到的是動畫公司作畫部的內定
因為是個比較特別的業界，對要找一般職的人可能比較沒有幫助😂

*☆︎*☞︎*ﾟﾟﾟﾟ*☜︎*☆︎*☞︎*ﾟﾟﾟﾟ*☜︎*☆︎*☞︎*ﾟﾟﾟﾟ*☜︎*☆︎*

我是大學設計系畢業，N2合格後才來到日本的。
剛開始因為專門學校四月才開學，想說早點去熟悉一下日本的環境，所以前一年的十月先進了語言學校讀半年，三月畢業後，四月再直接進專門學校。在語言學校時拿到了N1，所以我是以N1程度進入專門學校的。
專門學校讀的是動畫科，剛開始我以為讀動畫應該都是宅男宅女吧（雖然自己也是XD)
想說長得應該是中上的我，搞不好可以幸運變成班花www
沒想到！班上帥哥美女好多啊😱失望...當不成班花了

好，這不是重點。

一年級上學期是學基礎作畫，還有一些簡單的動畫（像是彎腰、把頭抬起來、揮手）、與如何寫タイムシート（時間軸）、如何畫レイアウト（構圖）還有學一些透視。
一年級下學期學了アニメ力学、比較複雜的一些動畫（例如振り向き、走り、歩き）、還有要製作一部短短的，大概30秒的個人動畫作品。
比較重要的是，下學期放寒假前有一個作品集鑑賞會，全班會聚集在一個教室裡，坐在被分配好的位子上，面前的桌子擺上自己的作品集，會有動畫公司的前輩們來看，然後給意見，但其實來的幾乎都是以前畢業的學長姐。
從這個時候，就職活動就開始了。

二年級上學期開始，除了要忙學校課業以外，還要拼命的畫一些可以放進作品集的圖。一些比較有名的公司（例如：東映）都是4-5月就開始招人了，所以從入學到開始就職活動，真的只有短短一年多的時間。

我在6月左右完成了第一本作品集，40頁總共80張畫。
6月中旬左右，我投了第一份履歷，正式開始就活人生💪

我6月中投了サンライズ、オーエルエム  、JC SATFF、テレコム等大手企業，每一家要寄出的資料都不太一樣，像オーエルエム  只需要履歷書和作品集就夠了。
而JC STAFF 不需要履歷書，但要寫他們專用的エントリーシート，不需要寄作品集，但是要畫三張指定的課題，除此之外還需要卒業見込み書、出席証明書、高校の成績証明書...總之很麻煩。
6月底的時候學校辦了第二次的作品集鑑賞會，這次來的公司比上一次更多，而且幾乎都是社長、或是採用担当親自來看。我在這次的鑑賞會得到了很多公司的好評( ˘͈ ᵕ ˘͈  )
看妳畫的畫就知道妳畫畫的時候很開心、畫工真好、妳的作品集投我們公司絕對保證上、這是我今天看到最好的一本！等等等之類的聽了會讓你渾身輕飄飄的評語😚
就連第一志願的公司的採用担当也說我畫的很好！
經過了這次的作品集鑑賞會，我的自信心無限擴大www
覺得好有信心啊！我一定要上我心目中的第一志願！！！
因為第一志願截止日期是7月，所以鑑賞會完，到七月中間的短短一個星期，我在家閉關瘋狂猛畫，把各公司的建議全部修正，加上畫一些新的畫總共大概20張，完成了我的第二本作品集。

七月初，我又投了ぴえろ、WIT、マカリア 。
七月中，我收到了某家公司面試通知（這邊就不說哪一家了）一個星期後，我去了面試。
當天除了個人面試以外，還有集體面試、筆試和實技測驗。我的面試官是社長，社長人很好也非常溫柔，整個面試過程氣氛很好很愉快，實技測驗也不是那麼難，覺得應該很有機會上吧！
果然一星期後，我收到錄取通知！！୧⃛(๑⃙⃘⁼̴̀꒳⁼̴́๑⃙⃘)୨⃛
當時因為第一志願的第一階段結果還沒出來，再加上那家公司薪水真的很少很少，月薪付完房租只剩不到1/3的那種，跟班導以及就職的老師討論後的結果就是，我辭退了那家公司的內定。
七月底，投了スタジオ雲雀。

八月初，其他正在等第一階段結果的公司，包括第一志願，寄來了選考結果...

全部沒有通過。

因為之前作品鑑賞會得到太多好評，讓我自信心爆棚，收到通知的時候在家哭了一整天，完全喪失動力，就職活動就這樣擺爛了三個星期左右。
我每天就是睡到中午，起床滑手機，下午跟朋友出去玩，晚上喝酒，睡覺💤日復一日😂（這邊真的很謝謝陪我喝酒，聽我講些灰暗事情的朋友們🙇‍♀️）
有時候會想，自己到底哪裡錯了，是我的作品其實還不夠好？還是我是外國人所以不行？還是都有？
但再怎麼擺爛問題也不會解決，就活的事就擺在那裡，不繼續也不行，沒找到工作就只能回台灣。三個星期後，我又開始拿筆畫畫，畫一些之前作品集沒有畫過的東西，完成了我的第三本作品集。
八月底，我投了サンジゲン、diomedea和ライデンフィルム，為了以防萬一，我還搜了動畫以外的一般職的工作。
九月初，三家都傳來了通知，兩家沒有通過，一家第一階段通過了！🎉🎉🎉
九月中，也就是前幾天，我去了面試，是集體面試，去面試的有5個人，除了我以外其他都是日本人，面試官三人。
面試的流程是面試官提出問題，例如：請說出你的名字和簡單的自己PR，以及志願動機。然後考生照順序輪流回答。
一些印象比較深刻的提問有：
⭕️未來想做怎麼樣的作品？
⭕️想進入動畫業界的契機是？
⭕️願意搬家搬到公司附近嗎？
⭕️畫畫時最重視什麼？
面試官的提問結束之後，就開始講解公司的福利與待遇，講解完後換我們問問題（這時候是展現想進公司的慾望的好時機！！）整個面試過程大概一個小時，結束之後休息15分鐘，然後開始長達三個小時的實技測驗，實技測驗的內容是畫類似翻頁漫畫，沒有限制張數，規定時間內想畫幾張就畫幾張，有規定題目，也有給角色設計，要依照角色設計畫出題目指定的動作。我最後總共畫了12張。
那天結束以後，有一種前所未有的滿足感www

一個星期後，我收到內定的通知！
雖然不是大手企業，是創立不到10年的新公司，但是作品評價蠻好的，而且在職員工對於公司評分很高。
這次我沒想多久，就決定接受這家公司的內定了😄
就職活動到這終於結束（撒花～～～🌸

結論：
我投了總共11家公司，其中兩家通過第一階段並且拿到內定，剩下的9家在第一階段時不被採用。

覺得留學生就職時，真的需要靠毅力，還有不管被拒絕幾次都不放棄的堅持✊
我的就職老師曾經說過：留學生一定要比日本人優秀，如果你的程度只是剛好跟日本人差不多的話，公司當然用日本人不會用你。
很現實，但真的就是這樣。我對我的日文有自信，工作上的溝通是絕對沒有問題的，可是公司從履歷上並不能看出這點，我必須作品集做的比其他人都優秀，順利進到面試階段後才有機會表現我的語言能力。動畫界畢竟還是一個看畫工的業界，只要畫的好就有機會。我想一般職在就活上可能會更辛苦吧💦

明年四月開始，我就要以一個新米動畫師的身分在這個薪水少得可憐又爆肝的業界努力生存了！( ^ω^ )
想到以後動畫的後面就會出現自己的名字覺得好開心XD
最後祝在異國求職的大家可以也都順利定下來，一起努力打拼吧！*\(^o^)/* *\(^o^)/* *\(^o^)/*

想了解動畫新卒的薪水可以到 