大家好
小弟目前工作經驗兩年，在一家小家的網通廠就職擔任SW RD責任制，
公司離家15分鐘車程，表定上班時間8:20~17:30，但基本上都是18點左右走人
薪資為N(GG未調整新人價)+5
目前每年調薪3~5%，保14+績效分紅(大家吃大鍋飯每個人都領的差不多)
主要寫FW和android，工作量不算多沒有太多成就感和挑戰，
時間到大家也都準時下班整體環境算舒服可以養老的爽過，薪資也可以正常的自給自足

最近拿到盟創給予的offer
擔任SW RD責任制
公司離家45~60分鐘車程，表定上下班時間8:30~17:30，依照公司項目配合加班
薪資為N+11
同樣也是保14+績效分紅
工作內容寫FW和kernel module，
面試的時候採用視訊面試與大陸主管面談，這個部門主要在大陸但台灣有一個分部，
大陸那邊20幾個人，台灣這邊目前3個人，開會基本上都是視訊會議由大陸主管委派工作

目前有點迷茫對於職涯的規劃，想請教各位前輩
該安於現在還是去盟創尋求挑戰?
盟創的內部氛圍算不錯嗎?
對未來職涯有加分嗎?
若去了未來有機會去隔壁抓螃蟹嗎?

第一次發文若排版不舒服請見諒，或提出建議給予修正
若是需要可以提供面試過程給大家，謝謝大家。