我是去年畢業的新鮮人
近期終於得到兩間公司的錄取通知
但不知道該如何選擇
一間是離家走路10分鐘就到（快的話不用10分鐘）
然後是做電腦週邊商品批發業（公司人數5）
工作內容大概是
協助網路平台商品上架/下架,美工修圖
訂單及客服處理。
會操作AutoCAD或PhotoShop軟體(簡易修圖)。
幫忙超商寄貨、郵局寄信。
偶爾幫忙盤點
另外一間是搭車加走路大概40-50分鐘（但要趕到某台整點車才會是這個時間）
然後公司是“大是文化有限公司”
工作內容大概是
電子書、 文宣、 BANNER、 網頁  、活動支援、影片
兩邊的薪水都一樣28000但第一間會有額外業績獎金
想請大大幫忙，如果是你，會決定去哪間公司上班
因為我不是一個愛讀書的人，當然也不排斥書但要我讀就...嗯，另一間就普通鐵皮工廠
起床的時間是一樣的所以也沒什麼太大的差別，福利也都差不多，只差在工作內容、公司跟通勤要花錢（一個月大約600）
也有在想不知道大是書籍出版業算不算大公司，對未來履歷有無幫助的問題🤣🤣🤣當然大小公司對於每個人的定義不同
舉例巴哈姆特來說好了，不是每個長輩都會知道他們的網站或公司，有時還要跟他們解釋那個公司在幹嘛的🤣🤣🤣