到職一份工作未滿一個月，因為自己的工作習慣與公司非常不適合，因此在昨天提了辭呈，離職日期為本週末（在離職日的五天前提出），離職的過程中老闆聽到這麼錯愕的消息，一直說我說話很直接、做事主觀、都不替公司著想、毫無尊重等，還說你現在讓我感受非常不舒服，你讓我不舒服以後你在這個行業我也會讓你不舒服等言論，最後昨天談判失敗，他們希望我多留一個禮拜。

而當天回家後從同事那裡得知，老闆在我下班後告訴所有同事我要離職的事情，甚至把我所有講的話都說出來，聽到這句原本還真的傻傻想多留一個禮拜的心情瞬間瓦解，我覺得可以告訴同事我要離職，但不該把我說的都說出來，誰能保證話語不被扭曲呢，總之我覺得我被黑了。

今天又再次去談判，告訴老闆我還是決定在本週末離職，結果老闆整個暴怒說我不尊重他，說為什麼這個社會把我教成這樣⋯然後摔東西⋯整個爆炸的噴說社會有社會上的規定，政府有政府的規定，這些我都知道啊，所以根據勞基法我並沒有違法，不過他們還是聽不進去，變成雙方都不愉快，也無法達到共識，最後老闆說明天再回覆我，我也很不懂為什麼我需要你的回覆，因為根據法律未到職三個月是可以提離職就離開的（如果我理解有誤再請糾正）。

總之，兩次談判結束後我都在想我到底做錯什麼事，明明沒有違法為什麼他要這麼生氣（當然我知道提早告知給公司，讓他們有個心理準備是好的），而說我主觀的人，是不是也代表他正主觀地看著自己的利益消逝而爆氣呢？
其實我真的無解，只覺得是雙方價值觀不同而已，打上來抒發個心情，離職根本是大學問⋯。