去年畢業就找到了美編的工作，可惜因為公司SOP有問題，常常做到半夜12點才能回家。
然後加班沒有加班費，晚餐也沒時間吃，胃早就壞得差不多了。結果在今年2月晚上加班的時候被送到急診，我這才離職。

今年4月到了新公司，是剛起步不到一年的年輕公司。進去時老闆很慷慨，對員工毫不吝嗇，於是我也這樣愉快地做到現在。
後來公司也請了一位美編跟我一起工作，公司漸漸茁壯，工作量越來越大，雖然兩個人還算過得去。
但是老闆突然要求我們的圖量跟影片量，光剪片就要花不少時間了，還有其他的東西還要設計跟經營。

我們的工作包括：所有的平面設計、包裝設計、影片拍攝剪輯後製、3個粉絲團經營（每天要做圖跟發片）、還要直播、拉訂單、網購平台經營維護、網站維護（有些網頁設計）設計產品外觀。⋯還有老闆其他副業的東西都要幫忙做。
結果新人做兩個月就說他無法了，他只想純粹做平面。

於是我現在獨自一個人在做這些事情。
好累，每天都加班到很晚很晚，但還是做不完，人也一直沒有找到⋯還以為會因為新人離職可以減少發文的做圖量，結果還是一樣要做那些份量的工作。
我現在是一人當三人用。
雖然有加班費，但有時候就是覺得自己很沒價值，連網站平台每月請款也是我要去做⋯我問能不能請會計助理幫忙，畢竟這個不是我的專業，結果主管說沒有必要讓他為了這個，去登入一個月才會登入一次的後台。
我傻眼，什麼鬼理由。

然後我們還要幫忙客服。沒錯，客服。
網路後台的客訴退換貨我們也要處理，客服人員是個很心機的人，常常搞些小動作去逃避這些責任，通通推給我們美編去做。
因為她有靠山，主管也不敢對她怎樣。

我知道美編在台灣的生態就是這樣，專業不被尊重，常常被當工具人。
難怪同學都去做其他行業了⋯

我也，好想逃離這裡。


純粹抒發情緒，壓力真的好大。
粉絲團真的沒有靈感不曉得要發什麼圖跟文。也不能都放新聞上去。
到底為什麼美編一定要理所當然被當網路小編使用？




-人生好難