(文有點長，請耐心觀看 謝謝QQ)
各位版友大家好
因生涯規劃所以辭去前一份工作
上禮拜，在PTT上面看見一個工作是一間蛋糕店在徵客服人員
看見這個職務還有點興趣，而且想說在PTT看到的工作應該是比較不會有違反勞基法的工作，所以就站內信了。
在前幾天，那位雇主和我連絡，在電話那頭他邀約我過去公司看看，順便試做看看。
那時心裡還是覺得有點怪怪的，通常邀約應該是先面試吧(?
但我還是去了，去的時候是一間透天的房子，一樓堆滿了做工的用具，環境有些髒亂
雇主:我們工作的地方主要是在二樓和三樓。
之後我們就先到了二樓是一個狹窄的空間，也沒有特別乾淨，大概談了20分鐘才知道工作沒有勞健保、起薪23K(他說因為沒有相關經驗，所以只能領底薪..)，再來上班不能用手機(這是常識)但是他說如果要使用手機要經過他的同意才能使用(黑人問號)，而我把手機放在桌上他就自己自動幫我把手機放在櫃子裡。
而且我應徵的內容是客服人員，他說客服的部分大概只有兩個小時會碰到電腦，其餘時間要協助出貨、整理等，於是我心裡更多的問號??????????????
而我做的每一件事，他都會補上這是妳以後要負責的，我想說我到底要多十項全能?
(題外話：雖然說公司不到五個員工，沒有硬性規定要不要保，但是他說他懶得處理那些事，如果有需要加保公會可以推薦給我當參考)
我os:網拍的工作內容都是包山包海嗎?我看一些朋友分享的經歷好像不是這樣子說的。
總之談完工作內容後就要我先試做(下午1點~5點)
在四點多的時候他要我出去買東西，而我買回來的時候已經五點了。他說下班前要找他請款，而我買回來已經五點十幾分了.........這都可以忍受
他把費用給我之後，我也稍微整理一下環境，於是我跟他說時間差不多了如果沒甚麼事的話我要先離開了！於是他開始問另外一位同仁有沒有甚麼需要讓我負責的?就這樣拖到快五點半，然後不斷的向我確認我真的要離開了嗎?還補了一句：「本來想要教你操作烤箱烤蛋糕、餅乾欸...那以後也是你也要學會的」
我:......但還是禮貌性的微笑回應：明天見喔！

經過這場奇遇記，我斷然決定我不幹了
於是我今日與他約時間去領那天的薪資...領完後他傳訊息說:需要我的身分證字號，會計那裏需要核銷....
但是我心裡很害怕XDD 所以到現在都還沒已讀那則訊息。
請問該給他身分證字號嗎?

發大財的城市真的好多特別的際遇，蒸蚌