大家好 畢業後找了接近三個月的工作，一直以來心裡都很不安，看到身邊的朋友陸續投入職場，開始懷疑自己的價值，面試了超過8家公司以上，有錄取的薪資不高，薪資高的面試後沒消息。。。。

終於在近期有了180度的大轉變，有三家公司發出了錄取通知，但困擾的也來了，三份工作各有優缺點，也因此想上來詢問看看大家的建議～

第一份 遊戲營運人員 45k（無年終）
主要是經營遊戲開發和代理營運，主管很看重人品，面試談了接近3小時，可能運氣使然才錄取我，職涯發展良好，是培養軟實力的很好機會，基本上行銷 報表 後台營運 粉專  通路 都要處理。但公司福利較少，除了基本勞健保，無年終，無旅遊，偶爾需要出差。

第二份 企業外包客服人員 薪水40k
美商主打新創公司，有在世界優良企業文化排行榜內，主要是做英語客服，需要輪班，早晚還有大夜班，但不太需要加班。公司氣氛很活潑，大廳有遊戲機籃球機。 但是客服感覺發展有限。有基本勞健保，但年終還不曉得會有多少。

第3份 國際金融客服人員 （外語）50k
公司是香港老闆過來台灣開設，聽說是因為台灣人力成本比較低，主要是推廣各種金融商品，類似投資顧問，但有業績壓力，公司環境福利都不錯，但發展似乎有限，以後想轉職或者被裁員似乎也沒其他選擇了。

請問各位卡友會怎麼選擇呢？
目前小弟對於第一份是最有興趣的。