小弟是國立夜大，這兩天各去一家面試結果分述如下

1.馬達傳產

一個傳產開月薪28200、勞健保、有勞退6%、週休二日、少加班、跟我說畢業後會在加薪-依我的學歷（不知真假）單位是IPQC，副總說自己事情處裡完可以幫忙自己單位其它人之事物，也有獨立辦公事跟坐位，中餐免費供餐。
在我寫履歷時還沒寫完就邊看我寫邊問我，後來人事就坐下來跟我聊聊與寫薪資，隨後帶我到工作場所看
感覺是不錯，早8晚5，但我怕雷缺。


2.電子產品業務/送貨司機

早8:30-17:30，開車送電子零件產品，送大台中地區，開27000包含全勤、油錢，午餐自理未補貼，說是希望可以朝業務開發發展的，（邊送東西給客戶邊拉籠客人），若有開發到新客戶有工作獎金（但沒說多少，也未定%數）尊勞基法，有問我未來是否會結婚，因它說（養家經濟壓力大），叫我回去想想看，因業務可能會被拒絕❌，再者上手後都是一人獨自開車送產品給客戶，但薪水超低。主要是偏業務方面只是介由送電子產品熟悉客戶，與它們建立良好關係，並擴大業務範圍

3.考公職
家人建議考公職，但需要存夠老本及旁大補習費用與花時間準備，但會不會上又是一個問號❓而且也必需給自己停損點。

大家認爲那種會比較有發展性跟穩定🥺