首先這是我用手機發文
排版有點亂然後是想到什麼就打什麼
大家不要介意看得懂就好齁

沒有要說價值觀對與錯
但我猜原po一定沒當過外送員


跟大家分享我的經驗
我大學還沒畢業就開始跑外送
畢業後轉任外送平台內勤
後來想去其他領域看看所以去公家單位
但最後還是回來ubereats現在在熊貓

的確最一開始不被支持也認為這跟我的專業完全不相干
但是這又如何？
我學的是如何處理「人」的問題
在外送平台跟店家跟客人跟夥伴彼此間，不就是人的問題最多嗎？

雖然我一開始只是以打工的性質投入外送行列
卻也沒想到其實外送不是一件簡單的事情
而我的外送經驗及營運能力也讓自己被看見
在離開公家單位後可以得到另一個平台的賞識（雖然薪水不錯但我沒去）


我的背景說完了跟大家再介紹幾個我覺得外送員特別的地方
👉人脈
我一開始跑ubereats時我覺得這就是一個獨立作業的工作，直到我進入相關line群組
群組裡面從工作到生活大小事都可以分享，來自各行業的大家也很樂意互相幫忙
像我原預計是邊跑外送邊找正職，結果一堆夥伴要幫我介紹工作😂😂
像上面提到的另一個平台的賞識就是我投履歷之後，台中分公司主管透過line群組成員先打聽我的事情，所以才能隔天就面試、隔週再跟總公司複試，而這些都是我過很久才知道的

另外分享一個溫馨小故事
因為現在改趟獎門檻超高，禮拜日晚上結算的時候大家會互相幫忙製造「順路的訂單」讓快達標的人可以順利達標


👉薪水
假設外送員平均月薪五萬好了，一般上班族要做幾年才可以達到這個數字？
為什麼現在大家都想進熊貓？
套之前鄉民說的，就算每天加班到13小且薪水、年終、獎金、加班費正常領，還是抵不過熊貓一天13小時的薪水，然後還得要看上司臉色、同事心機以及看的到吃不到的升官和加薪，與其期待著不可能的任務不如把握機會趕快賺更多的錢比較實在


👉夢想
講個實際的「有錢才能完成夢想」
有錢了能做的事情更多了不需要再侷限那個框裡面
像是有很多外送員是現在或是懷抱餐飲夢想，靠著這樣的機會多看看現在的餐飲模式，期望著賺錢的同時能加速夢想的實現

分享前幾天的新聞給大家
