小妹我今年剛碩畢
(科系很不正確)
想分享一下台積電面試的流程
給一樣新手的你們
(我真的很菜，也完全是第一次面試台積電)

--------------


流程：
六月初上官網人才庫建立履歷>八月底收到面試邀請通知>隔天回傳可以的時間>過兩天收到正式面試邀請>面試前上傳各種資料>九月中面試

(如果校系科系都正確，絕對不會這麼久才接到面試邀請的)



當天交通：
高鐵台南站
>搭台鐵區間車直達台鐵南科站
>出站後走左邊樓梯下去，往右手邊走就看得到公車站牌
>南科巡迴巴士(可以先查班次，往台積電六廠招募中心要搭北環西線)
>下車後請打開google map，搜尋"台積電六廠招募中心")
>跟著地圖走五分鐘內就到大門喔



當天流程：
大門進去報到台，報上名字就可以到旁邊沙發區等待
　*報到時間就是主管面試時間前一個半小時，正式邀約面試email裡面會寫得很清楚
>人資過不久就來點名，提早到的也可以先報名字
>帶去招募中心，繳資料
　*我英檢成績也是繳影本，後來沒發回來，建議帶迴紋針把所有資料固定
>如果是面試設備的，會填問卷/ 非設備的交完資料就出門往左手邊的應徵者等待區
　*等待區有十幾二十個人，坐著等就對了
>不久後人資會來叫名字，帶去旁邊的電腦教室做適性測驗(&英文測驗)
　*如果以前做過適性測驗了就不用做，人資會問
　*有繳英文成績的就只要做適性測驗
　*小妹我只有做適性測驗
>適性測驗20分鐘，60+70題，人資會講怎麼做
>做完直接回應徵者等待區坐著繼續等
>人資來叫整批的人前往講堂坐著等
>中午時間發便當
>時間差不多到了約定的主管面試時間，主管們就會親自到講堂門口叫你名字
　*意外的很準時
>面試回來繼續等，人資會叫你
>叫到名字排隊，被帶出場，結束面試，告知一個月內通知
　*沒錯，我沒面到人資QQ



主管面試：
主管會先介紹是哪個廠、哪個組，給我看他名片，然後問問題
1.自我介紹
2.之前應徵過空服員，很想當嗎
3.應徵空服員但你科系很不相關?
4.這份工作在台南，可是你台北人，在台南住你可以嗎
5.簡單介紹你的論文題目
6.做研究當中的挫折，你問卷上寫的我看得不是很懂，能再解釋一次嗎
7.對半導體的了解?
然後介紹這個組的工作內容，buddy制度，大概訓練六個月能獨立上線等
8.有什麼問題想問嗎



總共大概2.30分鐘而已
然後，就沒有然後了
目前面試完兩天，沒接到人資電話
可能還有一點機會，也滿有可能已經G了



簡單心得：
建議先想好要問什麼問題
還有應徵人員問卷，要認真寫

以小妹面試過航空業的經驗
覺得台積電的主管相對很認真看過小妹的履歷
我的這位主管只帶一本小冊子
我繳的資料、填過的問卷，他全部都沒帶
估計事先認真看過履歷、做過筆記，問他想問的問題
因此覺得備受尊重QQ
也很感謝有這次的面試機會
至於後續到底有沒有上。。。就靜待這一個禮拜內有無接到人資電話了
以上分享