本人之前在國外短期工作過（5年內），從來沒在台灣工作過，今年回來台灣，算是高薪被聘入某家行銷公司中。

面試分為3輪，第一輪看起來是被一個很稚氣未脫的女孩面試，所以她有看到我資料上面要求的薪資。第二輪人資，第三輪是部門的大主管。

大主管人不錯，我跟他實情脫出，目前他們公司在經營的行銷活動跟我以前經歷的不太一樣，渠道方式也不同，這個公司專門做fb行銷策略的東西。

介紹以前的經歷：「以前是專做B2B，一些網站規劃的數據分析，且本來的公司已有一定知名度，基本上就是要做認真提行銷案的東西去審核」

大主管年紀有一定，跟我闡述他年輕時的豐功偉業，讓我不要擔心，他之後可以教我，於是我再三思良後決定進入。

沒想到……

進來後，大主管說他很忙，沒空帶我，跟我說公司是什麼師徒制，然後就讓第一輪面我的「那位女孩」讓她來教我。

可是，這位女孩，卻是只丟給我公司fb帳密,讓我自己看資料，讓我自己丟陌開，至今已過了三星期。私下問了大主管，大主管居然也回我說，我們請你來是讓你賺錢的不是來教你的（？！）

我也想過破冰，第一個星期買了手搖杯飲料請大家喝，結果這位愛喝飲料的師傅不買帳，把飲料丟旁邊。

可以請問一下大家，這正常嗎？
然後有人有過這樣的經歷嗎？

真心求助大家給我意見該怎麼辦。