無聊來分享一下

先說我找打工的條件

1.一定要符合勞基法
這看似簡單但可能也沒那麼簡單，可以先看一下公司規模就略知一二，也可以去勞工局查該公司的違法紀錄，最重要的是面試要談清楚，重要的大概就基本時薪、工時、國定假日雙倍、勞健保以及薪資發放是否正常，我就有曾經檢舉過不老實店家的經驗，對他來說罰金肯定超過他剝削我那兩倍的錢，他大概後悔到死吧。

2.規模越大越好
因為我只是工讀生，我不想在小公司什麼雜事都要做，而大公司通常階級分工明顯，工讀生相對要扛的責任也是最小，而且規模越大公司也通常越守法，所以我目前這兩間員工人數都破千。

3.自己要有點興趣
我極度排斥餐飲業，當初在看的時候直接都忽略不看，加上本身對車子滿有興趣，找找就找到了，自己也做得滿開心的，我也因此這兩份打工中獲益不少，這個後面會提到。

4.離家近
時間寶貴，不要浪費在通勤上，我兩個工作地方都在我學校跟家的中間，我家到公司5分鐘，學校到公司15分鐘。

5.不要累死自己
我是草莓族，不想下班帶一身疲累回家。


首先第一個—停車場管理員

固定上晚上六點到晚上十點，已經做了一年半，主要是收月租、巡邏、簡易打掃跟排除客人的問題，當初應徵的時候只覺得很潮，感覺就坐在管理室沒事幹，應該很涼，結果不出我所料，基本上除了月底收月租都很涼，四個小時我大概有三小時都在做自己的事。

優點
1.停車免費，本身有一台黃牌機車都長期停汽車格，加上因為公司規模夠大，有時候外出停車找公司的場也不用錢，每個月現賺4000！
2.涼，管理室24小時冷氣全開，暑假坐在辦公椅上還會冷到打顫。
3.還是涼，基本上沒意外的話都可以做自己的事，對於我這種時間排滿的學生真的很適合，下班回家也不會覺得唉今天上班好疲累。

缺點
1.排班極為固定，因為上班只有我一人，要臨時請假只能請同事代班，但他們不見得願意，我也不好意思，所以如果有活動在晚上的話，一個禮拜只能挑寶貴的兩天固定排休。
2.意外真的都很意外，因為只有我一人，如果有颱風天、跳電、機器壞掉或是客人各種創意問題，都要獨自一人解決，需要一點臨場反應才能安全下莊，不過大概熟悉半年就差不多了。
3.公款保管風險，發票一定要開對，錢也絕對要收對，不然下場會賠到脫褲，目前是還好只少了一筆500。

第二個工作—租車公司

從暑假開始做的，剛好現在大四課比較少，應該會繼續做下去，主要工作是洗車、移車以及交車還車。我是從客人變員工，自己本身也對車子有興趣，想說可以每天開不同的車又能練技術就來了。

優點
1.公司資源，（一）員工租車打折打不少，不到非常便宜，但低於行情不少，況且車是自己在顧，開得也比較心安；（二）可以在公司洗自己的車，比起我每個月還要騎去自助洗車場來得方便，而且不用錢；（三）每個月總公司會發1000元買拜拜的東西，但其實就是零食，所以上班都有飲料跟零食可以隨意吃；（四）公司規模非常大，保守估計有全國前五百，在職涯跟培養銀行信用來講還不錯。（五）分工分明，工讀生不用碰錢跟行政文書。

2.開車技術大幅提升，上班就得面對各種難停的停車場跟小巷移車，而且基本上不要太扯，撞到了也不用賠（但我還是都很小心），我認為這是很難得的機會。

3.相較涼，過了客人集中的尖峰時間其實就滿悠閒的，就在公司發呆或跑跑保修，上班八小時大概忙四小時。

缺點

1.行車安全，上路一定有風險，一定要小心再小心，雖然有保險，但有罰單或撞傷人就很麻煩了，不過我自己本身駕駛習慣是還可以，所以還能接受。

2.休假跟別人不一樣，一般人都是假日租車，所以不太可能不上班，因此休假都是休平日，不過或許不用人擠人也不是壞處？

3.常常無法準時下班，因為晚上通常是尖峰時段，尤其是假日取還車的人都很集中，很容易忙不過來，不過念在加班費很可口的情況下我還挺能接受的。