故事長） 
    我將近30歲了，以前傻傻的我只有高中夜校的學歷，半工半讀在服務業工作了將近10年，我的業績其實一直都還不錯，而且平均薪資都還有四萬，到後來我發覺這種工作沒辦法做一輩子，於是今年我毅然決然的把工作辭了報名夜校大學可以好好的進修學習更多知識，我對於行銷這方面還蠻有興趣的，投了許多公司都沒有下文....面試了三四間，總算有錄取了一間公司。
          這間公司是出租辦公室及會議室還有工商登記的服務，我所錄取的職缺是做市場行銷兼行政秘書，我從來沒做過辦公室的經驗，對於excel我也不了解，但是面試中我有跟老闆娘說我的專長是sales 我想她們也是缺善於溝通的人才，後來我去上班的第一天..是只有老闆娘帶著我，而我也只有她一個同事，工作的型態跟我以往做服務業是全然不同的，第一天老闆娘就帶著我回客戶email還要接觸excel跟公司使用的系統..還要用line@回訊息以及統計便當跟零用金，雖然都是雜事可是要記得東西真的也很多...我以往沒接觸對於這樣真的很吃力要記得這麼多東西，所以我犯了很多（很基本的錯誤） 老闆娘也覺得我怎麼會這樣連小事都做不好，就在第三天老闆娘就開始暗示我想請我自行離職了，我懂站在老闆的心態只是我在面試中就很清楚讓他們了解到我不會excel..我不懂在她們心中新人最基本的要求該達到什麼程度........ 於是第五天我也自行離職了，我也不喜歡老闆娘做風... 
       我想問各位我想轉行而且我現在念大學夜校是建議我好好的把心思放在課業上白天找自己習慣的工作模式還是我不放棄的往轉行的路上走 只是真的很辛苦因為我年紀也不小了，接觸沒有過的行業加上晚上上課真的很吃力因為頭腦要記得東西很多...那份工作我才做五天，但那五天我壓力真的很大我都沒好好休息吃飯，我不知道是不是人的問題？ 但是對於行銷這塊我是有興趣的，我不知道我該怎麼進入這一行，對於人生的未來我好茫然，我的技能也不是真的很厲害就只是我喜歡跟人群接觸，我善於溝通並且直接表達我的感想，接觸辦公室型態我其實沒有很喜歡...但是我知道服務業不能做一輩子我想靠頭腦做事情，亦或是有沒有人推薦我可以走什麼產業呢？ 可以不要站一整天接觸一點辦公室的工作又可以跟客戶面談？