🌟琉星嶼民宿徵求打工換宿小幫手🌟
🌏換宿地點：屏東縣琉球鄉中興路32-8號🌟
想每天看著海上班嗎？這個是不錯的選擇！
來琉星嶼民宿🌟加入我們的行列吧!
Line 聯繫(line)ID:v3808
粉絲專頁 ：小琉球琉星嶼民宿
換宿期間 ：即日起~。
每日工時 ：每天六小時
換宿內容：
🌟協助房務整理洗被單及公共空間環境清潔。
或協助櫃檯
福利 
1.住宿員工宿舍2-3人一房有冷氣(雅房)、洗衣機。
2.提供三餐餐費
3.做滿一個月有5000元零用金
4每星期有一天休假時間(須協調排休、假日六日不可休)
5.換宿期間享有意外險
6.不定期夜遊.潮間帶及浮潛一次
7.工作滿1個月以上,支付東港往返小琉球來回船票
8.請攜帶個人牙刷毛巾等盥洗用具、枕頭被子。
補充事項：
🐢須年滿20歲.具備機車駕照
🐢小島生活不如都市方便，請先考慮自身條件，再來報名。
🐢打工換宿工作時間最少1個月，請務必確保你的家人同意後，再投履歷民宿Line 聯絡。
🌟有試用期7天，不能勝任者，琉星嶼有權終止打工期限，不得有爭議(不提供船票往返)!
🐢有意願者請先私訊琉星嶼Line ID:v3808。
您的自我介紹到琉星嶼🌟，我們收到後會盡速回覆您。