還記得大學時期是個普普通通的大學生
除了參加校隊以外
就是打打魔獸
對於畢業後就和大部分的同學一樣參加國考

畢業後就回家鄉當了一年的兵
還記得退伍前半年
每次休假回到家
就會聽到我媽在那邊說什麼王叔叔的女兒在哪裡上班，薪水多少多少；張伯伯的兒子在哪裡上班，薪水多少多少…
當下覺得這要逼死誰啊
我還有半年才退伍欸

但很快的，到退伍前夕
原本打算在家當個米蟲2年準備國考
卻被我老爸拉回現實

老爸是這樣說的：

【讀書，是你當學生時的事，現在既然出社會
，就該工作，想讀書，自己利用下班或是休假讀。】

為了爭一口氣，一退伍就被履歷丟上104、123及518，可想而知，找我的不是業務就是門市工作，我就選了個電信門市的工作，因為衝著月休10天，就去了。

第一份工作
電信門市
底薪25000
加每個月認真做業績的獎金
大概實拿40000多

因為住家裡所以每個月存20000

兩年過去了，發現門市的發展是有限的，頂多升到店長就會卡關。

於是就悄悄的開始計畫轉職的事情

在經歷過一番波折後
第二份工作
拿著36萬出來創業賣小吃
做吃的真的很累人
第一年最辛苦
抱持著
生意不好 不敢休
生意好 捨不得休
的理念

整年只休了28天

每天工時高達16個小時

做出了一點點成績
但是，房東開始給我漲房租，而且是一年漲30%
這怎麼受的了…

也做了兩年
薪水平均5萬

接著，因緣際會下接觸了我當初從來沒有想過的業務工作，雖然一開始跌跌撞撞，但是展開了新的人生
真的，敢拼就有機會
目前達成的成就如下
第二年初   用第一年存的錢當作頭期款 買房子
第二年中   娶了老婆
第三年中   升格當爸爸，讓老婆住一天1萬元的月子中心
第三年中   買了第一台外匯車C300
第四年中   買了台全新的 GLC COUPE 下禮拜交車（再補照片）

當初我做業務的時候被同學看不起
但是現在我確是擁有最多的人

職業沒有等級之分
只有願不願意努力
及有沒有發展性而已

我77年次
我31歲
我以做業務為榮

