因應近期神秘客訪店
店內結帳話術要落實到位

話術教室START

小姐/先生 您好
請問有福利卡或px pay嗎?
請問需要購買購物袋嗎? →遇到三樣商品以上
生鮮打折商品要盡快食用完畢喔   →遇到生鮮折扣商品
這個有買一送一，要多帶一個嗎? →遇到折扣商品
需要打統一編號或是載具嗎?
一共XXXX元
請問要刷卡還是付現金呢? →不管客人掏現金了，你還是要問
收你XXX元或信用卡/禮券/電子票證/PX PAY
找你XXX元和XXX印花點數
謝謝光臨

這就是所謂的 「高品質」服務

我只是想說，基本的問候語
您好，謝謝光臨
一共多少錢，收你多少錢，找你多少錢
以及臉上掛著笑容
這些就好
說這麼多真的是很吵...................又囉嗦
重點是又拖戲.......................
一個就要說這麼多，請問一天結帳多少客人?

台灣的服務文化實在都無法進步
提供給客人真正要的服務
而不是做一些「無謂的事情」，叫做高服務
因為客人認為「那個是多餘的」

全聯如果有四台收銀
就都只是開一台
公司不會讓你好賺到四個來上班只是單純收銀

而開的那台就是所謂的主機(通常有賣菸的)
而站主機的人，一天的工作就是結帳+面銷
另一個叫做備機
也就是聽到「請支援收銀」會跑出來的人

「請支援收銀、請支援收銀」兩聲
會跑出二機的人

「本營業所XXX請到收銀台」廣播
會跑出三機的人

而這些人平常在哪裡?
他們在補賣場，解決賣場客人需求
就是要這樣讓他們跑來跑去才有效率
公司認為這樣跑有益身體健康
一個人當兩個人用就是這麼來的
很常都會看到備機的人離開櫃台不到五分鐘
他又卡機了...................

另外，櫃台同仁要進行面銷
不管是商品買一送一
或是近期又推出惱人的PX PAY政策
當如果客人想要再買或是要下載的時候
你就會看到櫃台大癱瘓~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

全聯的結帳速度...............
根本，完全，不會有好的一天
因為公司加諸很多不必要的事情在結帳身上
請不要期望了

另外就是
客人元素
真的差很多
年輕族客群78程度真的很低
拿錢或是收東西都很快
但有些客群的人就是認為
「櫃檯就是老娘或老子的舞台」
「全世界在看我，全世界在等我」
?????????????????????????????????

在這邊告訴大家
一、福利卡相關問題
你是可以找賣場同仁協助，他們會幫你去拿單子讓你寫
之後直接後臺處理
比你他媽的卡在櫃檯要換/辦福利卡快多了

二、需要找商品的
飲料拿整箱，或是XXX有沒有
請你也直接找賣場同仁
你到櫃檯詢問，櫃檯的人還是得廣播賣場同仁來幫你找
然後你這時候就卡在櫃台了
??????????????????????????????????癱瘓

任何的問題
其實都可以先問賣場同仁
因為收銀的同仁主要工作就是收銀.............
他無法出去幫你找東西或是拿東西.............

你既不會拖棚拖戲，也不會惹人怨
但有些人就是想要有舞台，沒辦法