最近看到版上有人詢問關於行銷業的一些面試
想說來分享個近五年的一些面試經歷
 

1. LASOVA
行銷企劃

公司在特力屋樓上，是特力屋創辦人的寢具品牌
等了大約三十分鐘被叫進去面試
面試官是行銷部主管
開頭就表明不錄用新鮮人但可以聊聊天🤔
考慮到下午還有其他面試就表明離開
整個談話不到五分鐘結束

結果：不錄取


2.某廣告公司(不是不講，但真的想不起來公司名)
廣告文案企畫

進去之後安排到座位寫了大約60分鐘的筆試
包含文案現場測試、性向測驗、身家資料等
當天靈感不太好，目測分數不高

主管進來後就請問我為什麼商學院會來面試文案企畫
 當時我回覆
「因為對自己的文案力有自信，且想從事相關工作，
貴職缺可接受新鮮人並培訓，就斗膽試試看」

沒想到面試官回覆根本不收非文學相關科系的人
就請我離開🙃🙃

當下有點錯愕
就應答：
「那也要請貴司HR做好這方面的訓練並篩選
避免只是為了KPI浪費雙方時間」

結果：當然無聲卡


3.德誼數位科技 
銷售人員(此非行銷缺)

蘋果經銷商，當時人不在台北採視訊面試
那時候想說業務能力是滿重要的職場技能
就想從第一線接觸客戶需求試試看
與HR面試過程愉快，讓應徵者感覺是被尊重的

結果：錄取
 
但到職後，工作環境與勞基法牴觸的地方滿多的
當時懶得蒐證，也不想多事
一個月後就直接預告一周後離職


4. LANEW 
行銷企劃

面試時HR介紹了公司文化、福利後便請行銷主管來面試
一開始面試主管先說明了來店年齡層分析
他表示對我之前的學經歷很感興趣
談話過程算是愉快順暢
當下表明會將我納入人選考量，後續也進行了身家調查等

結果：錄取


5.順立智慧
CSD客戶成功部門

位於內科的電商平台公司，提供品牌官網架構
一開始是業務主管和我面試
過程相談甚歡
聊到最後直接表示會錄取，但還是要跟老闆面談

後續跟老闆面談後
發現有更適合的部門可以讓我嘗試
就轉到CSD，聊天過程愉快順暢

工作主要輔佐旗下客戶經營品牌
使用行銷工具、製作官網來拓展品牌知名度…等

結果：錄取


6.達摩媒體
行銷企劃

公司在小巨蛋附近
一進去HR安排了大約60分鐘左右的筆試
內容有專案提案規劃、突發狀況處理等

面試官針對筆試所寫的逐條確認發想原因
也詢問了過往相關工作經歷
過程算是相談甚歡
後續面試官介紹了一些公司文化、福利、獎金計算等

算是一間想法和風格都蠻開明的公司
福利真的好的誇張
有一個印象很深刻，上班可以給薪出去看電影

結果：錄取


7.石豆國際整合行銷

準備擴編的小公司，剛搬新的辦公室，人數大概20內
面試先自我介紹然後面試官講述了公司的制度
他對我前一份工作很感興趣
有提到未來公司也會有這方面的規劃
面試時間大概15分鐘內就結束了
蠻中規中矩

結果：錄取


8.某媒體公司(公司名一樣忘惹)

這間公司規模頗小加我面試的職務總共3人
辦公室是跟另一間設計公司併在一起的

面試官介紹了一下他們公司以及如何運作等等
就開始從我履歷上的問題請我逐一解釋
總之是場除了生辰八字其他都問了的面試🤨
他說是因為之前遇過說離職就離職的人
這麼謹慎也是怕一樣的狀況發生

結果：無聲卡


以上，我的近五年面試過程分享


下面整理一些近5年來理出的面試技巧
以及當面試官問你「你有什麼其他想問的問題嗎」
除了「沒有」以外，你可以提出的其他問題和想法


1. 用104的制式履歷想打天下，是很多主管的罩門
然後自傳寫你住哪、你讀什麼高中、家裡有幾個人，也真的不關跟你面試主管的事🙂
如果是新鮮人建議可以寫幹部、社團、系學會經歷
或者曾經辦過的活動、參加過的比賽等等

2. 面試記得帶筆!!!!務必記得帶筆

3. 有能力遞出名片的話，很加分

4. 穿著可以先請教HR，有些公司不用很正式
但T恤牛仔褲這種日常穿著真的拜託不要
 男生→鬍子記得刮、頭髮整理整齊、眉毛可以的話就修一下吧
 女生→雖然這樣要求不太公平，但有些公司沒化妝就去面試真的是大忌

5. 面試官進來的時候請屁股離開你的椅子起身和他問好，應該是基本禮貌🙂🙂

6. 椅子我自己會坐三分之一，表現出我的自信

7. 面試過程可以適度帶一點肢體動作、手勢
這代表你對整個空間的掌握程度，以及你所展現出的自信

8. 你擁有的技能以及你可以做到的程度，盡量用可以量化的方式去說明，例如有哪些對這份工作有用證照，如果你是應徵小編，有沒有曾經經營過那些粉絲頁或IG，帶來多少粉絲成長數等等

9. 知道的講多一點，不知道答案的講少一點
然後不知道、不確定的可以用請教的方式做應答
例如「以上是我的想法，但這方面我涉略的比較少，看法可能比較薄弱、不足
關於這方面的問題，想請教您的看法會是如何呢…」

10. 應答過程不要回答是非題，把每個問題做適度延伸，表現你自己的想法

11. 面試中有餘力的話，可以觀察面試官的表情
尤其是眼睛或眉毛，這裡是藏不住情緒的
當他皺眉可能是你說的是錯的或者你說的時間太長；
若是他微微挑了一邊的眉毛，
他可能對你現在在講的東西很好奇或者對你講的話覺得匪夷所思🤨

12. 如果面試官開始有看錶、看手機的動作
代表面試時間剩不多，或者他待會還有其他安排的工作
你要掌握好問題做結，或是把握時間問到你需要的答案



下面分享幾個面試尾聲可以提問的一些問題：


1. 如果有幸錄取，您對我的短、中、長期目標會是什麼？
（這個問題可以知道，公司需要你立刻可以上手，還是沒有那麼迫切需要。
進入這間公司後，你的戰力必須投入多少，
讓你可以和其他同事維持在同一個水平，不超車但也不要落後）

2. 如果有幸錄取，待了一段時間後的工作表現也有符合您對我的期許，
想請問薪資成長空間會是多少？
（🆘但台灣還是很多產業對求職者問這題還是很感冒🆘
建議可以把它擺在最後一個提問的問題。
但不要不提問，不要忘記，這是你的權益！）

3. 如果我成功錄取了，會是今天面試過程的哪一個關鍵讓您決定錄取我的呢？

4. 如果我最後沒有錄取，您覺得今天面試過程有哪一部分是我需要再做重點加強的？
 


以上，分享五年面試經歷
以及面試官最愛問的「你有什麼想問的問題嗎」的攻略
希望對大家有幫助

也歡迎各大產業在留言處一起討論面試技巧～