再三聲明！！
我不是沒得到Offer就離職！對方在電話、line裡明確告訴我上班報到日就是9/16 ！對方甚至未事先告知繳交資料還需要再透過「覆審」，意思就是你的資料只要其中一樣不OK就隨時可以叫你不用來！！

再來不要告訴我為什麼好好的要離職，自己的同學告訴你他在那邊業績很好，也剛好公司缺人，覺得我可以挑戰看看！

*我不打算申訴勞工局及對公司提告，一來一往舟車勞頓不會比較好
(我已開始找新的工作！不想跟這家公司上勞工局調解浪費時間，但我一定會公佈你們的惡行惡狀！)

該間公司是做保險電銷，位於小巨蛋四號出口的花旗大樓內的國X！
我本身是做外包的保險內勤人員，收入穩定薪水固定，七月底，國小同學突然打電話給我，跟我說他們公司最近釋出職缺了(他在那兩年多了)，問我有沒有意願去他們公司上班，我說可以啊！找時間跟公司談談薪資福利的部分。
之後，我與對方公司襄理在line裡相談甚歡，約定好8/5當面洽談工作細部，當天我也做了線上測驗、寫履歷、面談，對方告知他們每個月15號為一次的報到日，因為他們當下要我是不是8/12就可以來和把資料交給他們！

因為我還在職，而且我也在公司做快一年了，我要辭職也不是馬上就可以走的，對方就跟我約定9/16報到(口頭)，對方有馬上傳報到清單要準備的單子給我，叫我去準備報到需要的東西！
中間對方說我的測驗沒有過，叫我可不可以重寫，我後來也重寫了，然後也照他說的資料都準備好了，也轉交給同學讓他帶去公司做報到手續，接著9/4我就跟我原本的公司提出離職，當下獲准了！

9/9，對方襄理打給我，告訴我他不能錄用我，因為他們副理評估了我的履歷、測驗、體檢、徵信評分，說我全部的加總不符合公司標準不予錄用！
對方跟我說不好意思就只能這樣，也未做出事後的補償或是措施，你讓我東奔西跑那麼久，最後跟我說不予錄用？耍人也不是這樣子！
當天晚上同學打給我，他說對我感到抱歉，工作都沒了再多道歉有用嗎？他說再幫我介紹，也會告訴他襄理看看能不能幫助我。

9/10，下班時對方襄理致電(態度惡劣)，他說我們公司本來就是要你去做體檢才能評估是不是可以任用(怪了？你怎麼當天跟我說交完資料就可以來了？)，那我也說，人家很多公司體檢都是要任用人家才要去做，你叫別人做了這些損失是求職者承擔嗎？你把求職者都當白痴了？對方堅持說沒有針對我，也是很真心希望我可以過去上班，是副理不同意！覺得自己有疏失，但你的疏失喚不回別人原本的工作….對方還說8月的時候已經找完一批新人了，9月只是加開名額，搞不好就是這樣你被排除啊！(你似乎說是一個月一個欸^q^)
還在電話裡檢討我履歷表沒寫完整(沒檢查也沒告知我)，測驗沒過重測(如果重測會作為不錄用，你他X的不該叫我重寫)，體檢沒通過(肝指數過高，擔心密閉空間工作身體狀況堪憂)，種種的不錄用都變成是檢討我….還嗆我「體檢報告又不是浪費錢，三個月有用你是不會再找工作嗎？大公司又不是用不到！」，然後說他前公司在富X人壽，可以幫我引薦工作，看我自己要不要，話已自此我怎麼可能還想跟你繼續談論下去…還說我那種心態不該來上班！
我講真的啦…你要是告訴我體檢是會作為錄用的憑據，我跟你說我一定不會去你們公司，我也不會浪費錢去體檢(沒看過一家公司面試要人先花錢！)而且…你們說無法錄用在職員工，我都提離職了，最後你告訴我你不用來了…呵呵…(我為了這件事至少哭了兩天，工作還是要繼續找下去…但我絕對要讓大家知道你們是這樣對待求職者！)

