來分享玉山理專面試過程，因為自己面試的時候也很想知道內容，所以來分享一下。

☝️一面：
        一面的時候是4個面試官對11個面試者，面試一開始會輪流站起來自我介紹，時間有點忘記了就像網路上寫的會按鈴，時間到就不給你講，要自己在家多練習注意時間，面試時面試官都很親切，後來不太會緊張，自我介紹完會針對個人履歷做提問，大概一人1~3題，會尋著你的回答繼續問下一題，也會問有關你對這份工作的感想（例如：你認為當理專會面對到最大的挑戰是什麼、你對要成為理專做了什麼準備、為什麼要選擇這份理專工作），以上都是由主試者在提問，結束之後，會換其他三位面試官個別對面試者提問，因為我們人比較多所以時間進行蠻久的，過程中還是建議要專心聽別人發言。
        第一部分結束之後，會填問卷，如同其他貼文寫的內容一樣，也有黃金種子影片心得要寫，其實youtube有那部影片可以先去看看。

🧚一面結束到通知二面等了10個工作天。加假日總共等了16天
🧚通知二面距離面試還有8天

✌️二面：
        二面11個面試者對兩個面試官，我們上次面試還在的有四位，其他人也有一面為其他職缺二面通知面試理專的，因此有可能其他人是被叫去面試其他單位也有可能，面試前會寄email給你，裡面有十個金融時事要發表自己的看法，發表時不能看搞、看手機、看筆記，最好先在家多練習，時間是三分鐘，這次沒有計時按鈴，憑自己的感覺他
控制時間，但講太久還是會被制止或提醒只剩20秒，這時候就要趕緊收尾了，發表順序採用先舉手先發表，一位發表完時會問有沒有人是發表同一題，有的話就會換這些人發表，然後一起問問題，會問有關你報告內容的問題（例如：您剛剛提到的某某協議是什麼、你認為是什麼關鍵因素導致....）都是與你報告的時事有關，所以不要只是背稿，要真正了解事件才能應對得宜。我們那場有沒收到email 的人，面試官請他們就最近發生的金融事件提出看法，等於是要憑空報告，我覺得挑戰性非常大，真的要平常不太怯場又常常關注新聞透徹的人才能講的不錯，衷心佩服他們。
        以上報告結束後，會再進行一些問答，因為這次的面試官跟上次不同，他們會針對自己對你的疑問去問問題，主要是要對面試者更加了解，都很輕鬆，正常應答即可。
       接著就換面試者可以自由對面試官提問，有關未來工作方面、玉山文化等等都可以提問，不建議問薪水休假，若錄取就會講了。
      面談部分結束後，會寫考卷，會計、經濟、英文、數學四選二，寫的時間沒有很久，我跟我旁邊的都有剩五六題沒寫用猜的，大概一科25~30題左右，但我個人覺得考試成績好像不是很重要（感覺感覺感覺而已）
      休息20分鐘，可以去上廁所休息一下，因為我們這場人真的很多，面談很久大概兩個小時左右，再加考試時間，其實真的會累，那這段時間就是玉山可能在討論有錄取誰的時間。 
      休息結束後，有些人被叫走（拿包包走）但不知道被叫去哪裡，之後人資進來一人發一個裝有資料的紙袋，邊發邊說，基本上還留在這裡的都是錄取了，接下來就是介紹公司文化福利薪水休假等等的，這段過程非常輕鬆愉快，人資很親切。
     二面大概花了3小時左右結束。



🤸這些是我面試理專還記得的過程，因為已經過好幾天了其實有些忘記，那時候爬文二面的資訊比較少，很緊張，所以剛好有空來分享一下我面試的整個過程，希望對各位有一些幫助，大家還是可以去爬別的文章多看看多比較，祝福大家順利找到適合自己的工作。