是這樣的，
我是今年剛畢業，然後運氣也許好一點的，入職到某食品公司的業務(助理)菜鳥。

從入職到現在差不多一個半月了，
因為非相關科系畢業(我是設計系~)，所以入職時從什麼都不會到現在已經比較能了解工作內容了，感覺上是不錯，有進步。

但問題來了，

老實說，入職過了幾個禮拜後，在每個早晨的到來我開始會特別的擔憂著，擔憂今天上班會遇到什麼狀況、會有什麼衰事纏上身、自己能做好嗎?……等，
很多負面的情緒很容易湧現出來，所以工作後，早餐幾乎都吃不下什麼🤣

而這份擔憂起先不會那麼嚴重，但隨著時間的流逝，卻開始加重著，睡前的我開始會不停的想著明日工作的情況，有時會想到胃抽痛或是拉肚子(我太杞人憂天了……)


我向自己分析著到底問題在哪裡?



會是工作上的問題嗎?
工作上，業務的工作本身就是要回覆客人問題及接單key單還有開發票等，除了這個我們業務必須自己處理出貨內容+對對帳單(物流的)，最近上司會找業務開會，有再叫我們做些報表給他。
我不得不承認，光是學到前面回覆客戶及接單key單自己很容易手忙腳亂起來，因為客戶的問題很多又奇葩，我們有line@可供客戶加入，會由我這裡做回覆，如果是電聯的話，一般是由我這裡接洽，因此很容易做事到一半必須去檢查line客人的訊息，或是有時會有現場購買的客人，我也得衝下去接待。
可能還不夠熟練吧，因此光是這些事就很容易弄得手忙腳亂的，偏偏老闆最近開始要求做一些報表，而老闆一直感覺我做的算熟悉了，因此會再丟一些工作給我，但我真的是一路忙到下班實在沒時間處理，所以都是下班帶回家做……有種從早做到晚到感覺，假日也再處理工作的事，讓我開始多少產生了點壓力及遲疑，但很快的，我都是告訴自己，

應該還在適應期吧?。




那會是與同事間的問題嗎?
工作環境上身旁的同事其實都與自己相差沒多少，而且人都很好，蠻好相處的。不過也許是因為自己的個性屬於不太會開話題，需要對方問我就會聊的那種，所以與同事相處時基本上我都是站在一旁聽他們談天說笑。
但有點我很在意的是，在我入職的前一位業務，大家似乎都很喜歡她，所以不時都會提到她，像是我這裡遇到某個狀況發生，在請教其他同事如何解決時都會說到：XX在的話一定會這樣處理

其實聽久了會開始遲疑自己，是不是不適合這個位置，好像沒辦法做到像她那樣好的感覺……

另外，辦公室的環境中，給大家最有壓迫感的就是老闆娘了，當我第一眼看到她時就深深的體會到她是整間公司最…有權威的人了😆果然不出我所料，真的是那樣，老闆娘真的很機車，而且公司的人真的都這麼認為🤣🤣所以每天上班都會祈禱著老闆娘不要來，但她有我們的line基本上有問題她絕對找的到妳聊。




所以，應該是自己的問題吧?
我給這問題很多次一樣的答案，

一定是吧。



每當質疑前面兩個問題時，到最後都會分析成是自己還沒適應、太草莓、太沒用，都是因為自己才這樣的，只要認同上面兩個問題的內容時都會莫名的愧疚，覺得根本沒資格這樣去認同。




後來就這樣的無限循環著思考，伴隨著每天嚴重擔憂的心情度日，而內心的話我也無法對家人開口，因為他們肯定會覺得是我的問題。

過了一個半月，到了現在，
心靈上對這份每天的擔憂開始感到害怕，
害怕到，
我想試著去哭，讓自己發洩一下但卻發現哭不出來，因為擔憂到哭不出來。
我想撞牆試著讓痛楚蓋過這份擔憂，但潔白的牆卻警告著我會留下讓家人難過的疤痕。
我想試著大聲吼叫喊出心中的話，但想像許多後果後，話卡在喉嚨中，無力的將它吞回去繼續保持沉默。



想了很多發洩的情境，卻都因為害怕而忍下。

到了最後又是無限的遲疑自己，然後繼續害怕、擔憂著。




我真的不知道，
自己真的適合這份工作嗎?
只要時間再久一點自己應該能適應對嗎?
現在的擔憂是正常是吧?
一切的問題都是出在於自己對吧?



所以在此想問問大家，
剛入職時是如何面對的呢？
也許可以給現在的我一份幫助及指引，
謝謝大家😭。