因為我的狀況有點特殊
跟朋友討論跟爬文發現我好像滿劣勢的
想說發文和做討論
因為細節較多，所以排版可能會有點亂，還請見諒。

我所在的公司是一個很大的企業
但我只是裡面的小助理專員
當時是以實習生的身分去面試
面談時的B主管有跟我說明
實習生沒有全勤獎金，薪資是基本薪資(22k)
其他福利都是正職比照辦理(簡單來說領基本薪資做正職的事）
當時我覺得其實無所謂，反正是實習生
所以合約一樣也是正職任用的那一份（還有另一份企業端跟學校的實習合約）
第一頁一樣就是幾號到職，薪資22000等等

大約半年時，有在考慮要不要轉正
當時我向A主管詢問轉正後薪水
(A>B，且原面談主管也已離職，以下的A主管都直接簡稱主管)

主管說「因為我們是秘薪制，但因為妳除了薪水其他都是正職比照辦理，所以年資會一起算。」

雖然我對秘薪制滿頭問號，但因為還在考慮階段，所以也沒有再問。

後來我申請到日本打工度假的簽證，我跟主管說那我想要轉正，然後做到九月底（實習合約到6月底），主管說ok，那當然我一樣又再問了一次薪水，得到的答案跟當初的一樣，我接著問那還需不需要重簽合約？主管說不用，就結束轉正話題。

後來8/5號拿到薪資單，薪資沒有改，一樣是基本薪資。

我就跟主管說，主管去問時任店長(8/1店長去別店)店長說他有送文件給人資，但主管問人資，人資說沒有收到文件。

我才開始有點危機意識，我一樣問主管那薪資到底是多少？主管說「因為是秘薪制，我也沒有權限知道，但一定會補給妳啦。」
我心裡想說，啊不就謝謝=_=

期間我有跟我們正職同仁討論，結果以總公司那邊跟人資面試進來的同仁也說當初根本沒有談薪水，也一樣是用秘薪制去講，然後同仁有跟我說公司的調薪是多久一次多久一次，所以以我的年資算應該要加多少多少，所以我以這個為底，正職同仁有說他有瞄到當時主管mail給店長的信，同仁說應該是用調薪的方式，所以才可能不用重簽。

時間過去，9/5我拿到的薪水還是沒有調！

我跟主管說，主管：「我知道啊！」
幹我不知道啊！

主管一樣去幫我打電話追，一樣問舊店長、問人資，總之最後的結論就是，人資那邊確定有收到文件了(文件是第二份，之前那份不知道送去哪=_=)

我想問的是

我這樣的狀況，是否最後若薪資有問題是不是站不住腳？
感覺他們最後補多少給我我也只能認了？
或是他們以合約上的兩萬二去調我也不能去爭？
   
真的很扯啊⋯
雖然我也不夠積極去追
但一個大公司一個人的薪資都搞不定實在是很心累
願所有開始在實習的各位不要像我一樣

文長，感謝大家閱讀～