爬了很多文章，也打了1955去諮詢，
1955一直以個案無法回答，薪資屬私人勞動約定無法回答等，問了20多個問題，卻實際回答不超過5個答案；最後推給勞動業務，找到勞動業務又叫我直接去檢舉⋯⋯
我就是想檢舉，所以需要明確的諮詢方向，可是沒有明確的答案，我沒辦法檢舉！

想在這詢問一下，請知道的同學幫忙解答🙏
-
1. 我是一個行政，但也需要支援外勤，主管要求我們支援外勤，超過正常17:00下班時間也不願意給加班費，說是責任制。

2. 應徵時只說要很早起來出上午的外勤，下午待辦公室處理文書作業。現在老闆要求我出下午出外勤，常常拖超過下班時間，可是本人是夜校生根本無法配合多出正常下班時間外的外勤；老闆卻說我不能配合是我的問題，要我轉兼職。

3. 我們這開出底薪22000+全勤3000，然後沒有病假、生理假等等。

4. 老闆常常要我們支援外勤，但原本文書的事情做不完，老闆說這是個人問題，能力不足，自己想辦法，造成常常要多花自己時間去完成，也不算加班。

5. 因為支援上午外勤，造成常常耽誤中午休息時間，卻要我們自行吸收。例如工作到12:30回辦公室休息，我們卻一樣得13:00準時結束休息繼續工作。

6. 公司最近收入不佳，老闆開始各種壓縮人力，逼我加班，不給加班費說責任制，因為夜校生無法配合，開始各種理由說當初應徵我不知道我夜校身分，要我轉兼職。

7. 老闆請PT不照時薪給付薪資，應徵說半天就是700元，整天1200元；可是我們從6:30上班到13:00才休息，老闆都說就是半天700元的錢，甚至上午7點多出外勤到晚上7:30才回到辦公室，老闆一樣只給1200元。

-

最近老闆一直要我配合晚下班，不能配合就要求我轉兼職，一直說當初應徵時不知道我讀夜校⋯⋯
其實當初有說過，可是老闆一直不承認。

Q:勞基法明訂如身體狀況無法負荷或只要有正當原因，勞工可以拒絕加班；請問夜校生算正當原因嗎？
Q: 勞基法最低薪資23100，面試時老闆說底薪2200+全勤3000，本人有答應，可是後來請假老闆扣款扣我3000全勤又扣我當天薪資共3700多，這樣還符合法規嗎？
Q:老闆一直說因為我無法配合公司出外勤(超出正常上班時間的外勤)，要我轉兼職身分，我可以拒絕嗎？
Q:勞基法上沒有責任制，正常23100的月薪，是用於一週40工作小時是嗎？超出時間可以要求加班費嗎？
Q:若最後老闆因為我不肯轉兼職等原因，說要降我薪資至23100，這是可以的嗎？
Q:以上若真的得離開，我還能向雇主求償哪些部分？

我爬了很多文，也打了勞工局諮詢，但都沒有明確的答案，拜託懂勞基法的人能幫忙回答我。