本人是跨進保險金融業不到一年的小菜菜
真的是每天都在見證一堆奇葩
乾脆來個排名大比拼？？


以下公佈排名，讓我們一起見證奇景( ´▽` )ﾉ


奇景Top5.
客戶要申請醫療險理賠
拄著拐杖看起來很不舒服走得很辛苦
立馬幫他把位置挪寬一點方便他坐下
等資料申請書差不多填好準備好要離開
我一個好心還幫他開門哦
哇他直接一個給我神速走出去
拐杖直接拿著的那種哦
什麼拐杖這麼厲害
進來的時候走的很辛苦出去走的很輕快
好棒棒哦神奇的拐杖^ ^

奇景Top4.
因為秉持給客戶提供良好服務的關係
在客戶辦理保險相關業務時有提供茶水跟餅乾
讓客戶可以邊辦邊享用
但這真的.....
你能想像你在辦正事的時候對方嘴巴邊咬東西邊說
我家地址是南投市$@#%^路¥&@號的樣子嗎
然後一邊噴餅乾屑在你的桌上
然後他說一聲 啊！拍謝！
然後又掉渣渣
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻

奇景Top3.
客戶要辦身故理賠
女兒說媽媽因為爸爸過世太難過了不能出門
所以不能來辦
但是呢繼承人一定要全部到現場才可以
所以只好請他們把媽媽帶來現場
好沒想到中午離開間隔沒多久媽媽就帶來了
當然我也很擔心媽媽的狀況
一定很傷心很難過
結果呢？
來齁笑得真是世界宇宙無敵噴射燦爛
所以女兒
我們說好的太難過無法出門呢？？？

奇景Top2.
客戶要辦保單借款
客戶：我要借錢給我女朋友
（！客戶已經是阿公的年紀！）
承辦人員：..真的哦..要借給女朋友哦...
客戶：對啊！他很愛我餒！我都跟他說我有老婆了他還願意以身相許餒！
承辦人員：.........哇真的哦.........
客戶：你看他有多愛我（自豪樣
承辦人員：...............

╮(╯_╰)╭

最後第一名其實也是蠻感慨的
是一對夫妻來辦女兒的身故理賠
一開始都好好的填申請書遞交相關資料
後來聊一聊就在現場哭了出來
媽媽很難過的說
「我真的不知道為什麼他會自殺...」
承辦人員也不知道怎麼安慰只好一起跟著哭

在這份工作看到的真的很多
有些人會你真的很傻眼也有會讓人忍不住鼻酸的故事
也算是經歷啦經歷(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)