本人我目前在物流公司當助理
工作內容就是派車、回mail、接電話之類的...
但是因為工作都有時效性沒有辦法一直專注在電話上
結果！！！！
剛剛接到一個非常歇斯底里的客人
應該是別的站所的客人要查貨
結果電話打不進去跑來跟我們發神經

😒客人：「你們xx所電話怎麼那麼難打我打了兩個多小時都沒人接」

我：「不好意思我們最近貨量大客人也是翻倍進來要打電話，但是你的貨件還是要聯絡該站所才能幫你處理」

😒：「你們那所的人都死光光了是不是，他媽的打了兩個小時都沒人接，到底在衝三小！去死一死算了啦什麼破公司」（聽到這裡我火就起來了喔🔥他前面盧大概5分鐘了我一直跟他道歉）

我：「先生你講話不用這樣子，什麼叫做去死一死算了？」後來理智線又馬上接回來🤣

我：「不好意思我們兩所都有自己要負責的區域，剛好你的貨件不是我們這裡負責，還是要請你聯絡xx所喔！」

😒：「繼續罵髒話⋯後來就掛電話了...」

我真的不否認我們公司電話真的很難打
尤其又遇到中秋節前夕又更難打了
妖魔鬼怪又跑出來的概念😭
前兩天還有姐姐被幹礁到哭 真的歇斯底里...
因為我們也只有幾線開放給外線打進來
很多人都說為什麼不多開幾線
「因為每次接起來都被罵！」
罵久了說真的我們也不敢接了
不是問候別人爸爸媽媽就是叫我們去死
如果換成是你你還會繼續接電話嗎？
又加上其實除了接電話我們還有其他事要做
接了我們可能都沒辦法做自己要做的事🥺
只能說每個客服真的都很幸苦😭