部落客等圖文創作者，在經營自媒體累積一定人氣與粉絲熱絡之餘，同時也會和不同類型的廠商合作。

業主為了自身宣傳效益，選擇用比起聘請明星、重金打廣告，相較之下較為少額的資本，請部落客、youtuber、圖文作家幫業主撰寫文章、拍照、推廣行銷，所願即是達到良好的觸及效能。

在這順手推下新手包：人氣未達標，或是剛接觸自媒體領域、想接案卻不知從哪著手、想找自己想接的案件者。

臉書上各大自媒體接案社團已涵括不少豐富的案件資源，待遇、內容、地區，連黑名單都幫大家貼好了，感激讚嘆佛心的管理員們，歡迎各位加入。

對自媒體工作者來說，自媒體工作者在商業邀約文接踵而來後，會陸續遇到訊息爆炸量，並難以消化的窘境，這時解決辦法除了暫時不接案休息喘口氣，還有把重要工作訊息分類的法子。

如下詳細解釋：

『我的專頁跟本帳是分開經營的，有關工作的要事麻煩私訊專頁或者信箱，而不是帳號，合作過幾次的東家、與自我這裡主動傳閱出去的訊息除外。』

有些網紅也會在個人簡介中，聲明工作要事請來信、撥打電話、請貼文下留言、請勿私訊等等，這並非耍大牌喔，很多時候就只是為了方便自己也方便業主、合作股東作業。

如何看待一個人的心態態度，是群眾主觀參考。每一個人價值觀或多或少些為不同。

說個笑，最低層的玻璃心主義者可能看到比較優勢者的人氣，就覺得對方在隔空霸凌他了。

口出惡言他人氣一定用買的啦，這種東西也能上得了檯面諸如此類。其實一群同溫層討厭一個人的聲音一定會很相似，這很正常，說穿了，無非是自卑的自我投射罷了。

離開那個地方，誰知道呢，世界很大呢。




許多自媒體網紅因被業主認為是半個公眾人物，認為他在各大網站的發文都必須為自身形象負責，只要是公開的，可以確定是他發的，就是要找出來，阿敢發幹嘛怕人看。


其實，每一個人都有隱私，也會想發表純粹個人情緒訴說、自己懂但不一定要很多人懂的話、圖文不符也無妨。沒有一個人想無時無刻為工作活著，就像沒有一個人能夠取悅所有人一樣。


就像一個正式藝人，電視台有重要消息宣布或相關信件，是寄送到他隸屬的娛樂公司、相關信箱聯絡人，而不是寄到他家，或是去翻出他的臉書帳號私訊，在賴上不斷標記藍字，甚至跑去擷取他的個版貼文看圖說故事，對號入座。


很多廣告業主沒有粉絲專頁或是部落格、個人頻道這類東西，也並不具備相關知識與觀念，畢竟是做廣告嘛，講究的是效率、速成，經營個人品牌是長久時間累積。粉專開創必有其因，有那個果就會有因。


開創粉絲團須先有個人帳號，而個人專頁的設立，與個人帳號之差別，在於帳號普遍用於發些私人動態、打卡、單純心得分享文。而專頁能發布最新相關消息，避免被個人發文洗掉，當然也有例外，舉例有些人喜歡在專頁發發廢文、跟日常堆疊在一塊，或與帳號穿插標記發文。


許多部落客或是網紅等自媒體工作者，本帳不喜歡被廠商、董事、股東等加友，就算有帳號，可能也會額外辦一個親友帳、網友帳、或暗黑版的自己。


當個人貼文失去隱私，發文類型被侷限，這時帳號跟專頁就已經不是兩個個體了，而是同性質，只是同一人創造了兩個，形成機器人帳同步進行。


樂觀正向一點的，可能放假時跟朋友出門玩玩，運動放放鬆就解脫了，反之長久下來，抑鬱、壓抑自己的情緒容易產生。


正確來講，業主應該是通知消息到自媒體工作者經營的社群專頁，這關乎禮儀之事。
老闆請的員工下班之後，便是全新的一個人，無特殊需求或先聲明，員工不需要為老闆的形象二十四小時待命。圖文作家、網紅、部落客的職責，就是寫完、錄製、修改到完整作品。



就算放假去老闆的餐廳吃飯，額外的打卡文，也不一定要跟工作有關，就像除了工作不該私下去影響廠商一樣。


他只需做好自己的本分，他也有自己的生活。在個人專頁，分享自己的生活，這是基本人權，都不應該被打擾。



無論接案或發案者，撇除創作自由論，那便是工作，工作就不只是一個人的事了。
剝削與剝奪權利由規則或法律去認定，因此才有合約一事，簽約是保障，也可能是綁架。


很多業主怕麻煩，就省去簽約這些流程，覺得委託者完成文章，影片後，現領或匯款就完事。大家就掰掰。


合則合作愉快，之後還能當朋友，不合就不歡而散，最麻煩的是打更多官司。怕麻煩的心態只要一不小心，就會延伸更多麻煩。


預防勝於治療，其實在廠商邀約、發案、洽談，抑或自媒體工作者自行接案當下。尚未定案、簽合約之前，每一個合作專案都有修改變動的可能，彼此也有溝通的機會，凡事有意外。


站在業主的收益角度，當自行期待與邀約自媒體工作者所發表的文章內容、作者偏好風格，相比之下有極大的落差時，往往會流於一種自打臉的狀態。


怎麼說呢，今天人是自己請來的，對方先前也將作品、履歷傳閱給業主看了。產品也請人體驗了、餐廳也請對方來試吃了，卻怎麼也無法滿意對方的作品。或他的私生活? (管太多


為避免這種情形發生，起初做一點功課或稍微了解下合作者的文章、作品風格調性，也是不為過的事。


總言，自媒體工作者與一般人較顯眼不同之處，便是具一定影響力跟自我思想，需要溝通的功課，也跟自己旗下的員工不同。


因為本質是不一樣的。


真誠的人會換得長期的信賴，他會學習用不同觀點或同理他人，並圓融地處理問題，給予幫助，如此一來，過來人與自己、他人的苦便不會白白受。