我在購物中心的裡面是一個餐飲服務生，任職快兩年。
當然環境因為爛主管所以待不下去了，明明很多事情可以做得更好，但提出也得不到相關回應，已經覺得力不從心了。
而且七月中有一次因為路上大塞車，好像有車禍吧，遲到了一兩分鐘而已，打卡後，正在聽另外一個正職說要注意的事情時，結果店長跑來說都幾點了然後捏我奶頭。。。我當下直接臭臉跟他說不要碰我，我最討厭就是跟你他X不熟，別做出這種事情，也別碰觸我，我很在意，何況在上班了，而且我抵觸這種事情他們也都知道，結果他就什麼也不說跑掉了🤷🏻‍♂️，我一直在等他什麼時候會道歉，但可惜，我等不到呢。我直接不把他當人看，也有在想要不要直接提告。我覺得真的很噁心。
最後我在8月中的時候有提離職說可以任職到8月底，也說了有找到新工作，在8月24號的時候發生爭執，因為一開始生意沒有很好，叫我出去發DM，當然我不想去，但通常我最後還是會去，其中不想去的原因是每次發回來，看到他們都在聊天是在三小:)?

8/24 中午12點
☻店長      🙄我      🤡某正職

🤡 : 🙄等等你去發DM喔，沒什麼客人。
🙄 : 不要:)，晚點才剛12點   （默默跑去送餐）
☻ : 🙄等等去發DM喔（講超小聲，其實我在送餐也沒聽清楚，應該是叫我吧）

（這時候我跑去員工放飲料的地方喝水 )

🤡（耳麥發話）: ????????，去發DM喔（前面問號是根本沒聲音也不知道叫誰）
☻（耳麥發話）: 🙄叫你去發DM是沒聽到嗎?
🙄（耳麥發話）: 剛剛耳機又沒叫我
（走到領臺 )
☻ : 🙄不用板著一張臉給我看。
🙄 : 你不想看可以不要看啊。
☻ : 現在是怎樣，不爽的話不要做啊，下班。我看你連明天都不用來了。
🙄 : 好啊 （直接把DM收起來去櫃檯拿手機打卡下班）
☻ : 現在是怎樣，難道我對你們不夠好嗎，排假好排，調假也好調。
🙄 : 跟現在是兩回事吧，在講甚麼? :）
☻ : 還是你對我不爽可以說啊。
🙄 : 自從你對我性騷擾那天，我有說過我不喜歡別人碰我。
☻ : 那你幹嘛不當下說，我會道歉啊。
🙄 : 我記得當天我有說過不要碰我，很明顯了吧，連基本尊重都不會，道歉還要別人說了才會做?做錯事情還這麼大聲?

（沒錯當下他整個超級不理智，大聲到，一群客人都在看我們，後面吧台也聽得到，我整個超理性給他台階了）

☻ : 那你不爽可以當下講啊，我會道歉啊。
🙄 : 我當下夠不爽了，直接臭臉你覺得?
☻ : (鬼打牆ing)
🙄 : 算了，現在你沒辦法溝通。
（直接跑去後面休息）
然後我等他下班看他會不會比較理智點跟我談，好啊直接出去跟某師傅吃飯?
當下我也想說算了不想談，我也走了，浪費時間等了四個小時。
等到隔天禮拜日晚上班表出來，他都叫我不要做了，結果我還有班就算了，只有一天8/30（六）的是怎樣。還是調到另外一家支援。
我實在沒辦法接受直接投訴到總公司，那我也提出了上面所有發生的事情。我有提到我希望可以他當面道歉。

直接跳到面談那天

區經理來處理，但是他都在講故事有的沒的，還有一兩個不相干得人來?我到結束大家都想走的時候，他才說
☻ : 好啦，抱歉，沒事啦齁
就這樣欸，我真心覺得有夠敷衍。
我到現在想起來還是很噁心，這種道歉我實在沒辦法接受，沒誠意就算了，完全沒有提到我希望有答案的事情
懲處是什麼懲處。

我現在還在想到底要不要直接Line他
我應該得到的賠償，若沒有，我不排除提告，那天的道歉，對我來說非常敷衍，你們只是想把事情直接給他什麼懲處都沒有就結束了。


排版應該很亂，對不起了