我的上一篇在這👆

現在才來更新一下後續
最近工作版有其他員工的黑特文
ptt上也有轉發
看到檢討被害者的也有，也有人說為何不吉
恩剛步入社會的人真的什麼都得靠自己摸索
也很難去分辨這間公司 好不好
都只有進去了才知道......
只有當事人才能知道在那個當下
我們能做的有什麼


—————正文開始—————

我是因為違法解雇才告上法院的
不是像其他兩位有性騷擾的部分比較複雜
(比較純粹就是打勞資訴訟
之前也有想過很麻煩不想打官司
可是覺得這個老闆沒得到教訓
之後還是一樣有人受害

幸好有法扶律師幫忙所以決定告下去了
在我已確定開庭時間後
他用他另一個公司向我提出勞資調解
(之前已調解過兩次)

這次他是帶著他媽媽一起來
調解內容大致是這樣...
他媽👩‍🦱我😑
👩‍🦱：他之前不知道這件事,知道的話就不會放任他這樣處理
😑：在之前二次調解的時候就退過一步說我不要錢了給我離職證明書就好
他當時硬是不給,態度非常強硬!
👩‍🦱：他說他怕簽下去離職明書會怎樣
(os:阿是不會上網查哦唬誰

我都調解兩次了想當然這些屁話完全不想理
就丟了一句直接給法院判就好了,是我的就會判給我~

👩‍🦱:上法院很辛苦拖很久,而且不要去那種地方(會不好什麼的沒聽清楚
—————
反正她媽就是一連串的勸說,他兒子在一旁像個啞巴一樣什麼都不會講
把媽媽當擋箭牌
(忘記為什麼他們出去走廊剩我們跟調解人員在裡面
後來調解人員先一段閒聊套個關係阿說我這個年紀可以當你阿伯阿之類的閒話家常
之後說要去走廊談談,一出去後他就跟我說
老闆他們有認識他同事,他同事叫他好好處理這件事,然後就是瘋狂勸說
走法院很麻煩阿要拖個半年.......叭啦八啦的一連串
想當然的我就笑笑地回絕了他(os:挖~這種靠關係還拿出來用哦你以為剛出社會的人會怕?
——————
調解後都會有一張調解紀錄
調解人員在印的時候明明我們是不同意和解的
當我拿到準備簽名的時候上面竟然印成立!!!?
(os:我差點就給他簽下去
還好有注意到,跟調解人反映時,他的意思是說叫我先看其他內容正不正確
等等還會再印新的
恩,有種如果我沒注意到是不是就被坑的感覺......

5月27日開庭
反正就是雙方呈述事實
法官問他說他說的工作內容,他自己也堂堂正正地說出要洗衣服
想當然這真的不在工作範圍裡一直覺得是可行的
還一直辯駁說三樓也是工作地點,說要拿些文件會去三樓
(os:根本沒有為了拿文件上去三樓,只有為了拿你私人垃圾而上去好嗎
證據又拿不出來...
公司地點設置就是在二樓啊!!!!!
孩子你話也說好一點,你媽在旁邊看得很是心急呀

6月10日宣判,他敗訴
但是還沒完阿~
他是那種腦袋不同於一般人,理解能力不太一樣,腦袋構成可能很特別...
所以他根本不會乖乖地把錢交出來
偏偏要讓人跑強制執行
所以...我目前在跑強制執行中阿(淚奔
沒意外應該是順利的


雖然,我真不缺那點錢,但是我透過那筆錢學到蠻多重要的東西
要怎麼告老闆(喂不是
勞工相關權益,法規,怎麼維護自己權益,保護自己
然後我要說,我下個工作真的更好（😊


番外1>>>
調解前,老闆和最愛他的媽媽,竟然找來我家...
跑來人家家真的很噁心~
反正她媽就是用講生意的三寸不爛之舌想要說服我
他兒子就是一樣像啞巴的都閉嘴不說話
之後好不容易把他們請走換來清淨

番外2>>
調解時老闆媽媽碎碎念
"為什麼其他女生都可以在他房間工作為什麼你不行"
(我媽說他當時沒聽到不然當場嗆她了XD)
然後你以為其他女生願意哦還不是你兒子
每次都用文字遊戲把人騙進來後再增加一堆不合理的事

(靠~~我連坐在他房間工作都沒去過,只是掃了一次地覺得超級噁的
房間有一股說不出的臭...

————😬
覺得官司完他還是依舊這樣啦
雖然不能拿他怎樣也不關我的事了
提醒一下,他職缺又更新囉
時薪170 這次不用自備筆電了~
可能就是要直接去他房間用他電腦上班吧

老闆抱持這一個心態
"反正我開那麼高,不怕請不到人"