第一次打文章文筆很爛
不過還是想跟大家分享一下我的經歷（抱怨
也想聽聽大家對這行有什麼建議


1.
在一間系統櫃設計工作室，公司員工只有3個，老闆、她女兒、我，面試時是討論薪水是看案子坪數大小來分獎金這樣，最低有兩萬五，我有拿著我的作品過去面試，她看完問一些問題說我錄取了，上班時間自由不用打卡，但沒勞健保
隔天就正式上班，一開始都是早上陪著老闆跑工地或跟客戶討論然後回去畫圖，但在工作期間不只要跑腿買東西。
後來還要求做美編設計、做名片、告示牌、保護工程也要自己做，然後設計師當時有一個作品要比賽文案部分也是我在幫她寫，當下覺得ok反正會也順便累積作品，但是案子四五個在跑，也跟設計師反應過進度可能會很趕，但設計師還是一直叫我改一些比較不是案子的事，後來真的太趕晚上邊上課邊做做不完熬夜繼續做，那禮拜真的一天睡不到兩三小時，完成一個案子之後才跟設計師討論這些問題，然後她覺得我做太慢，我也是覺得沒必要用肝換錢才離職。後來也發現這老闆有經營別的公司名稱用較低的價格來吸引顧客（當然料的材質比較不好，也怕破壞名聲行情，畢竟這行大家加減都認識）
2.
就職四個月
在一間主要以木作為主的室內裝修公司
員工當時有6名
一行政助理三個木工，其中一個木工原本是設計師，還有老闆跟我
一開始面試時感覺得出來很缺人，當時我有說主要以設計助理為主，木工學徒也有興趣，然後要拿作品跟證照給老闆看，他看一眼就說下禮拜來上班，說實在的當下想說也太容易，不過這邊學到的技術也都是跟同事或老師傅聊天學到的，後來同事受不了老闆的口氣一個一個離職，後來我會離職也是因為學校有活動跟老闆請四天假，我本身大二還在讀夜校，但在活動期間老闆會一直打電話詢問工作的事，一開始我是覺得還好只是我有跟老闆說在忙等等回覆，之後打給他他就蠻酸的說很忙連看Line已讀都不讀（哦對一開始面試時行政助理就有偷偷跟我說老闆很常下班打電話問事情，她覺得很討厭，後來她跟老闆講盡量不要下班打擾她，老闆還生氣然後行政助理就離職了），我自己個人覺得有點慣老闆的感覺，當時也超常去工地切矽酸鈣板，搬運垃圾什麼的說是當木工學徒，其實都是做一些雜事，不過我都會有空檔就跟在同事學，我是一個很愛跟老師傅喇賽的人，休息時間都會跟他們學一點，值得一提的事，當時我們的工班只有一個會抽煙，說真的會想留都是因為同事之間感情蠻好的。離職的設計師後來也有跟我說好險我離職了。

做個總結：我給自己做的停損點是一個案子或是半年，未來還是希望自己能獨當一面開個小工作室，雖然待過的兩間設計公司都滿多摩擦，不過也真的學到很多，我個人覺得設計這一行在台灣真的辛苦，說真的也不好賺，不過還是想堅持下去，畢竟完成時真的很有成就感，設計這行不就是希望自己的作品被認同，最後想問各位有待過室內設計這行業的人都有怎樣的經歷呢？