公車司機
首先我先說文筆不好請多包涵     為何公車司機不好找為何沒人要做
很簡單 這行真的不是人幹的!!!! 除非你的很喜歡這行或是逼不得已來開不然不會來的一台16.3噸的車你要開在路上跟機車
跟小烏龜(自用汽車)開有時靠站稍微沒很靠近機車就一直鑽一直鑽一直鑽
就不怕撞到下車的人? 公車停下來當然是要載客啊! 為何要一直鑽一直鑽呢?
稍微等一下會怎樣嗎? 等絕對不會超過2分鐘的 為何不緊靠站牌呢? 危停車.路樹等等 一進去出來掃到撞到都是要付錢的 再來公車為何要一直變換車道呢? 
危停車.不動車.小烏龜等等 你不變換車道根本沒辦法開阿!!!! 難道你要在這些車後面
等不知道哪時候才會開嗎? 一台公車=2.3台轎車一台公車一停下來後面就開始塞車了!!!!
所以拜託不要有以上的行為出現 只要你2線道 1線道出現以上行為公車一定變來變去的
請多包涵 再來為何公車開不快 一台車16.3頓 你是能開多快呢? 一堆小烏龜 一堆機車 
在車上的乘客不坐椅子上不抓握把的一堆 你怎樣開快呢?  
再來講制度問題
這個各家公司都差不了多少 超時:前一天PM11-12下班隔天AM5-6出車 請問這有超時嗎? 對勞基法來說沒有為何? 摸方向盤的時間才是工作時間 你想想 AM5-6出車不用提早到調度站做車輛檢查的動作嗎? 難道可以不檢查? 再來車輛一出門就是駕駛要負責不管是肇事或是有人跌倒等等 都是駕駛要出錢弄的 費用可能你一個月的薪水都賠不夠
還要分期  大家都會說開玩笑地說繳學費可是工作是來賺錢的不是來賠錢的啊!! 

先這樣 如果大家有疑問歡迎提問 我看到就會回復給你!!!!  還有很多內部才會知道的事
如果夠多人想知道我再來說明 謝!!!!!!

下面是開公車必須的證件 可以看看 這行你真的要有很大的勇氣和耐心 加油!!!!


