#大家幫我多推推文字打好多好累

因為畢業後出國玩一個月，所以八月中才開始找工作，第一個禮拜挺沮喪的，投了很多都沒有收到面試邀請，之後修改自己的履歷，同一家公司一直投就慢慢收到通知啦！

我自己是在104投履歷，自傳內容呢就是要言簡意賅，可以分成四個部分（成長背景、求學經過、社團實習經驗、未來展望），一四段簡單寫就好，中間兩段才是重點，盡量寫和未來工作有關的內容，個性也要符合工作所需的特質會比較容易接到面試邀請哦！我一開始都收到無聲函應該是因為自傳廢話太多啦！後來絕望到姊姊看不下去幫我修履歷，隔天面試電話就一直來😂（不過他也只有把一四段修短而已）
接著切入正題
通知我面試的銀行有
中信櫃員、台新新鮮人、富邦櫃員、渣打櫃員、上海櫃員、上海客服
除了渣打我沒去之外其他都有去

先說上海櫃員（最想去的一家），上海商銀櫃員每年會有兩次大招，分別在六月和十二月，要先到上海商銀的徵才網站登錄履歷（含英文自傳）之後會參加一個大型考試，考試不用緊張，有去考就會收到面試通知，不過還是要認真寫啦！考試內容分為適性測驗、國文作文、英文選擇、金融常識，考試時間大約2個小時，大概一個禮拜後會接到一面通知，帶身分證到一樓換證，抵達指定樓層會有人接待，接著就是面試啦！我們是五個面試者對三位人資，自我介紹採搶答制（記得第一個舉手不要猶豫展現自己的積極態度，這樣面試官才會對你有好的印象）上海商銀比較特別的是一個人自我介紹完直接對那個人開始發問，問完才輪到下一個人，整體面試過程中我覺得自己沒毛病，應該可以進入到二面，殊不知之後就收到感謝函了呢哭哭
我自己分析了一下沒進入二面原因
1.二面時間卡到我出國時間，有和面試官提前說，但他們不願意等我回來
2.當初志願序填桃園過來台北，桃園缺很少輪不到我
雖然本人被上海商銀退貨了，但上海商銀還是很推薦畢業新鮮人進去哦！薪資福利等等都算民營裡最好的，業績壓力也相對較小，適合久待。

台新新鮮人面試
台新面試讓我有一點覺得被匡了，因為我在104應徵的是櫃員啊啊啊啊，結果去面試的時候只有四種職缺（理專、放款、薪轉業務、客服）但因為面試前有上網先爬文，所以知道他們只提供這四種職缺，不過網上說介紹的姊姊說如果在104上有看到額外的職缺也可以填，不過那天介紹姊姊沒說我也不敢肆意亂填，所以我的志願序變成薪轉業務▶️客服▶️放款，台新雖然說要換證但其實在一樓大廳會有人統一帶你到