目前已經20多歲，未來還在思考自己想要走哪個方向

1.考銀行
之前讀書讀金融科系但對於金融我一點興趣沒有，我算數很差，對於數字邏輯能力很差，聽說剛考進銀行進去做櫃員要背業績壓力，我超討厭有業績壓力工作，只覺得金融業那份工作穩定環境不錯這樣，家人是建議我考銀行

2.考公職
之前公家機關待過蠻喜歡那裡環境因爲很穩定，但因為目前要上班無法邊工作邊考試無法負荷，而且我自己是沒有補習就不會抓重點讀書，但我不可能不工作當全職考生，家境不允許我這樣做，加上公職錄取率超低

3.考丙級美容師
我很喜歡美妝、穿搭、保養品，之前讀書時有去藥妝店打工，發現到我推銷能力還不錯，還被店長誇獎，只要我介紹客人就很容易買，我也不知道為什麼，蠻喜歡跟客人介紹保養產品、化妝品，如果客人給我好的回饋覺得蠻有成就感，但去看每間醫美診所都要美容師證照，我曾經有去醫美環境覺得女生多環境容易心機重勾心鬥角，我本身又很討厭那種環境...
然後我也想說去當櫃姐，可是聽說櫃姐也壓力很大勾心鬥角很嚴重....還會搶業績...

我的個性：慢熱熟了就活潑很多話那種、心思很細膩、觀察力很強對於人的情緒反應非常敏感、高敏感的人、做事有自己的步調，理解能力比較慢、很怕做錯事、討厭比較競爭、做服務業以前我以為我會害怕面對客人結果不會XD

做過文書、服務業打工
覺得文書比較枯燥都在做自己的事居多，但就是穩定不會腰痠背痛
服務業是比較能跟同事講話，但就是容易遇到各種客人反應能力要快


請問大家我列出的那三個選項
哪個會比較適合我？
覺得哪個好？

謝謝大家 ～～