本人是商科畢業 沒有任何技術背景。
有近一年小公司pm的經驗，已離職。
因為種種原因，所以對這個軟體開發、專案管理算是新手，不太專業。
但是對於這塊滿有興趣，想繼續學習。
想聽聽看板上各位大師對這2份工作的想法，或是對這個產業的新手pm有什麼建議。
非常謝謝各位大神。

1. 勤崴國際科技有限公司 約聘專案助理（高雄）25-30k
-工作內容：產品教學、優化發想、撰寫使用手冊及其他文件、功能測試
約聘的工作為期約半年，公司是期望做得不錯以後會到台北轉PM做正職。
天眼通的負評很多，大多是說外行領導內行。
Google在台灣的地圖圖資是用他們家的
不知道這公司適不適合練功，專不專業、發展好不好。

2. 凡谷（中佑） 專案企劃 30-35k
-工作內容：系統需求轉換軟體解決方案、評估商業價值
公司與主管面試感覺很好 也感覺很會帶人
目前覺得是可以練功的好地方 薪資也不錯
（但會需要離家租房）
博弈大公司 但我不太清楚有什麼知名產品 查不太到
（像網銀的星城、向上的老子有錢 都很有名）
博弈業我個人是不排斥（但目前只找大公司，怕有合法和安全問題）
因為產業性質，所以認為在軟體開發流程（跑敏捷）上學到東西會很多也比較專業
在未來轉職也會比較受用（不知道這樣想法對不對）
但是面對朋友和家人的疑慮就會有點麻煩。