前幾天接到一通電話（當天是週日）
來電者：最快何時可以到職
我：都可以  最快明天也行
來電者：好那你明天早上八點來報到  那先這樣
（我os你連基本面試都不做就直接錄取我喔？
我：不好意思稍等一下  請問是哪間公司？
來電者：XX公司 先這樣齁（掛斷
我：.......

不過我還是去了  原來昨天打給我的是老闆
到了之後就直接出發去工作地點
中間問了一下老闆關於工作內容和薪資部分
一個月26k  基本上有案子就要上班
8點上班  5點下班  但下班時間不固定  
超過6點會有加班費
老闆：也就是說每天都要上班
當下很驚訝 忍不住重問了一次：每天嗎？
老闆：對啊  每天  我也幾個月沒休息了

哇賽老闆你正在違法欸！
不過我也知道學徒本來就會比較操
想想算了  反正學得到東西最重要
上班時準備工具、問師傅不懂的地方、做一些簡單的材料裁切、丈量和搬東西
下班後突然想起來老闆還沒有提到勞健保的部分
所以問了一下有沒有需要給的資料
老闆：明天再說  今天先這樣
結果在睡前突然收到老闆傳來的簡訊
跟我說他覺得我不太適合這份工作
明天來拿薪水  之後不用來了

......不是啊  我沒惹你  工作時也沒有偷懶
把那天的工作內容跟有做同一行的朋友說後
他覺得基本上第一天上班、沒有經驗學徒做這些事情應該也差不多了  畢竟什麼都沒有碰過
而且連面試都沒有
直接叫我去上班的不是你嗎？？？
我履歷也寫得很清楚我沒經驗
現在又突然把人開除  我整個oh wow傻眼
只能說這老闆也是奇葩了

難怪你會沒有員工啊ㄎㄎ
還好意思說你之前收的學徒都不耐操跑很快
難道不是因為你太機車嗎ㄏㄏ