好，真的想麻煩版上的各位大大們給我建議！
是這樣的，我現在是大三生，在明年有個華語文的實習機會（在海外），基本上已經算得到了，原先也對此非常期待，但後來聽說當地的教學方式或是體制都跟當初說的有所落差，去過的人也說花一個學期在那邊不值得。
另外一個朋友則是跟我說以後如果沒有要當老師，這份履歷根本就不值得採用，還不如把那一學期拿來找真正想做的事或是去輔系/雙主修。我個人的確沒有想當老師，對教學的熱忱也不是很多，當時會去詢問這個機會也是希望有份比較與眾不同的經驗，但在上述這些情況後我就開始有點打退堂鼓了。

But！人生常常有這個But！！！
在我猶豫不決之際暑假就結束了，這學期為了那門實習有修一堂華語文教學課程，老師是在這一塊有相當資歷的人，她跟我們說了華語文的現況還有需要的市場，我的心又動搖了，下課時便去問她自己應該怎麼做，當然老師還是會說趁年輕就趕快去見見世面，可真正讓我更加動搖的是後面她說的「至少在同學都是一樣的科系學歷出去的時候，那份經歷就會成為不一樣的亮點」這強調的就是這份實習背後的價值，她還說我傻傻的徬徨什麼QQ。

我現在仍在衡量利弊，原本是想說如果不去實習就認真的去考英文證照並用學校資源出國留學，但兩者的比較便是，如果我英文花時間沒考好，那就是實習留學兩頭空，可倘若選擇了實習，至少我還有一份經歷，盡管我可能過的很痛苦（喔...小朋友...）

謝謝看到最後的人，希望可以給我一點建議，甚至當頭棒喝都行（但不要謾罵之類的謝謝（？
我知道自己瞻前顧後，可以說我膽小鬼沒關係，不過還是想請各位解惑，謝謝！
如果認出我的拜託不要說出來Pleaseeeeee！！！