最近剛開始的工作，目前團隊只有我和老闆兩人
近期一直在面試美編，但是始終都沒有遇到合適的人，
104也開了焦點職缺，丟出去的也都是以婉拒回覆
現在也太難找人了😔😔抱怨完了 來打主要內文

我們是即將創立的服裝電商品牌
目前正在裝潢辦公室以及攝影棚（全新的喔）
雖然工作位置在五分埔裡面
但是辦公室和攝影棚的裝潢是絕對有質感的（簡約的）
薪資：35k-40k（只要你有能力，絕對不只這個數字）
月休八天（可選擇週休二日或自己排假）
工作時間：9-6or10-7(彈性）
員工享有的福利：
勞健保
年假
年終
員工聚餐
三節獎金
很好相處的同事（我本人）


主要工作為：
人像修圖 / 商品去背修圖 / 圖文排版 / 網路活動圖設計
以下是細項：
1. 商品圖風格設計、修圖、歸類及攝影現場溝通
2. 美感好，熟氛圍塑造，對官網圖片風格規畫及掌控
3. 商品攝影規劃及現場掌控 (品項內容、符合品牌消費群的穿搭設計、人員及場地安排規劃)
4. 分析了解目標群眾流行的品項及穿搭法
5.小短片製作，基礎攝影及剪輯
6.EDM及網站圖片美編設計製作
7.商品圖上架協助安排及掌控
8.其他主管交辦事項

歡迎對服裝產業有興趣以及有想法的人一起加入，因為是新創團隊，我們對於溝通和討論都很重視，相對於一些公司的綁手綁腳式作法完全不同
只要你有想法能執行，我們就可以一起討論一個方向

也歡迎對於自主創業有興趣的人一起加入
老闆人真的很好，不會太干預你要執行的面向，有點像是金主的概念😅😅

現實面來了，新創團隊會辛苦一點，需要一人身兼多職，但是可以學習到很多面向，包含行銷、採購、企劃、物流等等....

未來如果做得更好，你就是公司元老級的成員啦，成為股東指日可待，歡迎有興趣的朋友來詢問
因為是面試美編，應徵請附上作品集呦
歡迎來信詢問
sally831101@gmail.com
期待新血的加入☺️☺️