如題，我在家教國中弟弟這方面遇到了一些問題
先簡單敘述一下學生的程度：
👉弟弟目前是國三，國小有去過兒童美語補習班，但他的文法以及字彙量少到不行。到現在家教一年，仍舊搞不清楚what which when why等等，甚至is are的過去式也回答不出來。
再來說說他的態度：
👉他對於英文相當沒有興趣，認為英文是一個不實用的東西。對於考試則是抱持著不在乎的態度，所以段考成績多落在30-60分之間。除此之外，可能正處於叛逆期的緣故，對於我講的話常常持有反對意見。
再來談談我已經使用過的方法：
👉嘗試過填鴨式，也就是我叫他背單字跟文法，並且出翻譯題請他翻譯，但成效不彰，他字彙量太少，完全寫不出一個完整的句子。
👉嘗試過看簡單的英文影片，但他完全沒辦法了解句子在說什麼，同樣也是字彙量太少的問題
👉為何不讓他背單字？因為他不在乎成績，所以自然不會好好背單字。
👉帶他玩遊戲，他認為我很白痴……
最後說說他家長的態度：
他的父母離婚，而他跟著爸爸。爸爸每天忙於做生意，而且知道自己的兒子很混卻也束手無策。對於自己孩子的成績說在意可是卻也沒有實質的行動😭

我真的很想把這個小朋友的英文教好……
有人可以給我一些不一樣的意見嗎😭😭