抒發一下我打工遇到的事情
不知道各位是如何看待機掰老人不尊重人這件事情
我是把他們當作快死了 對他好一點  才不會有遺憾^^

我打工的地方 客群以老人為主
老人「大部分」對你的口氣或態度不是很好 可能是因為自己年長吧 就覺得你要尊重它
當然 還是有很有禮貌的老人 也有不禮貌的年輕人 但老人占87%

進來買東西基本上我們都會做介紹
人多的時候就會告知東西在哪裡 請它自己看

最常遇到明明都寫在包裝上還偏偏一直問你
如：
價錢（貼在包裝上）
裡面幾入（通常包裝上也會寫）
怎麼跟我之前買的不一樣 （明明之前就是買那個 肯定是快死了所以記憶錯亂吧🤭）
之類的 還有其他各種傻眼的行為🙄

有次我在結帳的時候
為我如何使用醫療類的東西
：欸 這個怎麼用？
我：痾...這個你可能要這樣子弄 如果想要更專業一點 你可能要上去問護理站人員哦！
：厚 我不會拍 你幫我拍一下照片
因為它口氣超級差 所以我很不爽幫他弄
我：不好意思 我不會拍照欸 抱歉
：厚 你怎麼什麼都不會啊？
結果它自己拍 拍的可快了 我的天

Excuse me??不會拍？
難道我要隨便教你 出問題責怪我嗎？？
老人怎都沒想過尊重一下對方啊？
好幾個都這樣
還想要我們年輕人尊重你啊？
快去死死吧 要死不死的
想想互相尊重不是一件難事😒

還有遇過買東西
亂報合作公司的員工
請他拿出員工證再幫他做折扣
竟然回我
你怎麼這麼不尊重我？？
然後就走掉了
走掉了...🤔
是我跟他頻率沒有對上嗎？
拿員工證拿員工價應該合理吧？
我怎麼好像做了滔天大罪啊？
你認識早班正值不看你員工證
是給你方便 不代表你可以隨便
而且我從來沒看過你🤭

然後隔天我就被客訴了...？

我只想強調
人人平等
你尊重我 我尊重你 ：）
不然你身上的老人味真的很臭🙃