相信其實很多人對於出國工作一定有很多憧憬，但又害怕離開舒適圈

目前已經來菲一年半左右，崗位是文字客服，曾經也做過電銷，但我個人還是喜歡文字客服💁

在還沒接觸這個行業的時候，也很怕自己遇上詐騙集團之類，入行才知道選擇公司是很重要的，公司除了要有穩定規模，還要有合法牌照，是否會辦理工簽、醫保卡、津貼、房補或宿舍等，工作時數、假期多不多眾多小細節

👩🏻‍💻我第一間待的公司是陸資公司，月休4天 工作時數8小時 輪三班，薪資是領比索和美金約台幣50K（包含各種津貼），有提供宿舍但後期營運不佳開始下達逐客令，需要自己負擔宿舍的水電費、網路費，調薪反應沒下落，團建舉辦時間不固定或者當月乾脆不辦，年假20天（含例假⋯），接客量一天最少30人最多150左右（同時在線上客服平均約6位）

當初會選擇此家公司是因為人資主管是台灣人，我一直覺得台灣人都是很有愛很善良的，但總是有些老X屎，進到辦公的地方燈光昏暗，完全沒有辦公的感覺，沒有完善的培訓體驗，都是自己上機累積經驗豐富自己，將近10個月我都是在獨裁專制體制下賣命的，因為有簽訂合約所以離職是需要賠付很巨額的一筆，後面真的被公司氣到快升天，才捨棄一個月的工資離開，最值得分享的是年終領1080peso😑，仲介當初說生活環境好、工作環境好⋯每次走去上班我只怕被路上小孩包圍還打不得，下雨淹水顏色不是濁是黑啊！12點的班都要提早一小時去等電梯，不然就爬樓梯爬到死，說好的紅利都是夢一場，所以拜託千萬不要聽信仲介的舌燦蓮花，小白們請千萬牢記啊！！！
但也因為這份工作讓我遇到兩個很棒的台灣小姊姊，能與她們成為室友，真的是我出國有燒香拜拜❤️

👩🏻‍💻離職後，我換到跟男友同公司，當初我們是一前一後過來的，約好誰公司好就跳巢誰家🤣🤣待的是台灣團隊，完善的培訓制度、辦理工簽、醫保卡、房補（最近漲了5千🤫）、提供宿舍但只提供半年 入職前會告知，但不用支付任何開銷， 有供應員工餐、飲料、現打果汁，剛入職需要英文測驗 後面公司會依照程度安排免費英文課程，瑜珈課程、團建每月一次，年度調薪，滿2年有到職獎金約50k，機票補助，帶薪病假10天/年，年假24天、我選擇固定夜班月休12天 上班時數12小（休息時間2小時、1小時是上下班前的準備時間，實質只上9小時），公司周遭環境便利很多，跟上間公司走路約30分鐘的距離 但感受是天差地別⋯薪資部分是領比索和台幣 約台幣60k (扣掉房補約48k)，接客量最少100最多500（同時在線上客服平均約6位）
年終都是依照Kpi評估

但我待的平台產品知識需要同時具備多個，就算我有經驗剛開始還是很吃力，表格也是多到個炸裂，部門溝通都是全英、後台全英、郵件全英，對於我這個英文普普的人，前三個月真的是地獄，我也是靠谷歌翻譯慢慢走過來⋯現在已經用看的就可以理解，但口說部分努力加強中💪換到這家我才理解客服並不是表面打打字就好，需要很多安撫會員技巧、熟悉各項業務、每日工作任務等，但目前我是很享受這份工作的，感覺自己是有不斷的在充實，但真的有累到😭客戶智商程度已經低到個無極限🤪

博彩是個灰色產業，並不是人人都能接受的，當初朋友聽到我要來菲律賓都是一臉無言⋯
但這邊其實沒有想像中的落後，應有盡有的，最讓人無法接受的就是他們辦事效率真的很差⋯⋯
食物好吃不好吃的都有，看你個人怎麼選擇，但還是台灣食物最美好，腸胃不好的人一定水土不服，不是便秘就是拉肚子，在這感冒超級難好，超級會塞車，雨季下到你發霉，熱到你受不了

但這邊百貨公司逛到腿軟、電影院、酒吧、實體賭場、很多韓國烤肉餐廳🤪、按摩很便宜、打標、ktv、遊樂園、各種海島行程等

這邊也要奉勸不要覺得國外薪資好像比較好，看別人在ig分享過的很好，就一股腦想往外跑，請想清楚自己是否可以再行動，看了好多草莓🍓🍓🍓

有疑慮都可以留言，很樂意討論分享🦖
對於文章有不喜愛的部分，您大可忽略