依我在餐廳一年多的打工經驗，想來跟大家分享一下我發現出沒在餐廳的幾種客人特色😆😆
（1）記憶力短暫型客人
這類型客人就是你跟他說什麼他都會說好，並且還點頭表示知道了，但是馬上又會再問你你剛講過的事情🤔🤔
ex：
我：那洗手間走到底就是了喔！
客人：好！
我：（開始介紹菜單）所以加套餐飲料任選喔！
（開始點餐後）
客人：所以我可以點咖啡嗎？
我：可以喔！飲料任選
客人：果汁也可以嗎？
我：可以！飲料任選
客人：冰沙也可以嗎（音量高八度）
我：除了酒都可以！
（點完餐之後）
客人：啊請問洗手間在哪？
（2）菜單看不完型客人
這類型客人就是明明看菜單已經看了十分鐘有了，叫你來點餐之後......
ex：
客人：（招手）點餐！
我：請問要點什麼呢？
客人：欸我再看一下....
我：.....（那請問剛剛看這麼久是在研究我們菜單字體嗎？）
但身為服務業我們還是要保持專業又不失禮的微笑🙂🙂
我：那我稍後再來幫您點餐好嗎？
客人：不用我想好了！我要@$_&##@
我：那請問飲料呢？
客人：飲料嗎？好我看一下（翻到飲料頁）
我：（所以說你剛剛到底都看了些什麼）
（3）選擇障礙型
這類型客人就是已經大致決定好想吃什麼，但就是無法決定到底要是哪一個😂😂所以常常會問我們意見，但是....
ex：
客人：你覺得我要吃麵還是飯好？
我：吃麵如何？是我們今日推薦~~等
客人：可是我又想吃飯啊
我：那xxx飯也是我們今日推薦還是吃那個呢？
客人：啊！我決定了！吃漢堡好了😊😊
我：（ㄜ到底？！）好的！那飲料想喝什麼呢？
客人：你覺得我飲料要喝這個還是那個好？
（無限循環）
最後都點了不是我推薦也不是你要我選的餐點🤔🤔
（4）放任小孩型客人
這類型就是你家就是我家，你店就是我家遊樂園的概念，小孩從一桌跑到最後一桌，還要爬上桌子玩，玩不夠還要摔餐具，爸媽都覺得我小孩好棒棒可以爬高高的不管事父母，我真的很想說，請問家教帶出來了沒🙄🙄不過還是會有好好管教的好父母類型，昨天才遇到一組是小孩一直敲餐具，父母唸都不聽，這時候我出現送餐了....
客人：可以麻煩你兇我們小孩叫他不要這樣嗎？
我：（靜默三秒）弟弟不行這樣喔！（微笑(・∀・)）
客人：你要兇一點啦！這樣不行
弟弟：愣愣的看著我(;ŏ﹏ŏ)
我：這樣..不行...喔！（僵硬的笑）
客人：...嗯好像太為難你了
我：（我真的兇不起來啊ಥ_ಥ）
其實好像蠻常會有客人這樣，就好像我們是餐廳界的警察一樣👮👮想拿我們嚇小孩，都會說你看那個姐姐說不行喔！不然她會生氣（使眼色給我們）
我：對喔！那裡不行過去喔◉‿◉
大部分的小孩這時候都會乖乖聽話呢😏😏
（5）忘記自己菜單型客人
這類型很常發生在一群人來聚餐的時候，但明明點的都是自己的餐，到底為什麼都可以忘記啦🤨🤨
ex：
我：紅醬漁夫海鮮義大利麵是哪位的？
（你看我，我看你）
客人A：啊你們誰吃那個啊？
客人B、C、D：不是我
這時候就要...
我：海鮮麵哪位的呢？
客人A：好像...是我的...
所以我說我唸全名你們聽不懂還要我縮短才記得是嗎😂😂有時候客人還很可愛，會用自己餐點內容物來記！
客人B：不是我，我是魷魚🦑
客人C：也不是我，我是雞🐥
聽到的時候我都很想偷笑🤣🤣
（6）就是要叫阿姨型客人
嗯！我想沒什麼好解釋的！就是要叫小孩說：來跟阿姨說謝謝！遇到那種很有禮貌的小孩，就每送餐一次都會大聲的說：謝謝阿姨！！！！
我：不客氣(༎ຶ ෴ ༎ຶ)
雖然已經習慣了，但聽到阿姨跟叫姐姐那心情真的差很多餒！不過不管叫什麼，能給予服務人員尊重禮貌的都是棒棒好客人🥳🥳
以上就是最常見的幾種客人類型~~
歡迎大家留言分享遇過哪些印象深刻的客人吧🤗🤗

#外場小pt