小弟我因為讀的科系比較特別
也因為自己還是懷抱著養殖夢想
踏入這個生活圈！
上面都是題外話，來講一下我所在的養殖生技公司的好（慣）老闆吧
————————————————————
我上班的公司比較特別是專門做種苗研發的部分
剛面試時老闆說一些基本規定和休假制度：
1.週休二日
2.輪班制
3.責任制
正式上班後：
1.所謂的週休二日：
假日休一天，另一天放假但要來餵魚，只是餵魚不是上班。
2.輪班制：日班（8:00-5:00）晚班：（14:00-23:00）
老闆認為日班夜班輪班餵魚會導致員工生理時鐘亂掉，所以不准我和其他員工輪班。
我們公司是輪班制但我永遠是晚班（原來都上晚班的我生理時鐘就不會亂掉）
3.責任制：
事情做完後不能離開，一定要在公司規定的下班時間到才能離開！
但跟老闆談到超時工作時，他卻說我們責任制，沒有什麼打卡不打卡的規定（雖然有簽到表呵呵，蒐證檢舉利器😎😎）

以上是我們公司的奇葩規定

而在我上班後發現這些問題，嘗試和老闆溝通和面試說的不同時，老闆永遠都只會說這是暫時的，等之後人手足夠後就可以了，但遲遲沒看到老闆聘新人的動作。
這些就算了，當我每次反應完後的下班時間，老闆都會把我叫進辦公室，開始兩個小時的深入對談，內容大概就是，外面的人都說我們偉大老闆的行為是慣老闆，但我們有沒有想過這是公司給我的磨練，老闆以前也是這樣來的，希望我們可以當作給自己的試煉，我將來一定會感激他
感激？！我還趕豬趕牛趕羊
林北現在敢著回家啦！

試用期的悲哀就是有哭說不出
可能會有人說為什麼不離職
1.養殖工作不太好找
2.宿舍才剛承租也整理好除非附近有更好的工作，不然也走不開