我是一個小小的工讀生，從進去之後就發覺到奧客這種生物是多麼的可怕，曾經被人身攻擊、祖宗十八代各種被洗臉就因為店裡人數不足無法幫他外送。
今天又再度見識到很可怕的人，也讓我知道奧客是沒有分性別的🙄雖然今天不是我被罵，但還是很生氣！！！！因為店裡的人沒有做錯事情
在晚上九點四十幾分，正準備下班的我，正站在攤部內（類似廚房）那時候因為胖達外送系統問題，主管正在打電話給客服，但因為客人太多，所以她無法停下手邊收銀以及接待的工作，正當這時，有一位女性客人，她進來指了二樓（二樓那時候燈沒開 冷氣沒開）於是她叫了我的同事去帶位開燈開冷氣，正當我同事要出去的時候，客人就吃了炸藥的走了，一分鐘之後她突然舉起手機然後走進來開始錄影，說甚麼我們不讓她上二樓，要客訴我們，叫主管出來，結果我們主管那時候有點茫然（如果是我我應該會脫制服跟她互嗆）於是她又再解釋一次剛剛的情況，然後道歉，她又說要叫警察來，全部的人又都在看，結果她又很生氣的打了我們自動門的按鈕，走了。
說真的，台灣服務業真的很辛苦，我每天回家都會跟我爸媽吐苦水，我爸說就是因為現在的法律太保護消費者，之前我爸賣洗衣機的時候，客人洗了一次還硬要拿回來退（全新，毫無損壞）還是只能給他退，也想了想好市多的客人問題（買壽司，吃光生魚片，把飯退回來，退錢）有時候真的懷疑，這社會是不是病了，有時候店家真的幫客人做處理，客人也還是要客訴要po網，動不動要叫警察。 真的覺得很累很厭世