目前在台南的一家大苑子上班，目前做了幾個月，實在是受不了誇張老闆的種種行為，有提離職了，但還是想上來抱怨。

1.大苑子有規定不准私自買水果，一定要用公司配送。
而這位老闆呢，他在果行私自買水果被發現，卻謊報是別家店的店長，牽累那家店。
2.隨便誣賴人，搞針對。
誇張老闆還有另外一家店，那間店自己做的行為越舉被客訴，老闆全部壓在我頭上罵？
他自己把飲料貼紙丟掉，卻罵我都不貼貼紙，兼職跟他說是他自己把貼紙丟掉，卻不理會，一昧罵我？？
還有事情不是我做的，他卻說不要只會推卸責任？？ 
3.跟正職講的規定與兼職不同，導致正職很難做事做人。
4.我是應徵早班正職，當初就有說好時間，現在卻反悔，說時數不到是我的問題，全勤拿不到。
5.一個月薪水26000加全勤1000時數要滿兩百，加班費未照勞基法，只給一小時130。
6.當初有跟一位正職與誇張老闆一起吃飯，當初因為錢沒帶夠，那位正職有先幫我墊錢。
正職之後跟我說，老闆當初有看到他幫我墊錢，然後打算不跟我講直接扣我薪水給他。
這是我跟正職的事，與他無關，憑什麼直接這樣做？ 正常應該是我自己親手拿給正職吧⋯ 老闆也管太寬，連私事也管，會不會太噁心😊