在低卡潛水好久了，今天心血來潮，打了第一篇文章，我是列車上的組員，所以在工作中想分享幾個小知識給各位搭車的學生們🤗。

1.學生幾乎都會在搭車前先買好喜歡食物跟飲料上車（但我自己也是啦），不過學生班次打翻飲料的機率真的比較高（星巴克跟摩斯紅茶併列第一😂），其實車子行駛時有上下坡度，飲料如果打翻會一直流一直蔓延，請不要裝沒事，因為這樣前後排把包包放地上的旅客就會因此濕掉，常常有旅客包包因此污損，演變成旅客跟旅客之間民事上的糾紛，如果真的打翻了，可以到廁所拿衛生紙先止住，然後到六車找服務人員（那裡會有一位商務組員固定在六車）。

2.買學生票一定要搭乘當班當車次，而且一定要帶有效學生證；常常在版上看到有人僥倖心態回答搭好多次說沒被驗過票，要其他沒帶證或已畢業的同學不用擔心，但未帶證件還有車次不符，都不是補成全票這麼簡單，因為還有百分之五十違約金，這樣補起來會比原價高，如果因故證件不在，可以出示很多「紙本」文件，高鐵官網學生專案問與答有寫，另外官網「學生系統不適用學生折扣」這段紅字很重要，請不要在拿系統給車站或列車長看了，公司嚴格禁止學生出示系統，也不要跟列車長凹上次哪位列車長或哪個車站站務可以開系統就好，因為這樣只會害到那位好心的列車長或站務，另外除了補票外，如果是已畢業的同學現場被車站或列車長抓到，大聲被勸導然後附近旅客都轉頭看你的感覺，我想比補票金還來的令人害怕。

3.高鐵的四車跟十二車電話亭裡面有充電區裡面還有附一條線（但iphone的常常被充到壞掉）一車五車十一車都有販賣機但常常待修中，但販賣機賣的飲料品牌比較平價，也不用在位子上苦苦等推車來。

4.有時候一台車只有配一個列車長一個商務組員一個車販組員，一個組員要推車販售完12節車廂其實有時後根本推不完，廚房在七車，所以發車後要從7車到12車才能到1車然後在返回7車廚房停車，如果肚子很餓建議直接走到六車問服務人員目前推車在哪裡，或請他幫你留你想要的商品，有時候廚房會有多停一台商品推車，此時商務的組員如果有空擋也可以先販售商品給你，拜託不要在位子上苦等肚子餓到下車再來客訴沒有組員賣東西😭😭😭😭。

最後，呼應上面最後一句，經過統計，目前公司客訴最大宗的不是商務客不是上班族而是大學生......，但我後來可以理解，因為我發現商務客會直接拍桌：「你不知道我是誰嗎？」；上班族會說：「叫你們主管出來」；大學生會默默憋在心中覺得受委屈了，然後回家寫客訴信👀。

噢，對了！車上販售商品沒有抽成，所以沒有業績壓力我覺得這點很棒，另外列車長跟車站抓補票也是沒有抽成的，跟台鐵不一樣，所以因為沒帶學生證或是沒有蓋註冊章被補票的，客訴信信上面不要再說他們死要錢了🥺。


      很怕被認出來的組員敬上