手機排版，請見諒❤️
真的想到就氣氣氣氣氣==
剛升大一如果哪裡有錯麻煩告知一下謝謝🙏
如果反應熱烈，我再更新其他傻眼事蹟🙄🙄🙄
也希望大家給我一點意見😭😭😭
-以下正文-
我在一間咖啡廳打工
不是像路X莎那樣的飲料店
而是有內場（三明治/早午餐/鬆餅蛋糕類/飯）+吧台（咖啡/飲品）
我大約是7/24開始打工，直到現在
當然也不是只做過一天兩天的晚班
我一個人要掃+拖整間店
（總共21張兩人坐桌子+兩張6人坐大長桌+吧台）
還有兩間廁所+洗手台都是我負責的
-
21:00打烊 我21:30下班
一般來說19:45打掃第一間廁所
然後開始掃地（沒客人的地方）
掃完就拖地
打烊後掃拖剩下的部分+洗最後一間廁所
-
事情發生在前天&昨天
我都一如往常的掃拖地板（兩天都晚班）
昨天上班時正職跟我說
你前天拖地地板上都是水痕，還有腳印
（腳印不是髒腳印，是拖過地板後踩下去的腳印）
然後還叫我蹲下去看
：你看！看到沒有！整間店都是，很明顯！
：這只有兩種情況 1.拖把太濕 2.拖把太髒
我：好，我晚上再注意
-
打掃時間
正職來看我如何拖地
：你就是拖把水加太少，清潔劑加太少，拖整間店沒換水
：你今天拖完半間店要換水一次
Ok 我按照正職的要求拖一遍了 一樣有水痕
-
第二次他來看我轉乾拖把（好神拖）
我轉乾之後在地上拖了幾下
確定已經有一定程度的乾了
：你確定你每次都有轉這麼乾嗎？
我說有（他一臉不信，接過我手上拖把）
正職拖了一小塊的地板
然後叫我繼續拖其他地方
吧台的地方因為正職在清理咖啡機跟一些東西
所以他也看得到我怎麼拖地！
後來整間店拖完了 地板也差不多乾了再回去看
正職拖的地方一樣有水痕！！！！！🙄🙄🙄🙄🙄
然後我就問正職
我：還是有水痕跟腳印欸怎麼辦？
：喔 沒關係啊 去掃廁所吧（已經9:30了）

我內心OS:WTF???沒關係？
Ok fine 掃完我就回家了（結果用到22:00）
但正職21:47的時候已經打好卡了
也就是說不會多給我半小時的薪水（都是以0.5小時為單位計算）
-
後來我去問店長，這樣是否為正常現象？
因為地板是石材，看起來已經很久沒保養了
沒有圖片這麼有光澤
畢竟這家店也開4.5年了
而且每天人潮眾多，麵包屑也很多
每天的清潔只有掃地+拖地（水加清潔劑）

示意圖：
