去年公司新來一個女經理
人長得漂亮、會穿搭、脾氣好、辦事效率高、專業知識很多
但這麼好的經理只有一個問題
就是講話滔滔不絕
如果中途打斷她，說我有事要先走，她會臉上充滿歉意，好像她做錯事一樣，所以我們後來都假裝沒關係
但沒想到她真的不知道拿捏時間，整個聊天聊到飽！
(不要以為聽起來很爽，我們不是只有經理派發工作)
有天上班，我剛到公司她就叫我做個事情，我10點做好拿給她
我明明還要很多事要忙，可是我進她的辦公室，聽她聊工作，聊到以前工作的內容，還有家庭、身為女人升遷到經理是跟男人不一樣的，因為女人要生小孩所以公司可能會優先考慮讓男人升遷等等.......
結果等我走出來都要吃午餐了，同事還問我跑去哪裡 (重點是其他人明明看到還不好意思打擾！然後回座位發現未完成工作一大堆！)
不然就是午餐之前她來我座位，告知一下前天沒決定的事情
五秒可以結束的，她講完她要講的事情，馬上又扯到別的，開始大聊特聊，把我寶貴的午餐時間聊掉一半！
而且有些同事在工作上比我更常找她的 (工作流程需要) 就更慘，每次都要等到她接電話才有機會脫身
還有一次新同事加入，這個經理也非常「貼心」的在快下班的5點多，走進來開始關心新同事適不適應環境
結果我們當天竟然要等大樓外面燈暗了
這個長舌婦才發覺自己聊太久
其實我們暗示過說她很健談、很會聊天什麼什麼的，但是都沒有用
更誇張是她講話都沒空隙可以打斷，我想提醒她要去接小孩下課，卻沒有見縫插針的機會

這種經理到底該怎麼對付？有什麼委婉說她太囉唆的方法？