哈嘍！
一直想在板上分享、紀錄我的打工經驗，剛好明天要去新的地方工作了，所以今天來回顧一下我的上上一份工作，也是第一份工作！💼

第一個工作是在百貨公司的專櫃，是休閒鞋，算滿有名的牌子。
今年寒假前，我在104投履歷，等了大概一個禮拜接到邀請面試的電話，面試完一個禮拜內通知，然後就去上班了！

工作內容大概就是：協助正職銷售、整貨、拿貨、整理櫃位。
不是一個很難的工作，平日沒什麼客人的時候正職也都會叫我們坐著休息（假裝是客人），同事也都很好相處，大家都會關心工讀，算是一個滿溫暖的地方😌

時數的部分就不太一定，我從一月待到四月，時數65-90不等，每天上班的時間不固定，店長最慢一個禮拜前會把班排出來（有時候一次排一週、有時候兩週）

當初公司徵人是為了配合過年的檔期，檔期過後就開始坎工讀生的時數，跟我同時進來的工讀因為課比較多，二月底做完就被裁掉了⋯⋯，雖然也可以理解公司的立場，但以一個工讀生的角度來說，覺得公司對工讀是不太照顧的，店長也覺得很不好意思，但她也不能改變什麼。

總結：是一個不錯的工作，輕鬆、同事關係好，但隨時要做好可能被裁員的準備😂

那就，祝大家都能找到一個適合ㄉ工作！：）