以下內容絕對屬實，今年我到某家連鎖飾品店工作，一開始抱著可以學到技術又可以賺錢的心態很開心的去上班，但才短短幾個月！我的幻想就破滅了....
決定離職

面試的時候並不是負責人面試我，到職後也沒看過負責人，直到某天晚上他來店裡說是要來看看我，我才終於看到他，這家公司在桃園～
全台有不少分店，開了很久，打耳洞很有名！
不得不說員工確實很專業
只是公司的很多規定與決策實在讓人不敢恭維

我就簡單說一下我的離職原因
1、負責人到門市的時候，我詢問了他
請問 我該去哪裡開戶？
他回答：等你滿3個月的時候公司會給你在職證明，你再去開..先領現金
我當下其實很傻眼，為什麼我不能到職就薪轉？
2、薪水15號發放
「但是」假如門市盤點要等結案才能領到
盤點若有少東西 會打七折，但會直接扣薪！
所以領到的薪水早已被扣了很多盤差的錢！
加上領「現金」都是跟著物流，（把員工的薪水跟公司的商品包在一起用便利袋寄送）
所以不知道實際領錢時間，每個月10號到15號
收到包裹都期待打開裡面有薪水....
說真的對於需要拿錢回家，有助學貸款、保險要繳的人......這種感覺很不好受
3、薪資明細，並不好記載被扣了多少盤差，只會記載勞健保應扣金額
4、我是18號到職但20號才被投保，9號離職可是7號就被退保
5、休息室沒有椅子，吃飯都是站著
6、平日上班時間13-22，假日上班時間11-22
一天9小時、11小時根本沒有休息的時間
因為客人來就必須放下手中的晚餐
沒錯！服務業確實
但薪資呢？
加班費呢？
