六月畢業，到今天我才正式被國泰世華錄取，想來分享一下面試多間公司的經驗，私立科大，大學都在混沒什麼太大用處的證照，畢業之後也只先考了金融常識。

第一間我面試的是台灣之星客服，穿著正式服裝沒有穿西裝外套，首先面試官會請你上機看一些DM和聽錄音後打字回答問題。接下來才開始面試，面試問題不外乎就是一些，「你知道客服是要幹嘛的嗎」「為什麼想進台灣之星」「客戶對你來說算是什麼」，光為什麼想進台灣之星就問了三遍，結果是錄取。

第二間面試的是玉山客服，跟我同時面試的還有11個人，我當天太緊張了，在11個人面前自我介紹，所以我被刷掉也不意外了哈哈，面試當天我穿著正式服裝加西裝外套，面試問題會看你自我介紹去問，所以自我介紹講的東西都要回答得出來。

第三間面試MOMO富邦客服，穿著正式服裝沒有西裝外套，首先上機考打字速度，我大概在50左右，然後會拿一本DM給你，記得一定要找幾個商品看仔細，因為等等會請你推銷給面試官，結果錄取。

第四間面試的是台新客服，穿著正式服裝加西裝外套，台新客服有分初試與複試，初試時主要看你說話的流暢度，重點問題一樣是「為什麼選台新」「為什麼選客服」「我們可能會加班能接受嗎」「客服需要具備的特質」「幾年後的生涯規劃」，大概七天後接到通知參加複試，複試問的問題差不多，有自信去就好了，結果錄取。

第五間面試的是國泰客服，穿著正式服裝加西裝外套，其實國泰面試不難進，問題之後撐得撐不下去，面試時，自我介紹流暢就可以了，國泰沒有複試，8/23面試今天收到通知錄取。

面試之前最重要的除了準備自我介紹，我都會上官網看看公司的經營理念，最近的新聞等等，對於回答為什麼想進本公司很有用，最主要需要準備的每一間公司幾乎都會問的就是「客服需要具備的特質」「幾年後的生涯規劃」「為什麼選客服」「為什麼想進本公司」「客服需要輪班，家人同意嗎」。

其實我期間還有面試一些小公司，整個加起來可能有快十間，用一種練習自我介紹的態度去的，這樣可能不太好，但真的可以訓練自己的口才，客服面試最重要的就是說話流暢，找工作也不能太急，祝各位找工作順利啦!