我想請問大家曾有待過補習班的經驗嗎?
不知道是我歷練不夠還是了解社會黑暗面不夠

1.開學前,主任有事先跟我安排工作時間,
週三和週五一整天, 我負責上晚上的數學課
但其中下午的部分還不知道要做什麼
主任就給它打個問號 .
反正到時候再說
開學後,我就Line給主任
「請問我今天下午要負責做什麼呢?」
結果他回我
「你到現在還不知道要做什麼工作?」
我問號???????
我上班前 都事先跟他報告了 結果他已讀我了
主任什麼都沒有交代的事給我 我就被罵了一頓
結果我當天上班一整天下來 我都不知道我到底在忙什麼?
胡搞瞎搞 我懷疑自己在補習班當數學老師還是當傭人?

2.之前有一次整理櫃檯的東西剛好翻到夾子板(夾著上面有一疊紙)
我翻了一翻裡面的內容 結果我發現有不為人知的祕密
主任之前幾個月曾和某數學老師H發生過金錢糾紛
而且有包括數學老師H的來電紀錄  還有他們的調解單
(這麼重要的東西隨便亂放,給人看恰當嗎....?連警覺性都沒有....)
那個紀錄有提說
「請主任把薪資匯到數學老師H的戶頭,否則依法處理!」

3.我有一個學生曾爆出
之前跟那學生很要好的數學老師A
數學老師H來的時候,那時數學老師A就離開補習班了
重點是數學老師H說
「數學老師A曾和主任吵過架」
我有問過學生「那時你有在現場嗎?」
然後學生說「沒有!我完全不知道!」
當然真正原因不可考 .

4.之前暑假的時候,有一次我在補習班,那時主任有時候不在
郵差來了! 我打開抽屜拿著主任的印章來代收
結果我收到法院信封,一整個暑假總共收到兩件信封
一件是台北,另一件是台南(還是高雄我忘了)
我當下收到這種信封的心情,
我心想「主任被告嗎?還是怎樣?」
我什麼都不知道的心情拿信封交給主任
當然我也就沒有追問了 我回去繼續做自己的事
(因為我知道擅自開他的信封是違法的,
所以真正的秘密我完全不知道)

綜上所述,以上四點我對主任開始提高警覺,
而且印象有點...一半一半(因為主任有時對我還不錯)
但我想問大家
如果你在補習班遇到這種主任的話
那....我需要注意什麼 ?