事情是這樣的
我是今年畢業生 終於在8月初找到工作
不過8月中才開始上班
我在一間行銷創意公司擔任行銷美編一職
老闆是馬來西亞人，公司算是新創公司。
是我主管面試我，平時也是跟主管匯報
-
但這家公司非常愛互踢皮球
把不隸屬於美編的工作都給美編
不過我覺得 剛出社會嘛，也沒什麼大不了的
畢竟缺乏經驗，也自知沒有別人強，大致上都用勞力來彌補自己的不足。
-
最近老闆空降了一位新的美編領導
要我們天天跟他回報、也天天跟我們精神喊話
（都在微信上）不過我跟我同事基本上很少打開微信除非上班時間，所以昨天也忘了回報
於是老闆就叫我們滾了
把我們開掉
-
我主管超級錯愕一直想留住原先美編部門
也一直嘗試跟老闆溝通，叫我等待結果
因為她也完全不知情
而且在被開掉的前一週，我主管還幫我加薪。
但誰等的了啊⋯直接打開104地毯式搜索！
在我還自得其樂的同時，就被開了
今天被告知會給我十天時間找工作（帶薪水）
不過若交接人員有問題，還是需要回來公司協助。
目前知道還沒被保勞保，只說之後會補上
請問這是合理的嗎😩
-
更新近況
昨天我被空降人員以及會計抓去約談
總之在我自己理解上是「這十天可以去找工作並且帶薪」而且有對話紀錄
