2019/09/08 二更
底下留言有其他夥伴分享以及留言補充大家都可以看一下唷！

-------------------------------

近期翻閱板上看見有人面臨餐飲業選擇
看見選項其一是我曾經的工作「屋馬燒肉」
在這邊分享上班經驗給大家參考參考，哪一間分店就不公佈了

-------------------------------

面試階段

剛開始接觸這間公司是在人力銀行看見薪資以及待遇寫得滿滿滿覺得不錯
薪資網頁顯示30000-33000
畢竟之前打工也是餐飲業，公司聲譽也不錯來嘗試看看
面試會邀請你前去他們的總部辦公司那邊，位於豐邑大樓某一樓，他們有分很多教室，可以分為瑜珈教室、健身房、滑雪訓練教室、人事辦公室等，每一間整體布置很簡潔，如果你好奇滑雪教室，它沒有雪，只有訓練器材。

餐飲業門檻眾所皆知，面試問題大同小異，真要說差別就在於面試官的態度就如同公司面對顧客面帶微笑不會讓你那麼緊張。
面試其中有提問到你希望待遇是如何，我直接提到希望可以如同網頁顯示的3萬開始做起，這時候面試官會問你「如果是比3萬低一點，從2萬8開始你可以嗎?」...
這時候的我以為這也許是「試用期」可能三個月或是半年就可以調整到3萬，但這些都是我以為...

他們會讓你填一些資料詢問你希望在內場或外場以及希望的分店之類
接著會加入LINE的報到群組，會在請你來一趟總部這邊上「文化教育」，這是每一位新人必上的一堂課，假如你是剛好沒時間上課先工作的，還是會有一天請你去上課
文化教育簡單講就是帶你正面認識整間公司的理念以及制度，課程上完之後大家就會出發到各自分發的分店報到，因為我分發是的晚班，下午就是先上課，結束之後直接前往分店，早班不清楚

報到分店之後會讓你先在一個舒適的地方等待主管過來，接著會有很多資料要寫，主管會在問你一些事情過往經歷，我想這可能是複試的概念吧，了解完會帶你進入認識環境，認識環境當中只有兩個特別事情

1.主管很迅速跟你介紹A、B、C區有幾桌可以帶幾位，接著馬上問你總共會有幾桌客人
2.環境認識完會在門口帶你嘗試喊口號，會先示範，有些人可能第一次不敢，跳過也是可以，但是其實主管就會認定你是否勇於嘗試

結束一整天的過程呢～是有算薪水的唷～那時候覺得太爽了吧，緊接著下面就是正式工作的過程

-------------------------------

我劃分為「工作崗位」「職場環境」「薪資獎金」讓大家比較看得比較輕鬆
時間是以我個人經驗分享，每間分店訓練制度可能不一樣，可能更短會更長
崗位每一天是不一樣會在前一周發布看見大家所屬崗位

工作崗位

入職前三個月學習基礎崗位洗滌、後備、烤網、收餐、跑餐、吧跑、公清、後位服務

洗滌：
洗碗，要快狠準，不然外場會缺餐具，當你明明努力洗完兩三籃的餐具時候，後面又突然塞給你好幾籃會瞬間覺得懷疑人生。

後備：
整理回收的餐具廚餘在搬去給洗滌，這個非常累，常常彎腰蹲低擺放餐具，放滿的籃子要再送去給洗滌，你累積很多一次給洗滌，他會很爽喔～

烤網：
操作機器清洗網子。他有專屬機器清洗但是很熱，你會大噴汗，洗好的網子會在上油，空閒之餘會幫忙洗滌把餐具分類，讓洗滌專心於清洗跟過洗滌機器。

收餐：
回收外場垃圾以及餐具給後備，接著把洗好的餐具補出去，還要把外場的髒烤網帶回後場給烤網，在把新的補出去，這個也非常累，如果你是資深的或是自我要求高，包你一整天下來回家洗完澡秒睡。

跑餐、吧跑：
兩個是同樣的，差別一個是送餐點跟送飲料。

公清：
清理廁所以及公共環境，在固定時間巡邏廁所補備品以及清理，新人在這崗位是非常幸福，資深安排這個崗位等同於機動人力。

後位服務：客人報到還沒入場等待時送茶水以及適時關心客人。

櫃機：
接聽電話預約。很多人打不進來但其實我們有限制要在響幾聲之內接聽，這邊都是安排兩位接聽，如果還是打不進來就是線路塞在一起。這崗位很輕鬆但我非常不喜歡，因為太無聊。

站區：
三個月結束之後接著是站區是我最喜歡的崗位
也就是服務的第一線，顧客用餐兩小時就是要把他顧得好好的
如果你是喜歡跟人的互動，顧客給你的回應會讓你感到有成就感，那這個崗位很讚
比起以往我做過的喜宴餐廳、日式食堂、西式料理，就這個我最滿意
你可以看見形形色色的客人，有好笑有奧客的，如果大家好奇在更新分享給大家
這個崗位因為每間分店大小不一樣分區也不同，你會在不同區域訓練，所以這個崗位你會持續很久很久

接著後面崗位是我還沒學習到就先離職的了

菜口：監管餐點品質，並分發餐點給跑餐送餐
吧台：調配飲料
後吧：準備甜點，準備畫板
櫃台：結帳

-------------------------------

職場環境

關於這項不是我在浮誇，從打工三至四間到來這邊工作，不管是夥伴還是主管態度都讓我非常敬佩，剛開始工作期間身邊夥伴會關心你有沒有去喝水，會不會過於勞累，他們的關心是以往我在其他餐廳工作都沒有體驗過的，讓你感覺身邊有跟你走同樣道路的人扶著支撐著你一起走過去，即使你摔破碗盤讓整間店響徹雲霄，第一時間夥伴跟主管都會第一時間關心你有沒有受傷。
還記得有一次一位夥伴講話讓我走心非常的在意，下班時主管看見我氣色不對前來關心，也有跟那位夥伴小訓話一下，最後夥伴主動私訊我道歉，也許文章介紹的很簡陋不是很完整，但是這邊工作我完全不會感受到出社會的那些人心險惡，因為店面大夥伴多，有的講話非常好笑，大家有話直說，有時候夥伴看見你的努力跟積極會直接誇獎你，直接成就感滿滿，下班之餘也非常樂意教導分享各種事情
用評分來評的話滿分10分，我給9.5分

-------------------------------

薪資獎金

上面好的分享完之後在來就要分享我不滿意的地方了...
各位可以google看見他們的獎金分超級多，你會覺得哇，獎金那麼多每個月三四萬可以的吧，不！領過獎金之後我才感到心灰意冷

他們是算日薪，一天1300，月休八天，22天就是28600，晚班還有津貼1000多
但是你領到薪資還會扣掉勞健保，所以換個方式講你等同沒有津貼，領2萬8
有時候國定假日會雙薪或是你加班特別多才會到3萬初頭

你有特別優異事項或是努力的過程被主管看見都有機會頒發
獎金會在工作開始前的小會議表揚給大家聽，大家就會為你高興，還會PO文章到相關社團再度表揚，然後你打開那個紅包袋，200塊

對！！就只有200！！

有人可能覺得，200耶，總比沒有好吧
我告訴你這個多不好拿，除非你在工作中會特別突出才會頒發，你的細心你的努力主管都有看到，可能就會頒發給你，我任職接近一年才拿過兩包，我不是自誇自己多厲害還拿那麼少，但是我絕對不是那種偷懶的人，人格保證
也就是這個獎金制度你一年下來拿了400塊，還有另外一種獎金分享給大家

另一種是月結算的，點數排行、顧卡排行、特推排行
點數跟顧卡就是顧客們寫問卷填寫我們號碼計算的

顧卡 = 優異顧卡，顧客對於你的服務滿意到寫很多表揚話，相對難拿
點數 = 內容比較簡單扼要，一張等於一點
特推 = 特價商品推銷，我們當天會告訴你哪個商品特價

好的，假如你非常厲害超強，每一項都是第一名好了
總共紅包3包600塊
沒錯，你努力一個月全部第一名就只有600塊

喔！對了！他們還有另外的「幸福點數」他們有自己的公式你的點數累積跟顧卡數量換算的，幸福點數等同於台幣1:1，但是「不能換現」！！
幸福點數頂多公司有活動或是員工旅遊甚至買制服才會使用到，聽說以前可以兌現，我入職前那一年就取消了

我曾經一個月排行有兩項前兩名，總共換得幸福點數2000多，但不能兌現啊！！！
簡單講，這個額外獎金有跟沒有幾乎是一樣，頂多你獲得的是成就感
或許有人會說活動可以用點數折抵很好，但是如果我沒有要參加也沒有要折抵
到最後離職那些都只是浮雲

在來人力銀行當初網站寫述3萬-3萬3，我這段期間都是維持日薪1300，領日薪讓我一種感受怪怪的，薪資完全不實，離職時候還有跟主管反應，說會跟人事部反應，到現在我看人力銀行是2萬9~3萬2
有啦～如果你有調整薪資日薪1400或1500就可以3萬，但那也要你任職大約2-3年
在更高的薪資才是組長等級，我覺得啦～組長的薪資跟其他餐廳比也比不過
我可以在外面大聲說這邊工作環境多好同事多好，但是薪資跟未來調整幅度我都不太想講

還有還有我印象深刻過年的紅包，兩位經理一人一包100，共200

最後因為新人進的多我們還要輪流被砍班，薪資直接少一天，整個就很不爽
考慮到其他間的薪資福利好許多，最後選擇離開

-------------------------------

總結

如果你是短期想要工作或是實習，這個地方是不錯的，但如果你想做長期，你看中未來規劃，即使你很喜歡餐飲業，這邊我比較不推薦

以上是我第一次分享經驗給各位參考，有任何工作問題還是顧客面問題歡迎詢問，商業機密相關我就不回答