敝人在下小弟最近因為我的公司擴編需要徵人！！！也歡迎看到的人幫忙引薦！！！

【公司名稱／工作職缺】漳州康钜商貿有限公司/銷售推廣
【徵求條件】希望有上進心，積極拓展公司業務，沒有工作經驗願意學我願意培養但希望你聽話照做
也私心希望跟老闆一樣喜歡熬夜（大誤）
【薪資待遇】底薪7000人民幣（看能力決定薪資高低）換算台幣約31500不等（還有高額額外業務獎金以及時間制獎勵股份配置）
【連絡方式】line ID:davylai 微信13110939191 （最好用微信）
【工作地點】漳州角美
【工作時間】基本上老闆早上起不來所以大概十點上班六點下班，中午還有休息時間（其實我滿free，業績做好想幹嘛就幹嘛我也不想耽誤你的約會時間科科）
【公司福利】1.一年四次來回台灣機票（你不想回台灣想飛去哪我都可以幫你出錢XD）2.因為老闆很愛吃又很胖所以基本上會一直請吃飯XD 3.一年員工旅遊一到兩次（要看公司有沒有多賺錢麻QQ）4.基本上大陸的節日你放的到，台灣的假你應該也放的到XD
【其他備註】漳州康鉅商贸有限公司成立於2019年，目前主營海鮮進出口貿易，目前已在廈門兩岸股權交易中心及海峽股權交易中心掛牌，去年營業額約為2000萬RMB左右，估計三到五年內有一小點點點點機會上市XD 老闆很年輕很ㄎㄧㄤ人很好相處，基本上不太會虐待員工，也不是什麼慣老闆XD  除了我合夥人靠背一點應該不會太操，創業初期希望找到可以一起打拼的夥伴，也希望你做好待個三五年的準備！！
以上，謝謝收看