我真的沒有惡意要黑特這份工作、也絕非惡意摸黑。但是我真的覺得很生氣，也想要奉勸各位在打工前一定要多了解一下關於實際的工作內容以及錢的算法等等.......。
/
我滿心期待的去葛洛莉工作，因為自己從小就是在葛洛莉的環境下學習，覺得確實是一個很友善的學習英文的環境，所以暑假選擇去工作當電教老師（但不得不說面試的老師人真的很友善很親切）
之後真正去工作之後：
工作實際時數2.75小時（扣除兩次的休息時間）
2.75小時大約是165分鐘
每天要打40通（至少）電話、一個小朋友大約3～5分鐘，我相信有做過這個工作的人應該都知道有些比較高年級的同學如果真的要按照主任說的5個句型10個單字來說，絕對是超過五分鐘的！平均大約時間一個小朋友要4分鐘，4X40=160分鐘（這之中怎麼可能每通電話一秒接起、完全不間斷）
這些我都可以接受，畢竟每個工作都有他的難度所在，我每天提早半個小時（非上班時間）到，先去打電話避免自己打不完、休息時間總共20分鐘我也沒休息，真的非常的疲累。
/
最讓我覺得很不開心的事情是：我覺得主任完全沒有了解我們內心的想法，要完成40通其實挺不容易了，重點是他非常不尊重人，我懂經營者的想法，畢竟能省則省、但我在上班時間也是他的員工，怎麼可能一聲不響就把冷氣逼一聲就關掉了呢？我在乎的是他完全沒有問過我也沒跟我說一聲......
/
當然這之中還有許多讓人覺得很不受尊重的事情，也不想一一贅述了，希望大家找工作可以順利，然後了解清楚工作內容，避免以後仍然有所無法苟同也無可奈何！