相信最近的全聯熊員們又開始推行PX PAY了
因為熊大家長認為數字不夠漂亮的關係

想請問總部
當初設計PX PAY的初衷是什麼?
"加快結帳速度"

HELLO? 有忘記嗎?
但相信很多熊員們都遇到的就是
客人打開掃完會員，又現金支付

請問???????????????????????
黑人問號滿頭飛
這樣有加速結帳嗎
我還覺得"信用卡"或"電子票證"
結帳的客人更快速

全聯總部是不是自己要想
結帳很慢，最最最原因是啥?
不是客人跟店員的找錢ㄝ?

全聯客群幾乎都是家庭購物
購買的東西很多
所以花的時間都在刷條碼+裝袋
這樣有清楚嗎?
為何不從
"分樣商品櫃台結帳"下手?

備機，讓購買4樣(含)以下的客人結帳使用
主機，讓購買5樣(含)以上的客人結帳使用
或設置快速結帳的專屬櫃檯

另一些櫃台結帳很慢的原因
一、客人會需要註銷或是重辦福利卡
二、預購商品或換點加購
三、商品諮詢
四、中獎發票兌換

類似這些其他不能當下結帳處理的
是否也要設一個專櫃或服務台來用

真的是有夠無腦

好幾次看到下個客人明明就只買一個餅乾
但前面的客人是家庭客
讓他等有夠久.................

全聯..............用點腦阿

想用的，不推也會自己找方法下載
不想用的，在說的天方夜譚他還是不想用

為了推行
搞得一堆貨物補不完
正經事不做
貨架空蕩蕩

真的是"擾民"
就跟7-11當初推"服務滿意度"點選一樣
無腦