前幾天遇到一個奧客，因為加柴油把他導到加柴油的地方，但是因為是很大台的拖吊車所以車子震動很大聲，然後一位大伯下來好像聽到他說柴油1000
我當下就以為是1000元，然後以下對話

我👱🏻‍♀️      阿伯🧔

👱🏻‍♀️：不好意思可以請你熄火嗎？（因為震動跟熱氣很大請他熄火，還有這是加油站規定都有貼在很顯眼的地方）

🧔：聽到說熄火加油直接瞪我然後去車上很大力的熄火

👱🏻‍♀️：［熄火後］我就說柴油幫你加1000元喔

🧔：突然很大聲然後很用力的說1400拉（一臉不屑的樣子）

👱🏻‍♀️：［當下覺得很無言，也沒想那麼多］柴油幫你加1400喔

「快到一千多的時候我問阿伯說請問有統編或會員嗎？   阿伯一直看油表連理我都沒理然後一臉不爽的臉」

⚠️再1342元跳槍了

👱🏻‍♀️：我問阿伯1342元可以嗎？

🧔：很大聲的說隨便妳拉

👱🏻‍♀️：我就直接掛槍怕等一下多加或加到整數又罵我

⚠️結果阿伯突然更不爽的說

🧔：加油加這款，什麼數字（台語）

👱🏻‍♀️：我當然真的有點不爽的說，當下你先隨便我
我當然掛槍啊，如果多加你是不是又要罵我？

🧔：隨便妳拉懶得跟妳說（台語）

（當下我也不想跟他多講什麼覺得遇到神經病發作的人....）

還有想跟不愛熄火的人說，行進中的汽車排氣管溫度很高，在未熄火的情況下加油，稍有不慎就很容易危及周遭人員、設備和車輛等，進而造成重大傷害及損失，還有體諒一下我們加油員的辛苦不熄火在車子裡吹冷氣，害得我們在旁邊加油都感受到車子的熱氣，在請大家去加油站熄火加油謝謝🙏