背景: 台北人 國立生科碩畢
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
曾經….

我也跟大多數的朋友一樣，畢業後希望能在職場大顯身手，學以致用。

台灣的職場環境早有耳聞，多的是責任制、看主管臉色、薪資不合理
更別說我處在慘淡的生技業，身邊朋友不是轉行就是助理、業務等

儘管如此，還是希望能在自己生長的土地盡一點心力 

然而事與願違….接連面試了幾份職缺後

薪資最高的是助理職缺 37500，以新鮮人來說的確很吸引人，吃住靠家裡 
也省上一筆錢，但未來在哪裡? 不知道

對其他縣市的朋友來說 還需要扣掉台北的房租水電! 根本養不活

因此 做了一個大膽的決定 試試看海外工作 

趁年輕 沒有家庭包袱 可以到國外看看 接觸不同人事物 也能旅遊

很幸運的進了上海的生技公司，月薪是助理職的1.8倍，年終保底2個月全薪

對新鮮人來說，這是我想也想不到的offer

同事間以碩博士為主，幸運的是不會強迫祖國認同

很多人會說中國稅率高且上海高消費存不到錢，但其實台灣人屬於外籍人士，因此是可以享有8項免稅政策的，例如租房、餐飲、探親機票等都是免徵稅

若勤勞一點自己煮飯，每個月的餐費也不高! 真正貴的是朋友聚餐消費
即便如此，扣除上述費用 每個月還是能存下40K up

一開始選擇海外工作是為了收入跟累積歷練，很高興父母能支持自己的決定
這些日子少了家人、朋友以及最熟悉的美食店，卻也多了在台灣不曾有的回憶

獨自前往陌生的城市，如今也慢慢習慣這裡的人事物

海外工作不是唯一，卻也是自己的選擇

或許存了一筆錢後 就回到台灣 孝順自己親人，又或許跳到其他國家也說不定

回家的路很近 卻很遠