嗨嗨經歷一段時間的面試
也累積了一些經驗
所以跟大家分享一下當時的情形當參考XD

先說一下我的背景(*´∀｀*)
私立大學財金系應屆畢業生
擁有的金融證照有金融職業道德、銀行內控、信託、初階授信、高業
多益580和日檢N3
有補習班工讀經驗
在校成績還可以這樣 沒有特別厲害XD
以下按照我去面試時間排序哩
然後我面試的工作都是「櫃員」(❁´ω`❁)

🔅上海銀行
這間是我第一家投的銀行 在六月的時候有大招募
6/30筆試
7/16一面：
一面是採團體面試的 當時加我共6個人進去面試
採2對六 兩女
且他的面試方式是採各自自我介紹完後不停追問的方式問下去
我那個時候被問到的問題除了自我介紹外還有
1 你爸爸是從事相關行業 有沒有因為你想進銀行而給你什麼建議
2.為什麼想要來上海銀行
3.你對上海銀行的印象
4.其他履歷上社團相關的問題
基本上沒有太難的問題，都從履歷上問的，不過若是有相關從業經驗的他會問的比較深，跟我一起面試的蠻多都是有銀行經驗的人XD

7/25號二面
過了一面之後進入二面
二面是兩位分行經理跟你面談
我那個時候是兩位男經理
被問到的有
1.自我介紹
2.爸爸從事的行業
3.證照問題
4.要是你的客戶虧錢，你要怎麼處理
基本上二面真的蠻像在聊天的，主管人都蠻好的哈哈

🌀結果：？等待中
之前有耳聞上海通知人的速度比較慢
但至今我還是沒收到電話通知嗚嗚也沒有感謝函
可能是忘記發給我了吧不知道XDD

🔅花旗銀行 8/13
這間是人資邀約面試的，當時的邀約職位是「全方位金融專員」
我一直以為是櫃員，結果我去面試後原來是個金業務😂
後來跟業務經理面談後他認為我比較適合櫃員工作，剛好他知道的分行有缺人便把我叫去那分行面試了
後來我去分行面試時（我去的那間花旗裡面有放輕音樂欸超酷（？）
採兩位一對一先後面試
首先面試的是一名女主管
問題有
1.自我介紹
2.你可以接受加班嗎到幾點
3.你覺得你的個性如何
4.對數字的敏感度為何
5.有什麼問題要問嗎？
還有一些從你的履歷跟回答提問這樣
女主管人蠻好的跟他面試氣氛還算輕鬆，他也覺得面談的還不錯
但後來換了一個男主管來面談，他遞給我名片發現他除了是分行經理以外還是副總裁Σ(´ﾟДﾟ`)好猛
他問的問題有：
1.說說你為何想當理專
2.你覺得最有錢的客戶座落在幾歲
3.像你一個那麼年輕的人 你要怎麼才能乖乖讓那些老一輩客戶拿錢來交給你，嗯？你要怎麼說服他？
你確定他會相信你嗎？
4.還有你的客戶要怎麼來？去外面拉嗎？
5.你還有什麼問題要問我嗎？
基本上這位男主管的面試風格跟女主管非常不一樣，再加上他的問題非常犀利而且他的氣場十分強大（？）很有壓迫感（而且他長的很像阿部寬XD)
有好幾次我差點答不出來QQ就答的我覺得非常不好

🌀結果：無聲卡
這個結果蠻不意外的XD

🔅中信 8/15
去總行面試，總行很大蠻漂亮的
一開始會先看中信介紹影片，再來會有人資姊姊介紹工作內容及福利等等
等介紹完後便會一個一個叫去小房間面試
採三對一
我被問到的有：
1.自我介紹
2.中信的業績壓力很重喔你有辦法承受嗎？
3.為什麼想來中信以及相當理專
4.有考慮銀行其他職務嗎？
5.有什麼問題想問我們
中信的問題還算ok 沒有太刁難人的，基本上都是從履歷提問這樣

🌀結果：你已通過面試，但你所在區域尚未有缺
QQ什麼啦

🔅板信銀行8/20
這個是板信人資邀約我面試無經驗行員的
有金研院適性測驗+他們自己出的邏輯題+面試
我那批去有20個人，會有不同的順序
我那時是先考測驗再面試
測驗時間為70分鐘
面試為團體面試，我那時是六個人一起
採六對三（人資、主管）
首先主管問我們認不認識彼此，我們說不認識
然後他叫我們先來認識彼此一波（我們：？？？）
然後互相記名字，他會問
然後他就真的一個一個問大家的名字
後來他就按照順序自我介紹，然後隨機叫一個人講推薦他的理由
不過主管一開始是採按照順序的，後來到我時（我是三號）直接跳過我問四號，我在心裡愣了一下XD最後一個才問我,再來主管問的他都是最後問我，我還想說他是看我不順眼嗎qq
接著問剛剛寫的邏輯測驗這樣
再來等主管問完，人資會針對他有興趣的部分提問
面試完送了我們小禮物

🌀結果：錄取
我還以為沒啥希望結果錄取XD

🔅台新銀行8/21
板信面試完的隔天我就去面試台新了
去分行面試，那個分行好大XD
去報到的時候會先叫我先填履歷，然後等主管來
採一對一
首先是女業務經理
1.自我介紹
2.你來這邊的交通方便嗎？
3.為什麼想進來銀行呀
4.你覺得你的個性怎麼樣
5.你怎麼推銷補習班課程的（我有在補習班工讀經驗）
6.其他從履歷上的問題
基本上也是從自我介紹和履歷提問，主管人很好，面談的蠻愉快的，等面談完會有另一個女主管來接著談話
另一名主管的問題跟剛剛那位差不多，也是重新自我介紹，以及有什麼問題想問他
這次面試氣氛蠻愉快的，主管也覺得我不錯₍₍⁽⁽(ી( ･◡･ )ʃ)₎₎⁾⁾後來主管說會再把資料上傳到總行面試給人資這樣

🌀結果：等待二面中

🔅國泰世華8/28
一樣也是到總行面試，他的總行也很漂亮
上去報到之後很快就面試了
採二對五（我那個時候只有4個人）
問題為
1.輪流自我介紹
2.你覺得存匯櫃檯人員的工作內容是什麼
3.有什麼問題想問我們嗎
基本上國泰的面試超快喔喔，很多是主管在講話不過學到蠻多的

🌀結果：錄取

以上是我去銀行面試的經驗（剛好都在最近XD)
分享給你們 希望可以幫助到～有問題可以問我哩
祝大家都能找到理想工作(๑˃̵ᴗ˂̵)و