如題，這只是一個面試分享 
會按照時間順序唷
雖然有點冗長，可以給想上山的夥伴參考

👉8/7面試邀請
收到了玉山寄來的邀請信
邀請參加信用卡處助理專員
當天其實不只收到信件，還收到簡訊+電話
人資超級積極的！
看了看工作內容，當天下午就趕緊到菁英網站填寫履歷並完成送出☑

👉8/8面試通知
當天收到兩封信件，應該也算是遇上分類帽
第一封信是告知信用卡處助理專員名額有限，要安排自己到支付業務專員面試
第二封信卻給我面試信用卡處助理專員的時間+地點（菁英網站上的職稱也是寫信用卡處助理專員）
當天收到這兩封信件時心情一整個很混亂😂
後來有打電話詢問，人資告知是信用卡處助理專員的面試

👉8/19面試
當天是下午1點至高雄的七賢分行的10樓進行面試
共有12位還是13位的樣子（有點忘記）
一開始先到一間小會議室等待大家到齊
感覺大家都有點緊張
後來人資主管出來替大家安排編號
這邊大家一定要仔細聽，因為入場是按照編號安排座位的

大家都到齊以後
人資專員就帶著大家到另外一間會議室進行面試
並告知大家桌上的水是可以喝的，然後也讓大家不要緊張，放輕鬆就好

後來三位主管從會議廳裡面的小房間走出來
由剛才的人資主管稍微介紹各個面試官
分別是信用卡處經理、科長以及他自己
（面試官3位+應徵者12-13位）

接著就交由經理解說工作內容，並強調銀行業真的很辛苦
且一些時間在配合的百貨上班（最近玉山跟漢神巨蛋有聯名卡囉）、一些時間在七賢分行上班
經過解說，才發現這場是支付業務專員的面試....
解說完畢以後就由坐在中間的6號先開始自我介紹（要站起來喔！！！）
經理當場面試的習慣是先三位自我介紹（一分半）完畢後，再針對這三位一一提問
提問大家的內容想起來的有
1.不是本科系的為何選擇進入銀行業發展？
2.針對自傳上提問（距離包含：以前都是餐飲業為何不繼續；有提到之前推銷過APP的經歷，稍微說明及成效如何）
3.戶籍地在其他縣市，會一直留在高雄發展還是會回去？
剩下有點忘記了😅
大多時間都是由經理在問問題，有看到科長會註記大家的一些特質

接下來輪到科長進行提問
科長只問了一個問題，因為這個職務需要到外面推卡片，且也要帶一定的推卡數回來，但你沒達到推卡數的時候，你會怎麼做？
並開放三個人回答

最後就由人資主管進行履歷上的確認
！如果之前有投遞過履歷的夥伴，記得要填上最近一次的工作經驗！
主管會針對履歷不完整的夥伴進行確認
並詢問各位，整場面試後大家覺得自己的適合度，1-5給自己分數
會請大家閉眼睛舉手

最後主管就進入後面的小房間討論 

-----以上是與主管面試的過程

接著人資專員就進來發試卷給大家填寫
題目內容跟網路上寫的差不多
（1）自己優缺點
（2）玉山吸引你的地方在哪裡？why
（3）覺得自己適合玉山嗎？why
（4）希望能擔任玉山哪個職務、希望的薪資、預定上班日期、地點
（5）對玉山有沒有什麼建議？
（6）影片 黃金種子計畫心得

寫到中途的時候，科長會出來向各位說明玉山銀行有哪些海外據點、理念、單位等等
此時要記得不要邊寫邊聽
後面就再放黃金種子計畫的影片給大家觀賞

最後人資專員告知會在7-10工作天公佈結果
如果還沒寫完的人可以繼續寫，寫完的人放桌上就可以先離開了
也把禮品放在各位原本等待室的椅子上，請大家記得拿回家

👉9/2 收到感謝信
等待了兩個禮拜，終於獲得信件
雖然是感謝信
不過經過這場面試我覺得自己還有很多不足夠的地方，可以繼續努力 

雖然不知道有哪位夥伴有面試成功，但恭喜有面試上的夥伴😁😁