剛入職沒幾個月，發現工作情況跟原先的有差，
來這邊，希望大大們給個建議🙇‍♀️

當初面試的不是我部門的上司，是別的部門的主管（進來才知道的），
真正的上司人在總公司，平常很忙。

實際工作，有一些地方跟面試時不一樣，
覺得當時面試根本是以那個主管自身所想的回答。

分公司，本部門目前只有我一個人，其他人可能還在找吧！
這樣想要問問題也很困難。
也沒有交接（我來的時候，人已經走了），
教育訓練也沒有很完全（想到才衝衝來一下）。
雖然總公司也有同部門，但根本沒幾個認識，
想問他們，他們也有自己的工作，又只能電話或留言。


現在也面臨很多問題，其中

1.是被Team裡的人擋在前面，認為我目前就只要了解這樣，上司問了有不了解的地方就被砲轟了。

2.Team裡的人，覺得那是我該做的，平常很難找的到他的人問他目前情況或排程。

還有很多問題，讓我覺得是該努力下去？還是該早早換一個工作？


我雖然都想著一份工作一定要待一定時間以上，
不要那麼輕易離職，應該要先把眼前難關解決，
再多撐一下、多觀察、多主動問問，
上次也有同仁就說了：每個人都有自己的事情要忙，不太可能會有太多時間跟你說怎麼做

實際上，我其實有主動了解事情，
也問了不少事情，都覺得被問的那個人可能會被我煩到（當然那個人也不是100%都了解）。

但是，在我還沒熟悉的情況下，
每個星期都有不同的“出逃”，做不好就有不同的“責罵”
讓自己都開始懷疑自己的能力，搞的壓力越來越大，
都覺得再一直這樣下去，會變成討厭這份工作，
除非我承受起來，過了這道檻。
雖然有朋友說：你現在公司已經很多問題，即使你過了這道檻，難說之後不會再有重複的事情出現。
（這麼說好像也對……）

好吧，我覺得我倒楣倒楣的，
我前一份工作一開始也沒人交接＋教育訓練（呃……是根本沒有教育訓練這回事），
自己也是做到勞心勞力，
最後每天早上起床就是：又要去上班，想請假！！（已經到有點厭惡了）
但已經不能再請了，還有很多事情要做（因為一直加班，有太多補休可以休🙄）
也不是說交接和教育訓練一定要有，
但沒有好的帶領，剛入職真的很痛苦。

所以來這邊問個意見，
是建議再努力試試呢？
還是趁未陷入太深時，邊做邊找新工作？
但……新工作也很難找啊~~~！！！