今年我來到教育非營利組織實習。應該蠻多新創公司會安排實習生跟執行長交流的活動，當然，身為新創非營利的我們也有 ✌️

因為我們組織沒有很大，而且執行長平常就跟大家一樣，一起坐在辦公區，非常平易近人這樣，但跟他一起吃午餐、向他發問、聽他的高端答案，也還是很需要勇氣（召喚靜茹 😂

分享一下我覺得這一次午餐聚會很精彩的提問＆答案，總結來說，身為菜鳥實習生，轉變自己的心態、把握學習的機會吸收資訊、有機會就培養領導能力，慢慢就會洗去濃濃菜味、脫離無頭蒼蠅的狀態！

------

1⃣ 實習這短短半年內，你會建議我們怎麼把握每次的學習跟成長機會呢？（例如：可以多觀察什麼、積極參與什麼）

心態轉變很重要，可以只是聽命行事，也可以追求自我成長。
在這半年期間，可以培養一些思維及原則：其一，當遇到一個困難的問題，不一開始就放棄，而是盡可能找出方法解決。其二，培養勇敢當責，做到實習生工作以外的事，盡可能挑戰自己的能力極限。
在 25 歲前，慢慢累積起這些原則及心態，一定能比同齡的人成長更加快速。

2⃣ 如何在忙碌的生活中大量、有系統地吸收資訊？

input 唯有經過寫下來的過程，才代表你有真正思考過，僅一味 input，在腦中思考是無法有效消化的。
在人的大腦記憶中，要能深刻記下一些資訊及知識，就必須以主題性（抽屜式）吸收，必須想了解自己想了解哪些方面的知識及資訊（教育、趨勢、科技、國際政治及人性），縮小欲了解的知識範圍後，從爆炸資訊中，找出相關資訊並將其分類，累積成自己的知識庫。
吸收知識的管道也可以分成「Formal ─ Gossip」「Global ─ Local」「Classic ─ Real time」三個向度，正式的、國際的、經典的資料可以提供經典的硬知識，而非正式、在地的、即時的資訊則可以讓人比較接地氣。
每個向度都可以建立自己消息的來源，例如經典的資料，可以去蒐集年度世界知名的書籍，或是一些偉人的書單。國際新聞則可以關注 Udn global 或 Economist 的精選文章。而比較即時的資訊，可以在社群媒體上追蹤跟自己領域相關的意見領袖。
建議吸收資訊先以經典為主每年選出 3 本來讀，一定能有所成長，利用瑣碎時間 follow local及 gossip 資訊。也建議這半年，多去認識正職與自己很合的夥伴，藉由交流互相學習。半年想必能有很大的成長。

3⃣ 如何練就統籌團隊的能力？

首先，自己要渴望成為一個領導者，因為領導力是靠不斷的經驗累積。
再者，在人生各階段上，都一直抱持各種夢想及嚮往，並努力想實踐它，而且這些嚮往的事情，並非一個人就能完成，而是需要多人協力完成，藉由不斷嘗試專案當責去培養領導經驗。
實踐夢想或嚮往的過程中，也要有意識去培養反思的能力，並在孤助無援的時後，仍能堅持繼續完成嚮往的事。這些思維可以靠著不斷 expose（發現） 及 explore（探索） 來尋找，讓自己有更多解決問題的方法。

------

吃完這頓心情複雜的午餐，我想跟每個在實習生活中痛並快樂著的你說（也跟自己說），實習生活有工作、有學業，真的 hen 辛苦 😢

不斷犯低級錯誤、覺得自我懷疑走投無路、感覺到自己渺小而且太過天真，經過這個辛苦的歷程，找到方法一直學習，終有一天我們會洗掉一身菜味，對自己工作的能力有信心一點點 ❤️💜

最後，我在現在的單位實習，真的是一件很幸福的事情，因為有很多跟我一樣菜菜的夥伴哈哈哈。最近因為一些工作需要訪談他們，覺得大家身上的故事非常精彩，有興趣的話可以去看看 我們組織 IG 上的小記錄 👇

