在法國的時候，我曾在暑假到了一個香水公司實習，預計兩個月。


實習的香水公司在南法算是中型規模。南法的公司很有趣的是，通常都是在郊區、環境良好的地方。我實習慣這家公司在一大片森林裡面，工作起來非常舒服。主要的客戶除了歐洲之外，還有很多是杜拜、阿拉伯國家，或是亞洲國家的香氛品牌。包括了古龍水、香氛蠟燭、香水、乳液、香氛洗髮精等等。裡面有兩個香水師，都是女生。


於是我的打雜兼助理生活開始了。除了打雜以外，有一部份的工作就是在實驗室裡，協助香水師們把已經寫好的配方依照比例把上面的原料一個一個倒進燒杯裡，調配成像樣的味道，然後再送到香水師面前聞過，確定OK之後再打包好香水交給業務送到客戶手上。每天必須穿梭在辦實驗室和隔壁的工廠之間，來來回回的找原料，還好工廠裡的大哥們都很幫忙。


本以為這樣充實但快樂的生活會持續兩個月，沒想到…。
公司的老闆是位南法當地人，我猜他對亞洲女生特別好奇、或是特別有好感，幾乎每天都會來跟我和另一個日本女生說上幾句話 ; 一開始還好，只是普通寒暄，但漸漸的，談話的內容愈來愈怪，例如他本來會說 : 


"亞洲女生的頭髮都好黑好漂亮喔 !” 
或是問說: 
“亞洲女生是不是都很溫柔 ? 都很服從另一半? “ (這時我心裡已經咒罵一百次)


再來會有意無意的搭肩碰手臂。了這裡我已經超級不舒服了，每天上班都很怕遇到這個老闆。壓倒駱駝的最後一根稻草是，有一天，我在實驗室，老闆突然走了進來，隨意的閒聊幾句之後，他突然蹲了下來，盯著我的腳，說 :


“亞洲女生的腳都好小喔，真想親一下。” 我愣住了，然後就是震驚跟厭惡的感覺，而且還超想吐的，我沒想到這老闆平常愛發瘋就算了，還瘋到這個地步，當下真的超想朝他那張似笑非笑的臉用力踢下去。


我覺得那時真的快要爆炸，一秒都不想在再待了，於是，我在震驚回過神後，立刻跟他說 : 對了，有件事要跟你說，我臨時有急事，明天無法再來上班了。 然後趕快跑出實驗室。
於是我的短短三週實習生活就告一段落。


離現在雖然很多年了，想起來還是心有餘季…。