⚠實習真的要慎選，問好學長姐，然後跟老師確認一切待遇和工作內容


今年暑假，因為學校的設計老師正好有問需不需要去實習，我就想說賺個經驗和可以學習東西的心情就去了。
但殊不知，去了之後，除了因為借住老師的民宿，所以要在有客人時打掃之外，還要畫醫院的逃生圖(聯絡、畫圖、整理、丈量都是自己來)，其他實習生甚至要去工地打掃、畫平面、渲染、放樣，這些可能也都算了，反正還有一些跟室內設計沾上關係，可是最誇張的是連公司沒有的軟體版本，只要有人有也要提供給公司做使用；甚至在最後一個禮拜的時候，要求我們把民宿外的樹砍一砍，以免樹的生長影響到民宿。
最後這樣一個月(待兩個月的也是一樣)，我們只有1200，跟一個聚餐，供餐或者是交通費一概都沒有，頂多再多一個幫我們簽實習時數這樣。
其實只要有學習到東西，有沒有錢真的不是很重要，可是在公司的時候會讓人覺得老師只是把自己覺得很雜不想做的案子交給我們，而不是因為這個案子可以讓我們學習才交給我們，也會讓我們覺得老師跟我們這些學生很斤斤計較那些小錢。
簡單來說，就是一個很慣老闆的公司
這篇文章就是要提醒如果以後要找實習，請記得慎選！慎選！再慎選！
不要像我一樣踩了一個大地雷，最後甚至也沒有學到什麼，如果早知如此，我真的寧願花這160個小時出去打工或者待在家裡提升自己的能力。