嗨，
因為網路上幾乎都沒有友達A+的實習心得，
來跟大家分享一下在友達兩個月的感受。

先提醒一下，我是資訊工程的A+實習哦😀

個人經歷：
我學校科系都標在上面了，不多說。
系排40%，玩系學會，考前翻書類型，
實作經驗僅大學畢業專題，做網站，
雖然說做網站，大部分都是搞後端而已，
DB設計、Azure架站、Firebase的通知Massaging、網頁一些比較複雜的功能小有心得。
Tool是PHP(Laravel)+MySQL

競爭對手：
友達畢竟是間大公司，還是很重學歷的。
我們這一次約有94位實習生，
我應該是學歷最差的了，哭哭。
有認識到的實習生，幾乎全都是碩士博士，
滿滿的台清交成政中字台科北科碩博......

面試：
整個面試是很愉快的，有點傳統的感覺，
有職業適性測驗、仿多益試題等等，
人生第一次類多益考試，突然就考完了。 🙃
主管面談的態度很放鬆，不太有緊張感，
我在面試的時候主要有強調我畢業專題的製作過程，以及我是怎麼與他人合作等等......
最後覺得講起來有點空洞，
乾脆現場開Azure架好的網站給面試官看，
最後會進的原因也許跟這個也有關係。

工作：
第一天有全部實習生新竹報到，
會玩破冰大地遊戲，大家認識一下，
然後是職業安全講習，有關工廠的事情......。

第二天開始就算正式工作了，
我的部門工作Tool是VB.NET+MySQL。
所以我先花了近一個禮拜，
依靠Google和前人程式碼熟悉一下VB.NET，
最後做一個可以正常CRUD的VB.NET網頁後，
就開始正式接觸專案內容。
接下來到七月底就一路邊學邊做專案，
八月初開始做一份專案的PPT，
然後報告給部門課長、部門經理聽，
最後送出報告給公司廠長等人審核，
決定出12位進入決賽。

感想：
今年友達特別找很多做AI的實習生，
我只有做網頁，就沒有特別突出到能進入決賽了，小小難過。
不過來這裡看到職場上的環境、學習到如何與同事溝通、和主管報告等等，我覺得很值得。
而且也有玩到不少額外的小玩具，
像IIS架Server、多重DB異地備援、DB資料流量問題等等，對於喜歡後端的我像是發現了新大陸一樣，每天都有新的挑戰。


也跟很多實習生聊天，學到了很多......


考研囉！