剛到職上班1個月
也觀察了我們部門的氛圍
分別有主管、小主管、組長、3位八婆同事

其中組長跟小主管都是溫和的人
事情做完基本上就下班
口氣好有禮貌的那種跟主管說掰掰

而那3位八婆同事呢~
她們的工作內容還有性質都很有關聯
我的工作就跟小主管、組長比較有關
基於同事關係我也都會跟她們3個友好
但她們非常非常討厭主管
覺得主管很雞掰，都找她們麻煩
準時6點一秒都不差馬上站起來走人
更不會跟主管說下班掰掰
而我是只要下班都會跟主管說一聲的人

這週有天我真的很趕6點準時下班
因為我有預約拿東西
一到6點我真的馬上拿起東西先快步走出去
結果隔天....
我那3位八婆同事跟我聊天時就問我
「怎麼昨天比他們還早就走」
？？？？？？？？？？？？？？
我滿臉問號= =不是下班了嗎
（OS還有管你們誰比較早走嗎？）

她們笑說「新人憑什麼早下班」
因為她們討厭主管不想留在後面跟主管同空間
所以覺得有我留在後面墊底比較安心？
我整個快翻白眼.....
還有新人不能比老鳥晚下班的嗎？
準時下班還有錯？還要看你們臉色？

為了讓我在辦公室好過一點不想被霸凌
當下就笑笑帶過說我那天有事才急著走
其實要比她們晚走完全不難
因為她們一定準時一秒不差就下班
在辦公室她們對於主管的不滿都會直接酸主管
口氣差就直說、主管不在就狂罵主管那種
而我們主管倒是一次發脾氣都沒有
就是好好的跟她們溝通講解
不過我覺得主管一直都有把這些酸話記在心裡
他就是那種平時不生氣
但一生氣起來應該就很可怕的人

我寧可兩邊不得罪且與世無爭的正常上下班
因為上班對我來說就是在演戲
每天上演一齣跟自己真心話相反的戲
出來工作3年了也習慣了
希望那3位同事好好珍惜工作
（尤其今年工作難找）
不知道哪天主管要跟她們算帳就可怕了...