大家好 跟大家分享一下我在桌遊店打工八個月的心得
其實呢 一開始會覺得：
「哇在桌遊店上班也太爽了吧！玩桌遊都有錢拿～」

才怪。

上班除了要應付一堆奇奇怪怪的客人之外
還有很多固定的打掃工作要做

打掃的部分有：

1.桌遊的整潔
大概每兩個禮拜就要把架上所有的遊戲拿下來擦過一遍
開盒的大概兩百多款
新品大概四百多款
真的要擦好幾個小時⋯⋯

2.廚房打掃
我們菜單上有飲料、鬆餅、總匯、炸物、義大利麵
每個人都會有低消是一杯飲料或餐點
所以幾乎每天都要打掃廚房
就把有用過的東西洗一洗
大概30分鐘～1小時左右

3.桌椅搬開掃
基本上每天都要掃地拖地
每個禮拜有一天要把所有桌椅集中
然後去掃拖原本放桌椅的空地
再去掃拖剛才集中桌椅的空地
大概40分鐘～1小時左右

客人的部分有：

1.要不要一起玩
很多桌遊都會有人數的限制
但有些客人明明人數不夠卻硬要玩
這個時候被叫去湊人數的當然就是我^_^
雖然桌遊店的氣氛很輕鬆
但我們基本上是不能下去和客人玩遊戲的哦！

2.各種搭訕、裝熟、尬聊
身為一位桌遊店店員
我們希望客人可以玩得輕鬆愉快
所以會用比較詼諧的方式說明遊戲
跟客人閒聊幹話也是家常便飯
但是！拜託請適可而止
我真的很不喜歡被客人問私人問題
像是：有沒有男友、理想型是什麼、讀哪裡啊幾年級
（可不可以給我閉嘴玩遊戲⋯）

3.教遊戲
我們如果有空都是非常樂意教客人玩遊戲的
每次看到客人在看說明書就會覺得很浪費時間
甚至很多人搞錯規則還誤以為遊戲不好玩
我們教完後大部分的客人都是開心的說謝謝
但還是遇過很多讓我心很累的客人⋯⋯
像是：
曾經教過一桌他們有四個人
我在講的時候就有兩位在滑手機、一位看說明書、一位看著我講
講完後滑手機客人A問我一個剛才講過的規則
講完第二次後滑手機客人B也再問我另一個講過的問題
沒錯 看說明書那位也問了一次。
所以嘛 店員都過來講解了為什麼你們不好好聽呢ಠ_ಠ

還有的客人是自己很～久以前有玩過某某遊戲
但忘記規則了希望我大概講解一下
然後我在講的時候有些人就會：
「蛤？是這樣嗎？怎麼跟我之前的玩法不一樣」
「可是我記得應該要#%^*@$才對啊」
「還是我們這次先照我上次玩那樣」
奧凱。
你都記得叫我來幹嘛==

4.音量
我知道很多遊戲是比反應跟速度
難免會有人玩到驚聲尖叫
但店裡還有其他人啊！！！
常常有客人是大聲到我在旁邊講話都要用吼的
拜託 注意你各位的音量好嗎
可能你在玩德國心臟病隔壁在玩狼人殺啊
發言時間都是你的尖叫聲。


當然還是有遇到有趣的客人

有一次我開心的躲在旁邊耍廢
突然有人輕拍我的肩膀
溫柔的說：「請問你願意當我們的天使嗎？」
拿尼 我現在是被撩了嗎？？？
哦哦哦買尬天使ㄟ我要當天使了ㄟ
然後又說：「我們在玩狼人殺少一個主持人。」
好吧 天使什麼的都是妄想ಥ_ಥ


再來是很多人關心的面試和待遇

那時候面試老闆就問了我過去的打工經歷、能夠排班的時間、玩過哪些桌遊、會不會做餐、自己看說明書能不能學會遊戲
其實就跟我之前去飲料店和餐廳的面試過程大同小異
主要是看你給人的感覺好不好相處、講話有沒有自信跟說服力
待遇的話就是勞基法基本工資
但是國定假日沒有雙倍ಥ_ಥ

從今年寒假做到暑假
我真心覺得在桌遊店是一份很值得的工作
我們除了基本的帶位、點餐、做餐之外
還要自己撥空學習和講解遊戲
因為要在最短的時間讓人理解
我們還會花時間練習和統整規則
然後又長期和陌生人說話
從原本的緊張到現在的自然應對真的非常有感！！！

目前想到的大概是這些
有什麼問題可以留言我之後再補充～
P.S.桌遊店跟網咖不一樣！！！