大家好! 最近參加了留遊學公司 Oh Study! 及  Study World 的留遊學展翻譯面試。因為版上及網路上沒有很多相關資訊所以想提供自己的經驗讓大家參考和做準備~

首先是 OH Study! 
在報名時提供基本的個人資料，負責人會回傳面試時間及場次。
⭕️面試當天:
服裝:大多數人穿著正式服裝(西裝皮鞋)
面試當天分為 寫小考卷 和 面試 兩個環節
小考卷的內容分為三個部分
1.單字英翻中(單字大多和留學相關)   如: orientation 新生說明會
2.句子中翻英
3.句子英翻中
考題內容大致和留遊學內容用語相關，在面試前可以參考底下的網址先作準備。(*小提醒:建議可以自己攜帶原子筆和立可帶，當天公司只提供筆!)
⭕️面試環結(5分鐘左右)
面試和公司人員一對一面談，過程中都用英文溝通。我覺得問題都是很基本的從你自己本身去延伸。我被問到的問題就是從面試當天填的資料表向外延伸。因為我填寫有在準備托福，面試官問我為什麼在準備托福啊? 將來有沒有想去留學?自己的留遊學經驗?我還有被問到一題是 Why do we hire you?
我覺得面試就是小小的測驗看你的對答和臨機應變的能力，表現的大方自然就可以了! 記得多微笑!

以上兩個環節都結束後就面試完成，接下來就是耐心等通知(*^▽^*)

以下是網路上不錯的心得分享 
