第一次發文有違規麻煩鞭小力QQ

小弟最近有到這家公司進行面談，起初投了他們家履歷後隔天他們關了104職缺卻又打電話來要我去面試(白癡的我忘記問原因)。總之最後到了他們家面試後出了兩題程式題，上機做答。

第一題是印一個斜三角的星星，第二題是他們的SQL題目。這邊我只做了星星題，SQL因為生疏沒複習做不出來。後來一個男主管來面談，談吐過程中覺得這位主管感覺人不錯，給我一些學習東西的方向。

因為SQL沒做出來原本想說應該沒希望了，下周接到他們的電話說要把我派去客戶端二面，在此期間要求我做了一些SQL題目，其實這也沒什麼，還想說反正都要用到的可以先練練，原本因此還對這家公司有更好的印象。

殊不知接下來急速走下坡，接到了HR小姐的電話說要幫我包裝履歷，我把我有印象的實習做過的東西全部吐給他後，發現他們似乎不太滿意。這邊我已經覺得有些異常。

在那天下午，一個女主管打電話來，他一開始就一個很不耐煩跟我說 「你知道我們都是為了你好嗎?你這樣不配合我們要怎麼幫你包裝履歷?」
我那時就又把我實習的東西在講一遍她卻一直要問得更細節
電話講得很長，我也記不清當時後的詳細了，反正我就一直挨她罵，中間的語氣聽起來更像是我是乞丐來找他們要飯...一直說我們好心要收留你訓練你，你現在這樣不配合blah blah。

(我在一面的時候曾經有提到過想要去資策會進修)
她這時候拿出一個線上遊戲的比喻
 「有玩過線上遊戲吧?你要升級是要一直打怪練功的，你覺得你去資策會上上課，跟來這邊練習哪邊比較好?」
 她提起說曾經有一個資策會的一年後才會寫程式，很像是去資策會沒什麼用的感覺 。然後也順便我把分類到完全不會寫程式，也不練習的人。

接下來是最讓我生氣的點，也是這樣造成了這篇文章

 「你老實說，你在一面的時候寫程式題是不是有抄google?」
老實說我聽到這邊，直接想掛電話了。
有沒有抄公司調監視器出來一看就知道了，事實勝於雄辯
而且...連印個星星都要抄google...這樣公司會倒吧
瞧不起人也要有個限度啊

最後她講出一個讓我驚嚇的點
其實她們要把我之前做過的半年實習，包裝成兩年的年資送去給客戶端的PM面試
我: 「這樣是不是不太好，像在說謊的感覺...」
然後她不知為啥突然就爆氣
 「好啊 你這樣說那我們不要幫你，不要幫你包裝，也不要合作啊」  

我最後也拒絕他們了，老實說除了一直挨她罵不太爽
主要是要騙人...我真的不敢...如果哪天被拆穿...我...

我沒有工作經驗...
 最後想問有人是真的這樣被包裝過去的嗎?