這次的實習也許因為場域本身不是設計專門公司，所以在幾位平美一起分配下我沒有太多平面設計的工作事項，主要是各領域的案子都接觸一些。

因此在這兩個月的實習期間內我更多的是從主管及同事身上學到職場上的溝通技巧。設計是為人而生，所以學習案子間的溝通也未嘗不是件好事。系上老師說過，設計人彼此間要溝通非常簡單，大家往往因為思維接近或是善於想像而非常好交流。
但是對外基本上許多人的老闆、客戶不會是設計出身，因此學會將想法透過各種方式來描述傳達也是工作上很重要的一環。

炘珈的公司規模不大，所以在反映問題時不需要經過層層關卡，人與人溝通上的成本也相對較小，也是如此在工作環境上幾乎沒有個人的空間。公司最大的優點在於主管樂於和我們溝通，每周每天都有安排固定時間開會或個別討論。調整好心態及語氣後都可以試著和主管對話，儘管結果不一定會如願，但至少公司是樂於聽取想法的。

總結一下，因為公司是無給薪實習，重視實習生在實習期間能夠充分充實的融入公司事務，所以工作量會比想像中要大。而我的實習期間也沒有設計師能夠指導專業領域，所以在技術的精進上就像許多人的初次實習一樣要靠自己上網查。但是這邊樂於和實習生對話，我想對於往後實際投入工作時的溝通磨合上也能為自己帶來些影響。

工作上除了小公司有許多雜事要大家分攤處理外，很多案子都會是由你和主管、或是自己經由詢問溝通下獨立去完成結案。所以成功完成後也能帶來不少成就感。