我在一間牙醫診所打工十個月了
一直以來大家相處都沒什麼問題
老闆還時不時請我們去吃宵夜
（除了有時候老闆小三不知道吃錯什麼藥）
所以我一直以為這裡是個（相對）和平的地方

最近被我媽告知要把我健保退保
要我去跟診所保，順便連勞保勞退一起辦一辦
（員工五人以下不強制要保，但員工要求的話雇主就要幫忙保）

但是醫生卻一直和我討價還價
跟我扯什麼等我畢業以後領到執照算醫事人員不算勞工，勞健保對我意義不大、診所雇用的醫師勞健保都是自己全額出的、你跟著診所保我只是多繳錢給政府啊，對你沒有什麼幫助
最後竟然變成兩個選項：
1.去和區公所保勞保，他每個月補貼300給我（註）
2.一樣跟診所保，但是除了勞健保以外，他要從我的薪水裡扣勞退

以下是擷取我和醫生對話的部分內容：

我：可是這個勞退的部分本來就是雇主要出的
醫：可是她們（正職）也都是從他們薪水扣
我：所以這樣就不合法啊
醫：那這樣就會跟一開始講好的時薪150不一樣啊，我付出去的就不只150啦
我：勞基法規定就是這樣啊
醫：那不然就是你時薪一樣150，實領變145
我（傻眼）：那這樣也不合法啊，現在基本工資就是150啊
醫：啊沒辦法啊，反正我每個月要付出去的錢就只會是這樣嘛，不會有多的

聽到這裡其實我心裡已經決定要離職了，
突然覺得自己像個白痴一樣跟他在那邊爭辯半小時為了那5、600

我整個晚上上班的時候心情其實很平靜的，
可能是對這間診所感到心灰意冷了吧，
還有自己竟然待了十個月才看清

下班的時候老闆卻突然開口：
好啦，不然你再回去想想看你要跟哪裡保
想好了告訴我
如果你要跟診所保的話就不扣你勞退了啦

如果你要跟診所保的話就不扣你勞退了啦
如果你要跟診所保的話就不扣你勞退了啦
如果你要跟診所保的話就不扣你勞退了啦

這個好像本來就不該是我出的⋯？

這時老闆又補了一句：反正這本來就是我該出的嘛

？？？原來醫生您知道啊^^

您這樣的反應只讓我覺得是不是您思考過後發現我沒有像之前的員工那樣好騙，怕我告您
所以才想拿450叫我閉嘴呢^^

不過我兩樣都不會接受了，我就做到下個月
幫您省錢
連我的薪水都順著便幫您省了！


btw關於診所一些檯面上檯面下不合理的規定

1.正職加診一診400，不管月薪多少喔（然而小三請假不會扣錢喔！小三這兩個禮拜只要上班四天呢）
2.不能問醫生問題，有問題都去問小三，不然小三會覺得你是不是要勾引醫生喔！
3.醫生如果偷跑出去約會，要套好話去跟小三解釋醫師怎麼提早下班了
4.如果小三教你得內容有誤，不能指正她！不然她會森77，而且在她面前要用她教的那套，她不在的時候要用醫生教的那套（白眼）
5.小三在做事的時候不能聊天！不然她會森77（天知道她做事的時候五根手指數的出來）
當然，我們在做事的時候小三可以聊天啦

想到再補


註.這邊醫生有講錯，跟區公所保是寶國民年金且要年滿25