各位版上的大大你們好，這篇是要給那些覺得進不了台積的人一點鼓勵，不要放棄希望。😂

         先介紹一下本魯，大學私立科大畢業，為了面子硬刷中字輩碩士，終於讓我刷上了台積電工程師的職位。😆

先講結果：
台積電14廠-設備工程師（31職等）-off get

以下心得正文，文長慎入—————————
        06/18的下午接到台積電14廠的面試邀請，很簡單的介紹之後邀請我6/26到台積電14廠面試，職稱為設備工程師。

        6/26當天滿心雀躍的到了台積電，這種這麼狂的廠房，內部裝修這麼猛的公司，就是我應刷中字輩碩後想來的地方啊啊啊。
（建議面試台積的人帶本書去看吧，是個很長時間的等待）😭

        報到後先等了兩個小時，然後終於主管要來面試我了，帶著滿滿的信心上前硬仗，置於會問什麼題目，ptt上都很多了可以爬文，簡單就是學歷經歷、身分調查、對產業了解多少、能不能加班輪班等等之類的。🤔

        我要說的是，我被電的一塌糊塗，主管根本很少管你碩士班讀的如何如何，因為要進台積，四大四中碩對台積來說是基本款，所有會往下追問，開噴，為什麼你大學讀私立科大？大學成績很爛嗎？如何考上研究所的啊？高中讀貴族私校怎麼只考上私立科大？從以前就沒很認真嗎？😭

        被噴的想切腹了，原本自信滿滿，變得頭越來越低，但還是要硬著頭皮回答逃避不了的，只能解釋說之後發現自己的不足，毅然決然的想洗心革面好好努力，所以很認真的考了碩士班讀到畢業，主管可能蠻滿意這個答案，回答完之後就都是跟我話家常了😂，然後說沒什麼問題的話可以結束了。
（置於面試技巧我就不多說了，ptt上也是非常的說，比如該問什麼問題、該引導主管問什麼的等等、認真爬一下文😂）

        兩個小時過後來了人資面談，有面到人資心安了很多哈哈哈😂，人資其實從頭到尾真的就是都在跟你話家常，藉由談話中你的回答，你的反應，來判斷你這個人，所有還是真的要做足功課再去面試，回答絕對沒有含糊過去的空間，人資都會抓到癥結點直接戳你痛處，打破沙鍋問到底的概念，一直到你的答案是有回答到他想問的，所有我真的覺得人資比主管還難面試😂，談完之後就說兩個禮拜等通知，就把我請回了。
（怎麼面人資一樣ptt很多版都有，上面說的都是真的，要信要做好功課😅）

        人資說等兩個禮拜，誰知道這一等，兩個月過去了，期間其實我一直打去給人資，結果都是審核中審核中無限的審核中。🤷🏻‍♂️
        
        就在我要放棄的時候，8/5號，沒錯，是到8/5號了，一大早七點台積電的人資打給我說主管想要再多瞭解你一點，你可以11點到台積電14廠嗎？😱

        這是我覺得最奇特的經驗，第一次看過打電話約面談是在短短的四小時後，可能知道我家就住在南科吧（履歷上有寫），我整個重燃希望，秒奔台積電抓住我最後一絲的機會，結果與我面談的當然6/18號面試我的主管的主管。😱

        開頭一樣，嘴我的大學學歷，然後直問我，台積電的工作生態你真的撐的住嗎，擺明跟你說了，新人進來很累很操，可是錢不會少給你，只會多不會少，你還有意願要一試嗎，廢話，當然說是的我願意😂，然後還是一樣話家常，身家調查之類的🤷🏻‍♂️

        最後主管的主管問了我一個問題，我想我會記住一輩子的：
主管：你為什麼會想來台積電？如果以後很操很累根本做不住了你要怎麼？離職嗎？跳槽嗎？如果是的話那你現在花時間花精力在這邊幹嘛？
我：因為....（我還在編織著怎麼講比較恰當
（主管直接打斷我）
主管：不用告訴我，我聽過上百種原因了，你只要記住我這句話就好了～
「莫忘初衷」。
主管：這個問題是我幫你問的，你好好的記著，差不多了，你可以回去了，我們內部討論後會在通知你結果，謝謝你今天的到來。

        我頓時間有如晴天霹靂，原來在台積電能幹到這麼高位子的人，思維是那麼縝密。😱😂，跟我這種想著是拿高薪混經歷的想法整個天壤之別，瞬間覺得自己有點羞愧😂😂😂，有點被震撼住的感覺🤣

        8/12號接到人資的電話要指導教授的聯絡方式，說主管想與教授聊聊。

       8/21號接到人資的電話，確認我對就職的意願，以及學經歷的查核，身家調查這類的。

       8/28號收到人資寄來的基本資料調查表，請儘速回傳以利後續作業。

       8/29號正式收到台積電的錄取通知，也收到offer了，確認到職日，人資也核薪了，確認薪水已經職等（31職等），職稱設備工程師。😄😄😄

————————————————————
        謝謝大家難心得看完我這兩個月等台積電offer的心路歷程，也祝福的各位都能找到理想的工作，重點是做的開心😂😂😂

        有什麼問題都可以在下面留言，我會找時間回覆大家的。😄

        祝大家offer get！！！💪💪💪💪💪
————————————————————
謝謝大家的指教😂
我都會回覆問題的，不過希望大家不要互戰，本來就是每個人的人生經歷不同，這是一篇分享文，是希望能幫到跟我有類似經歷類似情況的人😂，大家和平相處，只要有工作就是好事。😄