這個暑假在飛哥打工了好一陣子（辭職了一陣子才打的，因為看到了前天飛哥工讀的line群在吵架突然想發哈哈哈），雖然我自己因為不太喜歡在飛哥工讀的工作內容所以辭職，但會客觀介紹給有想去飛哥暑假打工的同學參考，順便分享我辭職的原因~

貼心提醒：文章小長，如果只想看不讓補習班再打電話來的方法，請滑到文章最底下                                                                                                                                                                                                                                                                          


如何應徵：
        飛哥的打工沒有特別規定要以前有補過的或是只收高三升大ㄧ，如果是班內應屆畢業生想打工的話，飛哥會寄簡訊通知工讀說明會的時間（指考考完後開始會有），那如果非應屆或沒補飛哥的學生可以打電話去本部櫃檯問說明會的時間，工讀生是採先搶先贏，所以很想在飛哥打工的記得要早點問。（學測放榜完之後就會開始收工讀生，但我不知道那時收不收非班內生跟大學生。）

工作內容：
 在工讀說明會的時候會先選組，我聽的那場分三組

1.國中部導師
        我不是這一組的所以不知道詳細工作內容歡迎補充，但是國中部總監應該是最愛罵人的主管，之前補飛哥的時候，經過國中生的教室就聽到他在罵人=  =，罵人絕招是獅吼功，讓全世界都知道你被罵。。。

2.九年級導師
       一樣不熟工作內容，但說明會的時候有說這個工作最辛苦，但最穩定，帶的人看起來沒國中部總監那麼兇。

3.電話訪問
       前面兩個招的人的不多，電訪是需要最多人員的工作，有一間專門打電話的教室。一個班3小時，一周最多6個班，上班內容就是打電話說服別人來試聽，會有講稿，到後面講熟了也可以自由發揮，每個人點名的時候會拿到一本電話資料，每次打到的年級、分類都不同打完可以再拿下一本，分早午晚三個班，估計每個班都有超過二十個人以上在打電話。


額外支援工作
1.打雜
       有時候是臨時從電話班call有時是事先排班的，但在不會事先知道打雜內容（我沒排也沒被叫去打雜過，只聽說過要折傳單跟搬桌椅）。

2.發傳單
        有新生報到的日子會被要求沒有特殊理由ㄧ定要到，早上7：00就要到飛哥集合，結束時間不一定，基本上是發到學生走光為止。發的過程會被要求要學生留資料，每留一筆都有獎金(10元的樣子)，發傳單會提供一瓶免費的運動飲料還有去的時候的交通費，回程好像有提供回飛哥的交通費。

以上時薪都是150元，太辛苦的工作會加薪一些ex.前幾天的打雜搬桌椅，除了時薪外多賺150元。
PS.聽說line的吵架跟搬桌椅有關，跪求目擊者說故事XDDDD

       
 以下是心得：
       優點：其實暑假在飛哥打工基本上算是很輕鬆的，沒什麼業績壓力，排班自由而且班數量也很穩定（但也不多），對於想賺的零用錢金額不大的情況下（一個月最多一萬多），確實是一個輕鬆的工作選擇。

       缺點：無法選擇你固定要做的工作，既使是不善常的工作被要求了也是要做。而且單調的打電話打到最後會超級崩潰......

我辭職的最大原因就在這裡！！
飛哥打電話的頻率真的是TMD高！！！

幾乎是每一本電話簿都是每天打一遍=  =

幾乎是每一本電話簿都是每天打一遍=  =

幾乎是每一本電話簿都是每天打一遍=  =
而且至少一個月都這樣打！（我有數過電話紀錄）

        雖然有電話紀錄上次打通的日期跟電話內容之類的，所以大概3天左右才會再接到電話。但我完全無法接受這樣高頻率電話轟炸別人的作法......而且就算接到電話的人很明確地拒絕了，過了幾天還是會接到要不要試聽的電話，那邊組長給的理由是：也許過幾天他們想想之後會改變主意啊，所以你們要認真打電話不要錯過任何的機會。確實有人會改變主意，突然想補習或是換補習班，但我相信改變主意的人會很積極地自行連絡心儀的補習班，而不是被疲勞轟炸到感化。。。。就算是想打電話確認是否改變心意，中間隔幾個禮拜不行嗎......我完全不認同他們這樣嚴重騷擾人的行為，所以在發現打電話頻率那麼高之後，我就毅然決然的辭職了。這種擾人的行為真的很噁心！

謝謝大家耐心看完，以下是如何讓補習班再打電話來的方法(所有補習班都適用)

         假如接到不想再接的補習班電話，可以很兇或是很嚴肅的跟他說：你這是違反個資法，我不想再接到你們的電話，請你們刪除我的資料，如果你再打來一次，我就要提告了。重點是要兇，一定要提到個資法，然後一定要表明再打來一定會提告。(這是真的違法可以告的)PS.工讀生一直狂打電話給你也不是故意的，因為通常都不知道前面的人已經打幾次了，拒絕的時候聲音兇一點就好，盡量不要對可憐的工讀生罵髒話之類的啦QAQ