簡單自介：
私立大學國貿畢，國高中在美國讀的
有2年半海空運承攬業務經理經驗
剛從2年澳洲打工度假回台

已經拿到offer的工作：

傳產紡織業 英文秘書\業助 - 35K＋獎金
週六需上半天班隔週休
處理進出口文件、熟悉紡織布料內容
常態性加班
前兩週每天要跑桃園工廠熟悉流程
需國外參展
壓力和學習的東西較多

某線上英語教學公司 英文客服 - 40K
週休二日但週末固定休一天、另一天排班制
雖然是英語教學公司，但我負責的是中文課程部門（外國人學中文）
工作內容大約為幫助外國學員解決、回答問題和協助公司統整系統（線上文字客服機器人訓練）
沒業績壓力、準時下班

目前已約面試公司：（依104刊登最低薪資為準）
恩克斯網路科技廣告活動業務（獵人頭公司）：底薪34-38k＋獎金
建騰創達科技國外業務（監控業）：40Kup （PTT評價偏差）
上聯國內業務（展覽公司）：29kup


現在有很困擾我的問題就是想轉行
老本業是國貿系，許多認識的同學同事都是國貿出身，很理所當然就是往國外業務這條路走。
我不排斥業務工作但不是很喜歡傳產環境，上一份工作的關係拜訪和認識很多客戶包括外商、上市上櫃公司或者中小企業都有，傳產這塊感覺不是自己喜歡的類型。
其實從以前有時會覺得很挫折，因為感覺自己除了英文以外沒有一技之長。

從澳洲回台後就已經打算想試試看程式設計方面的工作（曾經自學有一點點基礎），打算會上一些線上課程六角或Alpha Camp之類的，另外還要花時間學第二外語。
我知道業界對於非本科的工作起薪會不高但是沒差。

因為打算邊工作邊學，所以希望找的工作是輕鬆無壓力，下班後有足夠時間可以上課，所以英文客服看似是我第一首選。
但怕到時候工作不喜歡想轉回本行時，國外業務/業助的履歷對我會有幫助。

不知道有什麼好的建議？
是否要留後路還是往轉行這條路一直走下去？
或是繼續投履歷找更適合的工作？