這是替我媽媽問的..
我媽媽在做行政(才剛做一年多)，天天資料忙不完，因為我媽工作能力好，老闆幾乎把重要、難度高、複雜的全部給我媽一個人處理，每天從早上5點起床看訊息處理事務，7點出門上班，晚上7點多下班，在家裡繼續處理文件到睡前。她每天最少都有1、200個案件要處理....

她有個女同事，年資3、4年，工作能力非常普，一天工作量大概才30個案件，常常放冷箭、給我媽媽臉色看，偏偏我媽是那種被欺負不會說，總是說為了生活她不想跟別人撕破臉.....
補充：他們公司行政只有我媽跟這位女同事

/
以下正文

之前就有過她處理的案件內容突然不一樣，就被老闆責怪，但是她手上太多東西，很難連細節都記得非常清楚，她是懷疑被偷改，但也沒證據，就作罷。

最近我剛回家裡住，有空開始幫我媽些文件，減少她的負擔。

今天一大早我媽媽叫我起床問我:「昨天你幫我做的資料(excel)，你記得你3天前幫我先把編號、地址、日期做完嗎?」

我：「恩恩對阿」
我媽：「昨天你又幫我做後面單價等金額不是有發現有些地方有問題嗎?」
我：「對」
我媽：「我覺得是不是我那同事偷改耶，因為出問題的地方很不合理。」
我：「我電腦有每一次你給我做的資料，我等等起床核對就知道了，你先去上班吧，我弄好傳給你。」

果然發現
1. 原始檔案有的編號會不見一些
2. 出現原始檔案沒有的編號及資料
3. 地址有幾個出現不一樣
4.本來有編號被刪掉

想問...這種狀況，能告嗎?或是能怎麼辦......
看我媽這麼辛苦，又常被欺負，又被衝康，真的很不好受。
我已經跟我媽說怎麼設定excel加密或是設定不可更該內容(需要密碼)的方式，希望可以改善被衝康的機會。唉......