我今年26了，之前一直換過滿多工作，好不容易找到一間滿穩健的傳產願意收留我，真的不會倒的那種，各項福利也都給的很完整，但是內容主要是電話客服，一整天下來真的非常的厭世，雖然目前來說做了2年多，工作算得心應手，但較無變化性，無法想像在這邊待到老（公司很穩定，同事都待20幾年那種）雖然工作氣氛算還可以，帶我的前輩是很親切的阿姨，剛進公司時覺得自己真的好幸運，而且帶我的阿姨也很友善，完全沒有職場霸凌的問題，但公司真的不會調薪，光是這點就讓我非常難過，畢竟做得時間長至少也要有一點實質回饋吧？公司待很久的業務大哥也說他做很久，真的沒有什麼調薪過，但因為很穩定的關係，免強可以過活，就不考慮離職了做到現在
目前考慮離職的原因是薪水扣一扣大概剩27、28
且未來無調薪可能
客服無法做為長久的工作（至少我的是）
大概過年後我有陸續投了很多履歷，大概都是投公司行政等等的職缺，也有收到很多面試邀請，但問題來了，上班時間跟面試時間基本上是重疊的

我第一次請假一個早上去面試，第二次請假兩個小時，盡量把請假時間縮短，只希望不要太影響工作
因為只要有人請假，業務進度就會加重在同事身上，面對著帶我、對我這麼好的阿姨實在很不好意思，雖然阿姨沒說什麼但是第二次知道我請假的時，她滿臉問號，可能我之前真的不會頻繁請假，她也察覺有異

原本設想是如果有面試到不錯的就可以提離職，但是面試了幾家都沒有下文，我也不敢貿然再投履歷了，因為就算有面試邀請，我也只能先婉拒，因為我的工作無法再讓我繼續請假了，這樣會造成同事的困擾，自己也很不好意思。

但要換工作這本來就是應當要付出的成本，而且之前請假面試的幾家公司後來都沒有錄取，萬一我裸辭找工作，會不會待業期間會拉很長呢？這樣也等於放棄了一段穩定的薪水，但裸辭就可以解決掉請假的問題了，真的很乾脆，但隨之而來的是荷包見底的風險，目前我的預備金應該足夠我活三個月，現在住在家裡，家人也可以幫忙。

各位大大有類似的經驗嗎？其實真的滿想裸辭的，因為現在這樣根本一點進展也沒有，不能好好去面試，找適合的工作，但現在也一直在不適合久待的工作掙扎，有時候看著對我很好的同事們心裡真的覺得好複雜啊！現在每天都很徬徨，有點像行屍走肉，完全無法提起勁😔