1.前一陣子找工作看到大里異人館有徵人，一進去就是刺青的女經理面試，並且立刻讓你填表、隔天上班（可想而知有多缺人），而且制服還要用自己的薪水扣0.0
2.隔天去上班立馬被罵了一頓，說我是員工怎麼能走正門，我不可能去面試一下子就知道員工通道在哪吧，也完全沒人跟我說過（超莫名其妙），我那天面試完還有問主管，他說今天怎麼進來，明天就怎麼進來呀（一副我在問廢話的樣子）。
3.接著上班就是一直走，看客人有沒有需要，然後加水、上菜（要學會認菜，也要小心太重的器具），結果後來有客人跟我反應說我一直走來走去很有壓迫感，我去跟主管說了以後他說不要管他，就讓我去接受那些客人的眼光...
4.裡面的前輩（就是比較早進去的）在休息室裡會一次躺三個椅子休息，讓你完全無法“坐著”休息，而且會完全無視你，反正就是玩手機、聊天，也會一直占據位置。
5.進去的時候3~5天要把菜單的縮寫背好，會有人專門帶你，要等到小考過了才會有隨身麥，裡面一個姐姐說帶了好幾個人了，帶的有夠煩，我是能理解他們的辛苦啦，可是沒有想過是誰的問題嗎？或許有一些是抗壓性太差，但也有太多是因為他們本身的問題。
6.之前有一個前輩當天狀況比我差一點，直接被抓到廚房裡罵，然後被罰去掃廁所，完全不留臉面的那種...
7.剛開始進去什麼都不會的時候要刷廁所，而且有上下樓兩個廁所，還有男女廁，步驟一大堆，戴手套直接刷馬桶裡面，拖地、掃地、拿抹布擦馬桶、擦洗手台、換垃圾袋、噴芳香劑等等，掃完要檢查不能沒做到某一項，並且只能掃五分鐘，這根本強人所難，其他人應該會過的都是亂做吧...
8.什麼都不會的時候還要補工作櫃，就是有好幾個點都有放一個櫃子，大概五六個，裡面有規定放幾雙筷子、幾個瓦斯罐等等，沒有就要去補，放這些東西的地方都不同，要跑上跑下的，而且也一樣要計時，動作太慢還是會被罵，不知道東西放哪，問一下前輩也會被白眼。
9.之前有一次我帶位，客人說想換位子，我說我先去問一下其他人，我就去問帶我的那個姐姐，她說客人要換就換呀，後來主管就跑來罵我說怎麼不問他，然後那個姐姐就被主管抓去罵，之後那個姐姐出來後就一直指使我做東做西，態度很差、東西都用摔的那種，我覺得掃到颱風尾欸，跟我有什麼關係嗎，我前面有問過她的。（有點疑惑，這只是一個換位子的問題，有必要破口大罵嗎）
10.有一個女的前輩很常站飲料吧台區，很愛罵人又很愛白眼人，大家要小心她，我剛進去什麼都沒人教的時候，她就一直狂罵我，又不是我主管，憑什麼罵我啊，只不過比我早進去而已，有什麼了不起，我們的職稱是一樣的好嗎🙄不小心把單子放錯位置，就一直罵一直罵，好好講很難嗎，而且上面其實也有標記，他看一眼也知道餐前餐後出飲料，又不是眼睛瞎了，旁邊的人看不下去，就反問他“就放反了而已，你不能放過來就好啊？”而且她很愛無視我就算了，我跟其他人講話，她就會跟跟我講話的人說“你跟她認識喔？熟嗎😏”到底是關你屁事喔…
11.假日晚上要留很晚，為了要開檢討會，不算薪水的那種。
12.制服只能到那裡才能換，不能穿著制服直接去上班，之前完全沒人告訴我，直接穿去又被念了一頓。
13.女生要綁包包頭，頭髮多的記得多夾一些髮夾固定，之前走一走包包頭不小心鬆掉，我趕緊抓住頭髮，然後又被前輩抓去女廁罵，冤枉我在客人面前綁頭髮，我只是抓住怕頭髮掉到地上，沒有要在客人面前綁頭髮的意思...前輩說店里到處都有監視器，上層會嚴格監督。
——————————————————————————
總而言之就是，薪水是會給的不錯，但是抗壓性要很強，裡面的融入感也很差，還要時不時就被罵，前輩友善的沒幾個，一天到晚會被白眼在裡面壓力超級大！我是不知道其他店是怎樣，但是大里店就是這樣，反正你無時無刻去都會是缺人的狀態，而且異人館沒有客訴通道，你有什麼委屈也不能匿名檢舉😂還有，對“在茶藝館工作”覺得很夢幻的朋友，最好是不要存在這種幻想！