小小更新一下

其實那天我安排了兩家公司面試，
這家面試地點離第一家三個公車站而已，我也沒花到車費（走過去的）～只是單純想說看看他們搞什麼名堂才去的😂 

早就知道知道是不可能4萬了～ 因為第一個面試結束後，剛剛好是順路回家的方向，所以就覺得沒什麼關係，而且待在家裡會被媽媽念幹嘛當宅女🤣🤣🤣

然後我個人感覺還好啦，頂多覺得對方態度有點惡劣，但是不會生氣或者是怎麼樣… 回到家跟我爸媽說的時候，完全是把這場面試當「今天有趣的事情」講的～ 媽媽聽到我直接搬就業服務法出來整個大爆笑XDD 太勇敢惹哈哈哈

單純分享和提醒大家有未達四萬不可寫面議這項規定～～

——————-正文—————-
這是我的面試經驗
想分享給大家

今天下午穿著正裝、拿著履歷前往面試地點

按了門鈴，一位阿姨前來開門，然後帶我進了小房間～

我把自己的小筆記本拿了出來，等到面試

原來面試官就是剛剛開門的那個阿姨

在自我介紹和各種問答中，阿姨基本上都是板著一張臉，有一種不是很歡迎面試者的氛圍？

不過我沒有特別在意，畢竟有人天生臉臭嘛～

提到薪水的時候，我提了他們po網頁的最低價— 4萬

其實他們沒有寫四萬，只有寫「薪資待遇面議」，但是 《就業服務法》部分條文修正明定，雇主在招募或僱用員工，職缺經常性薪資未達4萬元，應公開揭示或告知其薪資範圍，違者可處6萬元以上30萬元以下罰鍰耶？

補連結🔗 
