⚠ 首先警告大家，文長慎入 ⚠ 

______________我是分隔線_________________

好的首先自我介紹，小女子踏入英語補教業約莫半年，在這半年來還真的甚麼妖魔鬼怪都看過，像是那種小孩都不背單字，家長跑來問到底我們有沒有教發音啊，或是那種小孩作業都不寫跑來補習班咆嘯老師，說我們妨礙家庭啊 (搞得我們像小三？？？)，這些我們都可以忍受，就左耳進右耳出，畢竟我們也是服務業嘛！


我嚴重懷疑這個月我們補習班水逆呵呵呵


 ➦  恐龍家長1號：我家的事最重要，我要怎樣就怎樣，你們行政處理不甘我的事
 ➦  事跡：3個月前就已經發送訊息詢問是不是要幫孩子做平安保險，已經答應說要加保，到當月份，也就是這個月，到補習班來亂吼說：「我們家小孩本來就很多保險了，啊我現在不想保險了，你們為甚麼要收錢」，Excuse me這位大嬸，你不是說你家小孩很多保險，那你會不知道有合約期限這種東西嘛，啊你當初說要加保，我們都幫你送保單了，啊你貴婦人隨時喊退保就要我們退錢，你是還好嗎？就好像你去買鹹酥雞，買完了跟老闆說：「本宮現在不想吃了，退我錢」，我真的是滿臉問號欸！

 ➦  恐龍家長二號：多收錢就是占我便宜，少收錢是你家的事
 ➦  事蹟：這個月算月費忘記幫忙這位貴婦人折扣一千塊錢，就馬上酸言酸語說：「學費多算了，怎麼都沒少算過呢！」，wow我的天吶，就你家的事情最重要，我們就一定要幫你處理到最好，你是以為我們只有你這個小孩要教喔？少扣就說少扣，我們是要搶你錢嗎？講到這我要來讚一下我的補習班主任，從不會讓我們吃虧，遇到這種妖魔鬼怪一律霸氣回應，當下我們主任看到訊息氣炸：「那請問我們送您家孩子回家有跟您收錢嗎?」，接下來還列出我們少算錢的優惠給貴婦，貴婦看到後整個爆氣，一直要我們打電話給他 (是沒錢繳電話費喔？還要我們打)，真的是大快人心，不過他氣得跳腳一直說要來補習班跟主任把話講清楚，我只好坐等看他要演甚麼戲，之後再分享吧！地球很危險的，可以趕快滾回火星嗎？

 ➦  恐龍家長三號：你家的時間都不是時間，我家的時間才是時間
 ➦  事跡：半年前，沒錯去年年前我們補習班就有通知會有一個禮拜的假期，讓小孩子放鬆，也讓我們這些老師可以充個電，好啦，這位個案呢，就開始潑婦罵街的說我們都沒有通知神馬的，不過依照經驗，我們都會將傳過的訊息備份，就是要防止這些恐龍，當我們把訊息通知節突傳過去後，想當然爾貴婦一定爆炸，直呼：「你們休這個架就是不對、不合理，為甚麼我要因為其他家庭有出國安排，就要被迫休假」，這位太太，我們翌年365天都是跟著小孩行程走，請問我們連休息都不行嗎？你這種無理的發言真的顯得您很沒同理心呢！

好啦分享三個我也累了，如果有人看得話我在分享吧！
今天就到此為止，下台一鞠躬。