我認識一些大老闆跟企業人資，他們挑公司的新進員工時，第一件事情看的就學歷，也就是你是哪一間學校畢業的，縱然像我這樣喜歡母校世新大學，但畢業後因為沒有大名校背書，加上我也非傳播科系，其實畢業後，我想進入傳播圈，有段很辛苦的過程，因為我最大的靠山，只有六個字就是「靠自己」跟「想辦法」。 
 
名校的文憑，很像你穿上哈利波特的隱形斗篷可以四處去，沒有人可以阻礙你，也很像是有了小叮噹的任意門，讓很多企業打電話來叫你面試，這是念名校的好處，也是這些用功在念書的的孩子，應得到好處，她們過去比我這種每天在玩社團的人認真，他們大學畢業後，在過去努力的基礎上，求職比我順利，我覺得很應該。
我朋友任職於科技大廠，原本打算錄取一各私立學校的畢業生，沒想到當天開會，他的主管說，公司未來要國際化，所以人的素質很重要，以後用人只要台清交成，會議一開完，我朋友就知道這張履歷表跟聘用單，不用送上去了，因為老闆不會批准。
每個市場都有每個市場的遊戲規則，一直抱怨市場機制不公平，其實就像是蜀犬吠日，少見多怪，突顯自己的無知與缺乏改變的行動力。
 
學歷不夠漂亮，就去念念研究所在職班，洗一下學歷，我當初去念政大，完全不是因為很愛念書，是我厭倦了在面試時，還要不斷跟別人推銷自己有多優秀，政大兩字成為我的學歷，出現在我的履歷表上後（縱然我最後因故沒念完），像是在我的履歷上多了一雙翅膀，讓我在職場飛翔時，輕易的讓人覺得我是優秀米，而不是兩光米。
你知道嗎？菜尾跟貴氣的佛跳牆其實是很像的兩道菜，所不同的是什麼，就是包裝跟精緻度而已，替自己的外表、資歷、學歷打磨出光采，是對得起自己，愛自己的表現。
現在看文章的你，走在哪條職場路，缺乏什麼，我並不知道，但我相信你自己一定很清楚，因此需要去補強的東西，就快點去補強，怪這個世界太現實，從來無法解決問題，去做，去改變，就能更好，一如我有篇文章寫過的，「你要的幸福，藏在你不要的改變裡」