經過三週的求職生活終於找到覺得還不錯的工作，希望我的經驗可以給正在煩惱的你一點頭緒或想法。 先說我的經歷，26歲設計出身，大學畢業後在日本唸了一年半的語言學校就繼續待在日本工作了兩年，今年六月回到台灣。日文聽說讀寫都是商用程度，在台灣沒有工作經驗。希望做的工作是能大量用到日文的，然後不想做設計😂

這篇文章會提到我透過日商人才仲介和求職網找工作的過程，以及兩家台商三家日商的面試到最後拿到offer經過，文章很長可能會有點廢話流水帳，那就開始囉！

📌如果想要直接看面試過程的可以跳過下面這段日商仲介及求職網投履歷的部分。

我一開始是尋求日商人才仲介的協助，在仲介官網填好履歷後專員會打電話來約面談，第一次面談時會先跟日籍專員見面，以日文做自我介紹並作簡單對談來確認日文能力，老實說我完全沒準備所以在自我介紹的時候狀況並不是很好因為我一時想不到要說什麼😅之後日籍專員會針對在線上履歷問各種問題。結束後就會有台籍專員過來詢問希望的工作職種、產業別以及期望薪資。

原先是希望薪資在38k以上，但仲介馬上就跟我說因為我在台灣沒有工作經驗所以希望我從33k~35K的工作開始嘗試。因為我算是對自己的日文能力蠻有信心的，所以在跟仲介討論後暫且先將希望薪資訂在36K~38K。之後仲介會依照希望產業及職務寄求人票（職缺資料）過來，若是有覺得不錯的再回覆請仲介把我的履歷寄給企業窗口。

第一輪我投了科技業、建築設計類、複合商場經營、製造業，職位都是主管秘書及助理。只拿到建築設計類的面試機會。被其他企業拒絕的理由有太過年輕資歷不夠、感覺女生不太會開車（？）、也有無聲卡。

期間雖然仲介有不斷傳介紹其他工作機會但我都不太感興趣，所以大約一週後我開始在104上投履歷，但也都只被已讀沒有進一步的聯絡。
雖然不算碰了釘子但也稱不上順利的求職過程讓我開始反省自己是不是真的能力不足又要求太高，某天晚上我就打開求職網隨意投了好幾家履歷，那時候的我有點像是自暴自棄亂槍打鳥想著至少要拿到面試機會吧！但從這時候開始就是我的轉機了。

隔天早上我收到了一份的面試通知，而且希望我當天下午馬上過去面試，且在這家企業面試結束後又收到三份面試邀約。

以下就開始和大家分享總共五間的面試經驗！為了避免被認出來企業的資訊有稍作更改哦。

📌第一間面試的是仲介介紹的建築設計公司，職位是日籍主管秘書。
第一次的面試官是台籍主管，公司環境很棒，有日文翻譯中文的考試。考試結束後先來一段日文自我介紹，之後就是中文面試。這家給我的感覺是因為公司非常大，所以薪資方面較無彈性，主管也是明白的說了，雖然會依照能力微調整但不可能我的薪資比同年紀的其他員工高太多，可也因為公司非常大所以如果擔任主管秘書會有非常多見世面的和學習手腕的機會。
整體來說面試感覺還算蠻好的，只是在最後提問階段我向主管詢問開放此職缺的原因時，主管有提到現在的秘書職務是由某男性職員協助，「一個男孩子去幫董事長倒茶也不太賞心悅目嘛... ... 」雖然主管的態度跟口氣並沒有不好，但這句話對我來說有點刺耳，在心裡扣了幾分。這家公司有第二次面試，面試官是一面的台籍主管加上日籍主管，這次的面試就是全日文了，自我介紹後依照履歷提問，在日本的工作內容、學到什麼、會不會做日本菜等等。日籍主管是一個很有格局的人，會感受到他很有歷練但沒有傲氣而且尊重人，感覺上和他共事會非常愉快。

公司環境：🌕🌕🌕🌕
發展性：🌕🌕🌕🌗
自我成長：🌕🌕🌕🌕🌗
交通：🌕🌕🌕🌕🌕
Offer：✔️
💲：年薪50萬左右


📌第二間面試的是我自暴自棄亂投的公司（叫我當天去面試的那間），職位是主管特助，是和日系企業多有往來的法律相關產業。
一開始也是先進行日文考試，有中翻日及日翻中，之後進行日文自我介紹再以中文進行面試。面試官是社長本人，感覺是發展性非常好的一家公司，且有日本出差機會，除了用得到日文又能學到新知識。社長就像是親戚叔叔的感覺（？）還蠻親切的很好聊，不免俗的面試中有問到期望薪資，有了仲介和上間公司的面試經驗我也不敢說要多高，就說自己的期望薪資是38k，雖然沒有在台工作經驗但因自己有兩年的日商經驗有信心為貴公司效勞。說完社長就皺皺眉笑了，他回答「你太客氣了，你的日文不錯我會給你40k，你來嗎？什麼時候開始上班？」
被說完這番話其實我是有點嚇到的，一方面覺得很開心受到了肯定一方面心裡其實有點抵抗，因為我的期望是希望可以大量用到口說的日文，但這間公司會以書信為主，還有就是公司的氣氛感覺不太友善。

公司環境：🌕🌕🌕
發展性：🌕🌕🌕🌕
自我成長：🌕🌕🌕🌕
交通：🌕🌕🌕
Offer：✔️
💲：月薪40k另外有業績獎金

📌第三間面試的是it產業，職位是秘書兼口譯
老實說看到這職缺的時候我心裡有點擔心會不會被騙，求職網上薪資開的高之外網路上也沒有什麼資訊，在面試趣上看到的經驗分享也都不太好（面試官自己聊自己的，不願多談公司事業細節導致面試時間極短而且近乎沈默等等），但抱著增加經驗值的心態我還是去參加了面試。
面試官是兩位日籍主管，因為讓我很驚訝所以特別說一下，兩位都是穿著T SHIRT跟短褲，其中一位還穿拖鞋（據他後來說他當天才知道有安排面試所以穿的很輕便），感覺上是完全被台灣人同化了。面試是全日文，首先是自我介紹然後面試官依我的經歷或是回答再問問題，與其說是面試不如果比較像是聊天，我算是蠻會接梗和接話的類型和他們聊了一個小時左右整體來說很愉快。

公司環境：🌕🌕🌕🌕
發展性：🌕🌕🌕🌕
自我成長：🌕🌕🌕🌕
交通：🌕🌕🌕🌕
Offer：✔️
💲：年薪70萬左右


第四間面試的是台商旅行社，職位是主管秘書
主管是台灣人但是全日文面試。Google公司資訊的時候有看到這間公司似乎對守時這件事情很重視，但當天面試官遲到了大概十幾分鐘，讓我一開始感覺不是太好，面試的時候也有點讓我覺得一直有一種自傲的感覺（上から目線），面試到一半我就一直很想逃走，但公司環境很大很新很漂亮，有可能有長期外派日本的機會，但跟上司感覺很不對盤所以面試完就也不考慮這家公司了。

因為對這間公司真的蠻無感的所以無法評分
公司環境：🌕🌕🌕🌕
發展性：？
自我成長：？
交通：🌕🌕🌕
Offer：✔️
💲：35k-60k（電話通知錄取我就辭退offer了面試也沒有談）

第五間面試的是新創公司，職位是市場開發
總公司在日本是還蠻有名公司，但因為台灣分公司還蠻新的所以公司人數還不到五人所以進去之後幾乎所有事情都要做也要扛責任。雖然這我對這間公司的事業內容很感興趣，也覺得是非常有發展性的工作但我兩年前在日本的公司也曾經有過這種小公司什麼都要自己來的經驗，當時算是有留下陰影，經過好幾天的掙扎我還是放棄這家公司的offer了。

公司環境：🌕🌕🌕🌗
發展性：🌕🌕🌕🌕🌕
自我成長：🌕🌕🌕🌕🌕
交通：🌕🌕🌕🌗
Offer：✔️
💲：年薪55萬左右

以上就是我的面試經驗
最後想給準備面試的同學一點點建議

💡做功課
💡問對問題
💡不妄自菲薄

如果是日商的在台分公司或是子公司，建議除了中文網站日文官網也一定要看過
因為這類公司通常中文網站比較沒有那麼詳細，如果他們使用不同名字註冊，就是想辦法找到他們總公司的名字（估狗社長的名字加上產業關鍵字等等）

我在面試it公司前在網路上看到某一則評論說：
「詢問公司製作的應用程式（app）類型時對方似乎不願多談公司事業細節」

的確公司的中文網站幾乎什麼都沒有，所以我找到他們的日本總公司網站（大概也不花十分鐘就找到），上面的事業內容除了寫製作應用程式外也包含一些其他像是行銷廣告之類的服務，而且也放了好幾個公司製作的應用程式實例，所以我自己是會問出上面這個「公司都製作什麼樣的應用程式」會讓人覺得你是不是沒有做功課？
所以我在面試的時候，我問的問題是
「我在貴公司的總公司官網上看到日本的服務項目有OOO跟XXX，台灣我想是以OOO服務為主那是否也有進行XXX的相關服務呢？那台灣的OOO服務是以什麼方向為主呢」
我不敢說我這個問題問得多好，但這麼問可以讓公司知道你對公司有一定了解你也可以問到你想得到的資訊！畢竟都問這麼細了公司也不太能敷衍過去

最後就是要有自信但不自滿啦🌟
祝大家都找到理想的工作！歡迎理信發文討論😊