好的，前面針對行銷產業簡單說明後，再來我想把基本的技巧延伸探討，希望給還在找工作的人一些不同的想法。

在行銷/企劃/公關/活動產業，當你還是新人時，每天面對的不外乎就是下面這些事情，外加很多臨時被交辦的瑣事，打電話、裝訂、影印、外送、打包等等，我想大部分人沒有突然被交辦這麼多事情的經驗，會很慌張，不知道該怎麼處理，畢竟在大學教的是4P、SWOT、5力分析、消費者行為、心理學等學術性專業知識，對我來說沒辦法真正應用在實務上，非常有限。

以下基本技能我個人強烈建議對行銷公關產業有興趣的人，可以好好思考如何透過工作或生活培養，不管將來有沒有要待在這個產業，其實很多辦公室服務業都需要這些技能。

1. 電話禮儀：
通常一開始最先被要求的大部分都是電話禮儀，電話響兩聲內要接起來、學會留言、替主管篩選電話、電話銷售、電話招商、溝通等。幫大家整理幾個我認為的重點，可以在接電話的時候得心應手。
※電話旁邊隨時都要有紙筆
※幫忙同事留言，注意對方姓名/職稱/聯絡方式/問題/回撥時間
※學會使用公關語言應答，這很難具體說明，但你必須下意識去聽資深人員怎麼跟客戶、老闆溝通，甚至可以錄音，像我就常常在主管旁邊錄音，然後回家聽，去想同樣一件事情他們會怎麼說，用什麼口吻、什麼語氣，讓客戶聽起來舒服，又能達到我們的目的。

結論 - 電話溝通是很重要的一環，因為對方看不到摸不著，只能透過聲音跟你溝通，有清晰的邏輯與談話技巧就很重要，但不是一直拍馬屁，而是透過專業跟話術讓客戶信任你，買你的單。

2. 製作表格 / 基本文書：
Excel、Word、PPT是很容易接觸的三種工具，但很多人常搞混，把在Word做的事情拿到Excel裡，把在PPT做的事情偏偏放到Word。對於表格，我相信大學做報告的時候就開始接觸了，但大學做的表格跟出社會進入職場需要的表格，我個人認為是完全不同層級的事情，這也是我進了社會才知道。
W文字撰寫、簡易表格 / E專業表格製作、函數加減 / P簡報製作
製作表格的幾個重點分享
※表格基本要素，標題、時間、製表人、表頭、內容
※表頭要用顏色壓住內容，讓人容易閱讀
※列、欄的距離要控制好
※盡量填滿表格

結論 - 表格是拿來溝通的工具，製作表格時的首要條件就是要讓表格自己能解釋，意思就是當我給你這張表時，可以讓你一目瞭然，不需要站在旁邊解釋每一個欄位、表頭、內容分別代表什麼意思，只要輕輕的說「表在這，有問題再來問我，再見」，所以在開始製作表格前，要先思考這張表到底要講什麼，釐清表頭確定後，再去填寫內容，相對的如果你是拿到了一張表格準備填寫，一樣能用這個邏輯去釐清，想辦法讓這張表變得更完美，就不會像一個機器人，主管給你什麼就寫什麼，反而可以提出一些想法，跟主管溝通，讓這張表看起來更完美。

3. 察言觀色 / 眼觀四面 / 耳聽八方：
一進公司，你可能會覺每個人都有接不完的電話，講不完的事，開不完的大小會議，見不完的客戶，更不要說主管間的溝通協調、跨部門合作等等。當你什麼都沒辦法參與，除了做手邊庶務性工作外，必須全神貫注把耳多打開，注意聽到底主管、資深人員在講什麼，總經理為什麼要這樣跟總監對話，到底經理跟總監說了什麼，客戶目前缺少什麼，為什麼客戶不接受，今天記者會媒體露出多少，什麼案子多少錢，要對周遭所有事情尤其日期、時間、金額，這種關鍵性資訊要有敏感性，聽到覺得有關連性，就寫在自己的記事本上並試著去拼湊出整件事情的樣貌，等到哪天突然主管問你一件事情，你回答得超出他的預期，一個成熟的主管會知道你準備好到下一個階段了，這些都要靠自己去爭取。
重點整理
※對數字要有敏感度
※瞭解主管間的權衡與關係(八卦)，但又不能表現得太明顯
※記得主管的喜好，服務好你的主管，服務客戶才有勝算
※少說多聽，察言觀色，沉浮深

結論 - 在一開始還不了解事情的全盤前，最忌諱的就是自以為了解全盤而提出想法跟意見，很容易被產生不必要的誤會，與其這樣不如聽完，整理完後，去找你的上級主管討論，說我有聽到你們在討論這些事情，我想跟你約時間請教幾個問題，讓他知道你聽完消化完帶著結論與問題去找他，我相信他會更願意給你建議。

4. 商業書信來往：
進了公司你可能會有公司Email，又或者用你自己的Email當成對外聯繫管道其中之一，現今科技發達，很多產業習慣使用通訊軟體溝通，因為它有即時性與方便性，可是長時間使用通訊軟體溝通，造成現在許多人普遍存在幾個問題，如詞不達意、邏輯不順、標點符號使用錯誤、用字遣詞不工整等等。而這些會讓你在擬信時顯現出你的不專業。
重點整理
※起承轉合
※主旨 / 標題 / 歡迎詞 / 主文 / 結語 / 簽名檔
※寄信後告知對方，與對方確認

結論 - 商業書信也是身為行銷公關產業中非常重要的一環，需要注意的細節也很多，但你可以從主管寄給客戶的信下手來學習，把握每一封主管寄給客戶CC你的信，重複多寫幾次信件內容，你會發現很像以前國小在寫作文一樣，有頭有尾。
其實真的學不完，每間企業有自己的文化、系統、規矩，沒辦法用一個公式套用全部產業，但我認為基本的東西能夠變化非常有限，如果妳/你有心想要往這個產業發展，我覺得大多數應該屬女性吧(我們公司男女比例3:7)，真的建議可以從這些小地方下手，花時間去累積，即便之後要轉換跑道，說真的現今服務業來說，幾乎每個地方都會用到這些技能。

拿我來說好了，一開始也是什麼都不會，每天被念、被酸，但我就想辦法花時間熬過它，學習這些能力，當主管指派給我接下來的任務以後，我接了任務後才明白為什麼前面要刁這些基本能力，因為沒有這些好的底子，根本完全沒辦法處理接下來的任何事情。

希望在找工作，或是被這個產業消耗的妳/你，可以從中吸收到一些建議，我很樂意回答大家的問題，歡迎討論。