代友上來在此發表這篇文，想瞭解更多不認識的卡友們的想法，事情是這樣：
（角色我朋友A姐，朋友妹妹B妹）
A姐和她妹妹在自家公司上班，因為A姐的工作責任與能力都比妹妹好，所以她們父親退休後把公司整體經營重責大任交予A姐（只有公司費用支出還是要經過父親），而B妹就是負責公司網路上影片、行銷與電商方面的工作，所有相關業務進度B妹也需和姐姐討論後，由A姐做最終決定。

平常A姐工作思考如何讓公司增加業績持續穩定經營，給予部門主管建議實體通路活動行銷提案，也包含思考自家電商該怎麼同步進行，簡單來說就是老闆的角色。

而B妹平常在公司就是逛逛網路，看看自己有興趣的網頁，A姐給予妹妹的行銷建議方向，總是沒有如期完成或進展，在公司A姐也不好當著員工的面斥責妹妹，私底下好說歹說讓妹妹明白父親將公司交予姊妹二人的責任，當然初期A姐跟父親反應此情況，父親也找過B妹商談多次，但情況還是沒有改變，後來A姐就不再給予父親抱怨與壓力，用自己的方式來做。

近期A姐跟我們透漏，B妹的電商經營業績不好，結果B妹有時電商業績好一點點時反而可以領獎金，薪資還比自己高，A姐心裡不是很舒服，但是為了公司整體營運和家庭和諧，A姐就不想與父親直接討論此事，就放在心裡。

想瞭解各位卡友的想法與建議。