更
哈哈哈哈我這篇文章打得非常急忙且未特別檢視前後文，造成大家誤解。

這篇文章想表達的是，因為一畢業就開始投履歷，整個期間到最後確定offer只有十來天，加上我當時的心態是覺得畢業後就是馬上準備找工作，拿到一個offer確定後便沒有繼續面試。
而因為這樣的選擇，我在進去不到兩個月便發現自己不喜歡，想離職。
當初猶豫很久的選擇，現在看來還是魯莽的。

就以我短暫工作的感受，大家上班後是真的沒有非常彈性且自由的時間(工時自由的除外啦)，若有想完成的旅行清單或是其他小夢想想實現，不妨趁還年輕且就業前完成吧！(我正文用「玩」這個字眼的確不妥)
此外，104投履歷至少要等10多天才會有許多面試邀請(非常重要!)，不要像我當初傻傻的，以為連更10天都沒什麼面試邀請，就確定offer了。非常建議多拿幾個offer比較再做選擇。

大家一起加油，共勉之。

————————————————————————
其實如果可以重來，我很想告訴大家不要急著找工作，應該要好好出去玩 好好享受，畢竟工作後不像學生時代那麼有彈性。

以我的例子而言，當初剛畢業時，因為身邊的同學、朋友大部分都已經找到工作了，導致我一直覺得再不趕快找，工作機會就越來越差。從投履歷到最後面試確定只花了十來天，必須跟大家說，求職真的不要急，我後期在104接到很多面試通知，但因為當時已經跟現在公司談好了，便ㄧㄧ回絕。

為什麼現在這份工作讓我想離開？我想是因為越來越不快樂，下班時間越來越晚，真正進入公司工作、嘗試後才發現自己對這份工作沒有興趣，也覺得持續這份工作我並不會有所成長。

總結，我覺得因為急著找工作，沒能好好體驗就業前的時間和沒多拿幾個offer比較。

老實說我根本做不到2個月，我不知道自己在幹嘛，也害怕下一份工作會不會又像這份工作一樣，做了一半就離開。乾 是剛畢業進入職場都會迷茫嗎？人生好難。