本人最近剛跳槽換工作
換到一家小公司做『美編』
當初面試有說可能會需要學習一下他們公司的出貨流程
我不以為意的答應，想說就學個出貨而已應該還好
結果發現我錯了，不光要學，連實際出貨都要做
他們的出貨人員只做到月底，之後的出貨工作會由美編人員做…(不應該這樣吧…)
雖然本人先前有在其他家公司做過類似的的工作
一樣需要美編又需要出貨
那時候的公司比較單純
所以我可以一人包辦所有的工作
包含叫貨、包貨、出貨、客服、商品美編上下架、與平常PM對應之類的
這些全都是老闆親自教導所磨練出來的我
但

現在這家的出貨流程更繁雜
雖然有點挑戰性，我努力過了發現吸受不了，難道是我的抗壓性太低了嗎…

教我的人都是不同人，很難去整理
出貨流程不是應該要由公司提供SOP
怎麼會讓新人去看其他員工操作然後抄筆記
不知道是我覺得這樣太沒效率了還是怎樣…

我每天光弄出貨的事情就可以弄了一整天
到下班都還會用不完
包完貨還需要處理其他物流單號的事情
還需要整理哪些是調貨，哪些是哪各地方出貨的，全部，要在他們系統裡面操作
(個人覺得系統很難用…不知道是不是因為沒用過的關係)

喔對，這家公司責任制，事情沒做完不准下班，要是沒弄完下班，隔天會被釘，加班也不有加班費

堅持到今天，我真的受不了了
連非上班時間還得看公司的訊息，一個公司光群組就有五六個，又不是說很多人…
哪有那個美國時間每個訊息都去看
但是就真的要花時間去看…不然會漏訊息…
也因為這樣我現在對通訊軟體感到很焦慮…
(現在看來我跟草莓沒什麼兩樣…)

當初面試沒有任何書面合約
面試的時候也說公司都照勞基法走
公司沒年終，業績達標也許有獎金(不一定)
公司如果有什麼東西不見，由員工共同分擔
另外…
我去查勞健保發現…這公司並沒有幫我保…
按照勞基法規定，雇主在員工第一天上班就必須要保了
天哪我更崩潰…完全沒保障…

加上聽到另一位同事說他們公司在上個月少了貨，要相關的人一起賠錢
結果他薪水直接被扣要賠的錢
這個不是應該要先給完整薪資，再給員工需要賠錢的明細再繳錢嗎…
我光聽到就覺得很冤枉耶…在公司那麼拼命，卻是這種結果…這樣誰還敢在這家公司上班啊…

於是，我向上面的了辭呈，他們還希望我再留下來試試看…

可能我真的很草莓…
同時我也覺得很無奈又無助…

【更】
已向上面的人提離職
主管卻在群組裡爆氣：覺得我 公司 對大家都不好，想離開就離開

其實我也不知道該說什麼，員工提離職不是很正常嗎？
我第一次遇到這種直接爆氣的…

後來上面的人在徵人啟事上面的訊息做了更改
把薪資調高，職缺改成『美工出貨上架人員』
並且在內文附註：如當月結算無任何失誤、錯誤，會另外加薪10K以上

不是啊…為什麼要把員工搞得這麼累…
為什麼要把美編搞得像打雜的…真的無法理解…