自從進入這家外商（歪商），千奇百怪各種秀下限的事天天上演，實在可以寫成一本傳記警示世人，因而由衷而撰。

一開始我是以業助title入職並直接report 亞太區業務副總，而副總就讓在敝司做了七年的一位姊姊帶我熟悉環境跟工作（事後才知道她才是整個部門的地下主管。）

在職場能不能遇到貴人，有時候是運氣，有時候是緣分，但最首先，你一定要是有能力、夠機靈、學習力適應力都快，絕不能是扶不起的阿斗。那位姊姊，著實是我在這個職場的重要貴人。由於主要是副總的助理，如果有人能暗示提點副總的各種眉角，肯定是比自己撞牆撞出結果快上幾千倍，而那位姊姊正是那位一直提點提攜我的人。

最一開始她就幫我打了三個月的強心針：

要清楚自己要的是什麼，這裡可以讓你鍍一層外商的金，但這裡也有一堆千奇百怪的事，再奇怪都不要怕，有我跟你一起扛。

而一入職，我的定位跟上個助理就不一樣了。上個助理基本上被logistic的老屁股欺負死，整天忙出貨反而沒有滿足副總要的任何需求，因此整整被臭罵了好幾年。為了不讓往事重演，那位姊姊-神仙姐姐在我一入職重新分配了我的工作並白紙黑字寫下，把我直接定位成副總的助理，主要處理副總各種大小事。 就在當時神仙姐姐就有提醒我，要小心那位老屁股大姐，剛開始都很正常，直到那一天...

那天副總下午外出、神仙姊姊在忙別的事不可開交，那位大姐就往我這走來說；

｛妹～之前沒有時間教你，今天姊教妳一些關於出貨跟一些以前這位置在負責的事～}
由於, 神仙姊姊一再叮囑，當那位大姐靠近你說：妹～姊教你.....一定沒好事，再加上，當時交接job description 就是為了界定區分工作細項而一條一條列出來，上述的出貨所有owner都是大姐，因此很顯然，這位大姐想趁亂把事情砸回來，而我 正式開始了在外商的第一步：微笑，裝死，把問題反送回去。

拾起工作分配表，微笑帶困惑的問姊姊： 姊姊，不確定是不是要問一下副總關於跟您學習出貨的事，因為今天我拿到的工作交接，上面沒有寫的這項，可能我們是不是去跟副總確認一下比較合適？

大姐也笑笑的說：嗯嗯嗯 妹 那我再找時間問問看

而這，只是開始。

事後神仙姊姊告訴我我才知道，那位大姐在事後幾天私下找副總進辦公室，投訴我這新人態度差，而當時神仙姊姊怕嚇到我，因此在我跟她詢問大姐那天的行為後，讓我用賴詳細描述當天的所有對話及狀況。 

而神仙姐姐因為是帶我的人，因此副總也有詢問她到底是怎麼一回事，而她技巧性的還原並讓副總知道當天的真相，（況且，想也知道有哪一個新人敢在第一週對人口氣態度差？ ）但神仙姊姊再度強調，這裡不是用正常邏輯可以做事的地方，她還是要幫我洗白以免往後的後患。於是乎，一入職場的第一個關卡，暫時 安全上壘

後來在各種關卡，到現在已是副總左右手，才知道當時為何神仙姊姊口中：以免後患 的意思。


有時候剛入職場，如果遇到老屁股，直屬老闆將會是你可以閃躲的盾牌，但千萬不要當成一把劍。 任何一個職場的主管都不樂意見到衝突、更甚至是你仗著她的勢力去對付任何即使是要對你不利的人。此刻不需要刺穿老屁股，只需要技巧性的擋一下，讓問題不要讓你一個新人回答，而是轉由由直屬主管去對應那位老屁股。 若主管也認同那位老屁股，那也只能認命，畢竟那是主管的決定，但無論如何不要讓自己回應有兩個好處：
1. 主管會第一時間清楚知道你的工作細項多涵蓋了什麼，而不是變成你在主管不知情的情況下做份外，老屁股原先該做的工作。
2. 讓老大姐知道你是有人管的，就算要做也是主管分配而不是你一個大姐可以去干涉我的工作內容。


歪商第一局，小勝


V