小弟最近跟女朋友分手，在最後的聊天過程中，才發現自己跟他交往期間讓他留下一個很深的遺憾，現在很想要好好彌補她，可是想想應該沒機會了，但還是有疑問希望各位幫我解答。

前提：
小弟跟女朋友在一起四年多、都是中部人，也有繼續走下的共識（應該不是我方面這樣想啦），女友大學期間有去某航空公司實習當地勤人員，雖然工作時間不太穩定，時常分成兩段班上班時間早上5-9中間休息四個小時下午又從1-5點放假期間往往只能拿來補眠休息，可是感覺的出來女朋友很喜歡這份工作，在實習的尾端也有在考慮是否要繼續從事這份行業，後續也有面試上原公司的正職地勤，當時女友疑似詢問我意見時，我因為捨不得她那麼辛苦而且認為她可以多多出去闖闖，所以或多或少有透露一點希望她可以不要去的意思，但自己絕對還是尊重他的想法，當時她如果選擇要去的話我也絕對舉雙手贊成，但最近女朋友剛出來找工作壓力大，開始思考當初是不是應該去當地勤比較好，最後吵架的時候也透露出是因為我不答應才沒有去當地勤，感覺是我阻擋她的前途這點真的讓我十分內疚，不知道要再用什麼立場挽回。
最後想請問，如果真的面試上地勤人員可是後來因故沒有去，後續又去報名的話會馬上被刷掉嗎，還是其實公司內部不會在意這個，只要有能力公司都是熱烈歡迎加入，麻煩對這方面有了解人可以跟我解說一下，非常感激，Thanks。