【Salon】HR應該有的財務思維

提升自我價值，打造黃金職涯，從下班後自我學習開始
---------------------------
【課程資訊】
時間：2019/8/30(五) 19:00-21:30
地點：臺北市復興南路二段268號5樓

【關於課程】
「老闆關心錢，而HR關心事，這樣的HR必定是要被淘汰的。」
──彭蕾（阿里巴巴資深副總裁）

對財務沒概念，不知道要如何連結HR工作？
和業務部門溝通，總是對不上頻率？
總是苦惱如何提升HR的工作價值？
那些被老闆長期重用的高薪HR，歸根結底是都有這一項特質-財務思維。

HR多半投入心力在員工福利、薪酬和勞工關係等公司內部事項，但隨著企業的發展，一個好的、值得被重用的HR，是要能和老闆及業務部門溝通，在同一個頻道上對話的，並且針對未來企業發展策略，提供能夠連結人才和數字的專業數據。

因此HR到底如何證明價值？數據分析，是你最好的武器。

做好數據分析，一切讓數據為你說話。從招募到教育訓練每一項成本你都得精準合算。

本次課程邀請到讓詹金郁老師分享其多年財務及HR經驗，引導HR夥伴從工作中導入財務思維，老闆需求讓你一手掌握。

【講者介紹】
詹金郁 / 知名公開發行企業人資經理兼董事長特助
曾擔任知名上市證券公司、聯合會計師事務所主管，具備多年財務相關經驗。

立即報名↓
