小弟自從父母離婚之後就不愛念書(以前都是老母盯我念書)
之後求學之路就是抱著有過就好的心態
大學畢業三年了....
國中有個老師讓我印象深刻
我國中幾乎各科目都相當差
(英文沒及格過，班排幾乎都是最後一名)
(生物.物理.化學.地科沒有低於60分過，班排都是前3左右)
(剩下的只能剛好及格那種，班排大概中後段)
幾乎所有老師幾乎都是看不起我這個不愛念書的學生
只有一個生物老師
在某一堂下課時間
她來問我以後有沒有考慮念醫學院?她可以幫我寫推薦函
不過我自知英文很爛，根本沒辦法考醫學院，讓老師幫我寫推薦函，只會讓老師沒面子而已.....所以就拒絕老師的好意，況且我那時才國中
不過我真的很感謝那位老師給我信心!!!!!
老爸是公務員
從小就一直被他洗腦要考公務員以後生活才沒煩惱
因此很排斥考公務員
喜歡半工半讀
高中(日間高職)，高二開始在某5星級飯店做服務生，總是放學跑去火車站搭上4:12火車去上班，凌晨2.3點下班，上課時間幾乎都在睡覺
大學(夜間)一直換工作，想找到適合自己的終生職業，但是我根本爛草莓，總覺得什麼都不適合。唯一喜歡的職業-演員又高風險
不知不覺大學畢業了
老爸要我去考監所管理員約僱看看
後來備取上了
24小時的上班時間，我實在無法適應，晚上值班3小時，睡覺3小時，值班3小時，睡覺3小時，就連放假都會在交班時間忽然醒過來。
就在前陣子老爸癲癇越來越嚴重，半年內出了兩次車禍
讓我想開了....
我想考公職
那怕再累也要考上
沒天分就靠努力來彌補吧
上網查了一下警察特考
目前在猶豫要考
犯罪預防組(名額每年只有5個)心理學看了歷屆考題，感覺這個比較念得下去
消防(每年16個)微積分這科，怕時間投入的報酬率不高
行政(每年16個)歷屆考題好像都是在背東西，而且好像沒什邏輯，就是背規定的感覺
這三個組別我完全沒頭緒
不知道有沒有人可以分享一下心得
或是這三個組別的工作內容
網路上說不管哪個進去都是從基層做起是真的嗎??
不知道要報考哪一個
希望大家給點意見