＃全部留言我都會看
＃也衷心感謝大家指教😉
＃文長慎入
-
以下正文：

昨天8/24晚上我剛換手機
今天早上 一如往常的去上班
我是做餐飲內場的，有經驗的應該都知道～內場沒放音樂一大早一定會很愛睏😂
而我也是，所以就用我的手機放音樂
也因為沒有藍芽喇叭，所以只能靠鍋子回音讓音樂變大聲
我把手機放在一個放小湯匙的圓桶裡面
男同事有看到
過一下子，男同事不知道是有意還是無意，直接把一坨的小湯匙往我的手機丟下去然後...
然後....我手機因為還沒貼膜所以就刮傷了
頓時我真的傻了...我直接臭臉...
----這邊一定有人想問為甚麼要放在放湯匙的桶子...是因為我們不管誰放音樂，都會放那個桶子 所以也就習慣了！-----
沒多久女同事發現了    問：XX你怎麼了
然後我就跟女同事說一下情形
女同事卻為男同事說話 說甚麼湯匙又不是尖的 不可能會刮傷
我跟女同事說 湯匙是硬的 還不是一支兩支 是一堆....而且還用丟的 不會刮傷是不是.....？
然後女同事就大聲說：就不是尖的 不可能刮傷然後就跑去跟男同事講悄悄話
講完之後...就開始不理我 閃我閃很遠
一直到下午空班我都覺得他們故意在排擠我
以下列點：

1. 我負責的區域是小菜、炸物、甜點
我做到快死掉...做不出來 他們也不來幫忙
而是做完他們區域的事 就跑去外場聊天....

2. 然後洗碗的部分 不是做小菜的人要全權負責的 而是內場人員一起分擔
而他們完全不洗！！我也想說：算了...他們不想洗，我洗。
結果我去洗 他們也都不幫忙沖或是擺放，而是
站在旁邊看我洗，繼續聊天

3. 然後大概13：50左右很多客人點甜點
我忙到沒時間吃飯，我也是餓著肚子...先把事情做完、洗完全部的碗，才出去外場吃飯，結果吃兩口這個客人要上甜點、那組新客點小菜、甜點～所以我就又進去忙到快2：20
到了2：30才吃午餐 （這中間他們完全沒有在理我很多東西要做 而且還沒吃午餐這件事，繼續悠哉的吃著他們的午餐）

4. 其實這些也就算了   更扯的是....他們吃飯 還故意離我的午餐很遠....
然後後來我吃到一半 他們把他們工作檯那邊整理好 卻一樣不洗碗，就杵在內場聊天

5. 我好不容易能好好吃飯了，吃到一半客人走了，我又放下午餐 先把碗筷收進去，等到我吃飽了進去...看到...他們沒有清，也沒有洗
兩個一看到我進去後，一個直接跑去後門抽菸 另一個躲去樓上玩手機
心想：好 我吃飽了 我去清沒關係
結果...躲去樓上的 下來後直接坐在櫃檯玩店裡的手機
後來等到全部客人走光，店長站起來收桌  他們才慢慢的走過去幫店長收
——————————————————————————
我不是說他們聊天不洗碗或是不幫忙就是排擠ㄛ
我是指全部綜合起來 感覺就是在排擠
——————————————————————————
我其實真的覺得 我幫他們分擔很多很多事 從來不講什麼
員工室搞得一團亂也是我花了近2小時整理乾淨
整個內場搞得好像幾百年沒整理過一樣，我也花好幾天整理乾淨
定食、火鍋部分其實我也不需要幫他們擺 更不需要幫他們送餐，每次我都趕快把自己的事做完，替他們多分擔一點工作量，有空也都趕快去洗碗，不想讓同事與我共事覺得很累，而我得到的卻是如此？
會不計較的做那麼多不是因為我吃飽太閒 更不是因為我能力好...我能力一點都不怎樣
但..也不需要這樣惡意排擠吧
而且今天做錯事的不全然是我吧....
到底是誰刮傷誰的手機
真的有人手機拿不到一天 螢幕被刮傷不生氣的嗎？

＃第一次發文排版及標點符號有點亂