因為最近的就業潮與先前兩篇文章關於投履歷找工作和針對行銷相關產業，讓我也想跟大家分享在我眼中的行銷、活動產業工作內容。

大學畢業後我並沒有進入職場，直接去了澳洲打工度假一年，回來後兼了3份喜歡的工作，直到去年面試進了行銷公關公司，做了一年，學到我想要的東西，也準備好要往人生下一個階段的目標前進，所以我離職了。

以下將分享的是我對於行銷公關產業的認知與看法，非常歡迎大家討論與補充，也因為是我個人的看法，不代表整個產業的樣貌，如果你/妳對於這個產業有相當興趣與熱忱，不妨多了解自己的喜好再決定是否投入。

打開人力銀行求職網頁，行銷專員、行銷助理、活動助理、行政人員等相關職缺非常多，且涵蓋所有產業，我想幾乎每一個產業都需要行銷的工作人員，從傳統產業到近幾年很夯的新創、自行創業等等，幾乎都需要行銷相關的資源，究竟成為一個行銷專員在幹什麼？過程中又學到什麼？之後可以幹嘛？

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

本文接下來分成幾個段落，你可以選擇跳著閱讀，全部閱讀，或者不要閱讀都沒關係，畢竟這是我對這個產業的樣貌。

一、公司簡介
我的公司是由一個集團組成，分別有行銷、公關、活動、會議、展覽、政府標案等業務，因為公司體制大，所以分工細，算是台灣行銷公關產業的前幾名企業，而伴隨的就是高壓工作環境、經常性加班、不正常工時、熬夜、生活品質降低等。
在我眼中的這個產業，有以上我闡述的特性，歡迎大家補充，我連續一年每周工時大約70小時左右，可能有人會覺得奴性、很操、申訴、檢舉、加班費、浪費青春、沒有生活品質、諸多負面想法與情緒我都有想過，但我堅持在這間公司這個產業待著有我的理由跟堅持。

二、打雜、助理執掌
通常一開始應徵進去，都是最簡單、最基本的任務與工作內容，接電話、訂餐、影印、整理櫃子、文書處理、買便當、找資料等等，有些人做了3個月覺得乏味，覺得為什麼一直讓我做這些，我想要有表現，我想要面對客戶，我想要多做一些事，我不是應徵進來讓你們使喚的。
因此，我跟大家分享一下透過這些雜事、碎事能學到什麼
1. 電話禮儀
2. 製作表格 / 基本文書處理
3. 記的老闆與客戶的喜好
4. 察言觀色
5. 基本商業信件溝通
6. 與主管同事相處
7. 部門間溝通協調

三、管理自己
一開始被帶你的主管叫來叫去，一下做這個一下做那個，手上有10件事情，早上說先做1-3，下午說4-6怎麼還沒好為什麼不先做，每一件事情到你身上總是做不完，加不完的班、做不完的事，隨著事情越來越多，你開始會漏事情，不知道處理事情的邏輯與輕重緩急，與主管溝通上出現障礙。在這個階段你必須開始學會如何管理自己，前提是所有的例行性事務你必須要很得心應手，能夠馬上判斷處理優先順序、輕重緩急，才能管理排程你手上的事，所以才需要前面先熟悉所有事物，需要下意識的吸收、學習、內化、練習，這樣當事情來了才能有效率的判斷、排程、溝通、解決。
跟大家分享這個階段能透過什麼來提升管理自己的能力
1. Check List
2. 行事曆
3. To do list
4. 筆記本

四、專案管理
當你熟悉了公司的碎事、雜事，又能有效的管理自己身上的任務，同時協助你的主管時，你就有能力進到第四階段，專案管理
這個階段就是爆炸性成長的時候，將從管理自己，變成管理別人(客戶)，這個階段牽涉的層級又更廣，需要更高、更精準的工作效率
跟大家分享這個階段的幾大項
1. 企劃案撰寫
2. 提案製作
3. 預算-詢價
4. 報價-策略
5. 成本-毛利
6. 執行-預算控制、整合、溝通、協調
7. 紀錄 
8. 結案

以上段落與裡面幾個要點，是我在這一年內，經過高壓、長時間累積下所擠壓出來的成果，其實裡面還有無數個小細節跟精隨我想跟大家延伸分享，但時間不早我累了哈哈，活動公關產業是非常特別、重複性低、好玩、有趣、需要溝通技巧的產業。

很多人問我這樣值得嗎？對我來說，我有我的規劃，我知道我要什麼，所以願意花這些時間、精力、度過無數個夜晚、搭無數次捷運末班車，因為目標明確，所以支撐著我直到我得到我要的，讓我帶著好的資源、人脈、工具、能力前往人生下一個階段。

希望正在找工作，或是對於行銷產業有熱情的你/妳，也能找到一個支撐的理由，最後補充，第四部份專案管理其實已經不完全屬於行銷的範疇了，不是每個產業的行銷相關人員都會碰到這一塊，但我喜歡專案管理的原因是我把每一件事情都拆成一個專案在管理，對我來說效率非常好，同時在跟主管同事溝通上會比較完整。

#其實每一個分項我還想補充細節，但時間晚了找機會再跟大家分享
#有任何問題歡迎提出來討論哦
#希望大家都能找到適合的工作


更 0825 - 21:18
  
我簡短的分享一下我怎麼規劃每一個階段的目標好了

我在高職時就很喜歡辦活動，並很享受辦活動的過程，高二當上學生自治會會長，開始辦活動人生。凡舉迎新、送舊、球類比賽、姊妹校參訪、歌唱比賽等校內活動皆由我們自己主辦，並與學校溝通，麻雀雖小五臟俱全，所以辦活動基本的溝通、協調、整合、聯繫，都是由我們學生自己處理，我是在這時候發現自己喜歡辦活動、喜歡策劃、喜歡行銷。

高職我就知道我喜歡餐飲，將來要跟合夥人開餐廳，所以我們約好各自朝向自己的興趣去專研，他走進廚房，當了廚師，我拿起筆，走進辦公室，當起了行銷策劃。大學說真的沒學到什麼，因為行銷相關科系學的是軟實力，沒辦法像食譜一樣，今天學會，明天就可以馬上做出一道菜，同時老師教的只是概念、理論，對於實務上來說沒有幫助，雖然現在大學都有校外實習的機會，但這大部分對於行銷相關科系來說，是沒辦法將所學運用在實習單位上，你就是一個廉價勞工，大學就這樣浪費時間幾乎的虛度4年。

畢業後決定馬上去了澳洲，趁年輕想出去闖闖，帶了一些錢就飛到澳洲，在澳洲這一年算是我人生很重要的一年，雖然工作不外乎都是勞力活，但同時接觸很多國籍的朋友，了解不同種族、文化，最後把行李寄回家，從伯斯往北騎腳踏車，邊騎邊露營，騎了快3個月，在那裡我手寫了一整年的日記，直到現在都好好的保存他，澳洲的故事太長了，我不想偏離主題。

回國後，我馬上找了3份工作，1-速食店服務生，2-活動公司工頭，3-高爾夫球童，當速食店服務生是為了要繳房租，因為活動公司的案子不是每個月都有，所以我怕我餓死哈哈，高爾夫球童是因為我親戚是職業選手，所以我就跟著他在亞洲到處飛，到處比賽，體驗當選手的生活同時又能賺點錢，接下來是活動公司的案子，我極度推薦任何喜歡辦活動，想進行銷活動產業的人可以先去打工，了解這個產業的工作模式與內容，我當初也是從網路上找工讀生應徵，從工讀生一直做做做，做到工頭，慢慢的進入核心，一開始網路上應徵的，你去只可能是驗票、站在門口、發傳單、舉牌子這類，做久了有經驗，你會知道怎麼控制人群，怎麼排紅龍，怎麼管理工讀生，怎麼配合業主，如何處理一餐要發300個便當，如何貼地毯膠，怎麼整理打包業主的東西，工讀生的事情要怎麼處理等等等，很多事情，之後你就能往上爬，這中間有太多細節的，真的很難一次打完。

有了最主要的活動經驗後，我知道我喜歡這個產業，所以直接鎖定產業的龍頭丟履歷，這產業流動率極高，因為工作壓力大、工時長，沒有足夠的熱情，沒多久就離職了，所以非常缺乏人力，這時候一份好的履歷表就非常重要，履歷表又是另外一個長篇大論了，所以跳過哈哈，拿到面試機會後，我過了4關，電話面試 => 筆試 => 主管面談 => 總經理與部門主管，然後才拿到了試用期，薪水算中間吧，但我不是為了薪水應徵，所以我完全都不在乎薪水，只要能讓我繳房租就好，再來工作一年內所學的東西真的很多，完全都不是大學教的，老師也沒辦法教我們這些，所以全部打掉從來，至於我學什麼上面我大致上說明了一些，這邊不贅述。

因為我們都知道將來要創業開餐廳，所以除了廚房外，營運上所有事情都仰賴我在這一年內學到的技能，溝通技巧、商業書信、建立人脈、專案管理、預算管理、成本控制、企劃金流財務管理、企劃書撰寫等等的，太多太多技能在我進去以前我就非常明白我要學的，所以每天熬夜就是為了這些，當我覺得學的差不多以後，就選擇離職往下一個階段-創業開餐廳。

同樣的，我合夥人讀了廚藝相關科系，在米其林三星的餐廳實習，又去了澳洲打工度假，在各大餐廳工作。現在他準備回來，我也準備的差不多了，下一個階段就是結合我們所學，創業。

畢竟這件事情我們已經準備了7-8年了，沒理由不成功。

以上是我個人的規劃，跟大家分享，任何問題歡迎提出指教。
#每個產業都有學不完的專業知識，我不會說自己待一年就學完了，只是我認為我學的已經夠我用，讓我往下一個階段邁進，所以我才選擇離開