今天應徵一個工作，公司是賣飾品的，主要通路是網拍（蝦皮、官網、momo......)，內容主要是回覆平台所有客人的問題，跟一些社群帳號（fb、ig、line......）等經營、協助直播、接待看飾品的客人這樣，然後是個5、6人的小公司，因為他們求職po在app，我本來以為他們是徵工讀，到現場說能不能正職，然後問我期望薪資，當時我說27、28，本來想說因為我沒真正當過行銷或小編的經驗，可以去那邊累積能力，所以開了這個可以接受的最低薪資，但朋友說我開太低了，正常都會開高一點給他們壓的，所以像請問一般通常新鮮人做這種工作薪資都多少？

另外一個疑問是，今天才面試完，他們就問我週一能不能去上班，我打電話去問那薪資那些是週一才面談嗎，他們說對，然後朋友也說通常正職都會先簽合約，所以我週一去正常來說他們會有嗎？還是這種小公司有可能不會有？（看他們104的福利，不像大公司那麼有制度，就是簡單聚餐這樣）

補充個：我有查過他們公司算是經營蠻久了，也有些口碑，與其說是公司更像工作室這樣，只是他們有說之前有人做一半跑掉，希望我能穩定做，他們好像蠻擔心這個🧐除此之外今天面試是沒發現什麼問題

描述的有點亂，但還是請有經驗的人能給予我一點意見跟需要注意的事項，感謝🙏