【公司名稱／工作職缺】精神健康基金會／專案企劃
【徵求條件】
1. 學經歷：具國內外學士或碩士學位者，科系(所)不拘
2. 人格特質：熱心社會公益事務、具團隊精神、工作細心、良好學習能力、行事具彈性、刻苦耐勞、喜歡與人接觸、積極熱忱、能獨立作業、善溝通、有志工精神與理念。
3. 具備電腦操作能力，熟悉電腦作業系統與Microsoft Office文書處理軟體(包含Word、Excel、PowerPoint、Outlook等)之應用
4. 能撰寫大眾教育式短文者優先考慮
5. 具備行政處理能力
6. 有公共關係開拓、網路社群經營經驗者尤佳
7. 具備一年以上工作經驗
【薪資待遇】視學歷與經驗 28,000 元至 35,000 元之間
【連絡方式】
意者請e-mail履歷傳至brain001@mhf.org.tw
**請務必於mail主旨註明－"應徵專案企劃-□□□"(請於□填入姓名)
**合適者通知面試，未通知者，恕不退件或另行通知
**若有任何相關問題，請聯絡02-2327-9938 分機 23 (精神樂活研究室) 馮小姐
【工作地點】財團法人精神健康基金會 (台北市羅斯福路一段24號9樓)
【工作時間】
週一 ~ 週五 9:00AM ~ 6:00PM (中午午休一小時)
需不定時出差與全國各地精神健康學苑聯繫
**有時會因活動在晚上或假日舉辦而須彈性調整上班時間及排定輪休
**晚上或假日加班的情況較為頻繁(視活動而定)，請考慮是否能接受再行應徵
【公司福利】年度聚餐
【其他備註】（公司簡介、詳細工作內容、相關連結等，若為人力公司代 PO 也請註明喔！）
財團法人精神健康基金會
