一、實習動機

✔ 為什麼想找實習
為了學校要求規定

✔ 想找怎麼樣的實習
設計相關的實習

二、應徵過程

✔ 如何開始跟SJ聯繫上的
我是從104人力銀行看到應徵實習生進來的

✔ 從投履歷、面試、到錄取的一些過程
    從一開始帶著緊張與不安的心情，怕做錯或是搞砸事，到最後漸漸慢慢的順手，清楚自己在做些什麼事情，為誰服務，有什麼目的性等。畢竟，在外實習跟校內上課有很大的差別，心態上也要調整好。
    當初應徵的時候擔心完全不懂網頁設計程式的我，是否能夠有這個機會參與，但意外的驚喜下，很高興這家公司願意給我這一次的機會。

三、實習過程

✔ 負責哪些工作
平面設計、網站維護、和其他庶物性工作

✔ 學習以及經歷
實習的內容是學習平面設計（Photoshop和AI的使用）。因為考慮到以後畢業有可能從事這個行業的工作，因此我非常珍惜這次實習的機會，在有限的時間裡加深對各種平面設計的了解，找出自身的不足。這次實習的收獲對我來說真的不少，我自己感覺在知識、技能、與人溝通和交流等方面都有了不少的收獲。總體來說這次實習是對我的綜合素質的培養、鍛煉提升很多。

四、實習心得總結

    對於這次的實習，其實最主要的原因是想看看關於商業設計或是平面設計有關的工作是什麼吧！並讓自己能夠先一步的接觸未來的工作環境，畢竟未來投入的職場環境是自己熟悉的環境時，可以更快的上手；也因為許多學長姊總說設計這條路上很辛苦，並不如自己所想像的那樣華麗，所以想進一步了解及思索自己是不是還要繼續走下去，更早一步為自己的未來做另一種規劃。
    能夠到這家公司來實習，在裡面工作時，老闆、上司及同事，大家對我都滿親切的，像是在使用設計排版軟體時，在軟體上不會使用的工具時，上司就叫我們自己估狗、自己學，更扯的是，上司員工不會這個排版軟體程式...還要自己想出來的設計風格是否做得出來，但可以跟老闆上司討論等等， 讓我在設計上有一點點的幫助，使我覺得這方面有點累。
    而且上司同事們也會一起開會，從介面的討論、草圖到精稿，都是大家一起合作才能產生出來，而我也學習到在多方的討論下，總是比自己一人埋著頭做卻卡住時更加有效率，在看到實際畫面出現在螢幕上時，真的覺得很有成就感。
    這次實習豐富了我在這方面的知識，使我向更深的層次邁進，對我在今後的社會當中立足有一定的促進作用，但我也認識到，要想做好這方面的工作單靠這這幾天的實習是不行的，還需要我在平時的學習和工作中一點一點的累積，不斷豐富自己的經驗才行。我面前的路還是很漫長的，需要不斷的努力和奮鬥才能真正地走好。
    學會如何去處理事情的方法及對任何事的態度，從中學習重新思考，以及培養或訓練不同的觀念，希望在之後的學習上，能有所運用。
    在實習的過程中認識了兩個來自不同學校的實習生，大家相處得也不錯，彼此也會互相合作幫忙，人際關係上也有幫助。畢竟，為人的第一印象的確十分重要，一種人與人之間相處的頻率是否能夠互相吸引，往往在短時間之內就已做出了決定。
    這一個月半的實習時間來，獲得的知識與自己的改變，已經多到是一開始時我所無法想像的，很感謝這家公司可以讓我有這次的實習機會，可以在友善的環境下盡情學習，還能認識許多不同領域的同事，雖然自己實習生活大部分都是一成不變的，缺少的變化，可是也讓我更有深一層的體驗到，在職場工作，並不是說我們想做什麼想要什麼就可以得到的，有時候我們從事的工作，可能是我們所不喜歡的，但是這也是一種經驗，教我們如何去面對、解決。