研究所剛畢業的時候，剛進到公司覺得有個高學歷，能寫新聞就自滿的不得了，畢竟才上工第三天，單一新聞就成為全站第一名，但這樣的行為，也惹來當時已經進公司1至3年的「前輩」眼紅。接下來的日子可說是非常不好過，有整整半年的時間，完全不知道自己已經被討厭，因此做什麼事情，犯什麼錯，比如打錯字，比如交接文章不慎開了新討論串，而不是承襲舊有社團文章在下面回覆，都會被拿出來一一檢視與檢討，甚至被人嚴厲指責「給我一個交代」，即便這個人不是我的主管。

當然我的確有做不好的地方，但這些細微的地方，很多時候，交情使然，私下私訊就能一秒解決，如果被鬧上檯面，那全世界也就知道，「喔，換你被針對囉！」就好像被釘在魔術師木板上的人一樣，等著劍從正面射過來，卻被綁住無法動彈與閃躲。
幸運的話，魔術師可以選擇把刀劍射在空隙，不幸的話，魔術師可能偏離軌道，射在你的手或腳，總而言之，那不會一刀斃命，但勢必讓你血流苦痛，觀眾還以為那是節目效果。

是阿，很可笑，不過剛出社會的我，實在不知道該怎麼表達，問了自以為交情不錯的同事，「要不要我直接跟對方解釋清楚？」但這位同事就這麼假惺惺地說「他就是那種，你越講清楚越會討厭你的人」，多次下來我就這樣沉默、不解釋，任由傷害在我身上一一留下傷疤。

那一陣子，我大概就是很負面的人吧，早上只要醒來就哭到上班，整整8-9個小時也不誇張。但就只會哭，遇到對方還是只能笑笑不理，或者臭臉不理，從來沒有勇氣去表達自己，或者終於有了機會面對面溝通，還是只能選擇沉默、忍受。

其實這樣的行為，非常幼稚與無知。

工作幾年以後，膽子也變大了，如果有任何侵犯到我權益的地方，我必定開口捍衛。有次採訪過程中，遇到黑道大哥沒搞清楚狀況就指責我們私闖民宅拍攝，我先道歉後，但對方竟要求刪畫面，否則要報警。如果是以前的我，先哭了再說，但當下的我，直接變臉凶狠起來，直接嗆聲回去「你跟我過來找主人！」、「過來啊！」、「要報警我現在就報」，連續大聲起來，對方也不敢放肆，默默跟在我身後，還暗酸「為什麼你要這麼兇」，不甘示弱，我就再大聲起來「跟你好好解釋你不聽，還敢說別人態度差，要不要搞清楚狀況？」

最後，這位黑道大哥就是真的沒搞清楚狀況，我們早已取得主人的同意才進入，但他連道歉也不說，還敢先開口指責別人，真的非常沒教養。

我要說， 當你已經長大成人，開口表達是必備的生存技能，不是沒邏輯、沒腦袋假裝沒事，哭哭就好，默默討救兵就以為有人會像神一樣來保護你。

長大以後，覺得委屈不要只會哭，當你只會沉默不解釋，其實是最傷害自己形象的幼稚舉動，而且大概一輩子也不會扭轉別人對你的印象。

當你已經長大成人，至少大學畢業以後，世界不會對你寬容，你的沉默不會為你擋下魔術師的刀，只會讓你遍體鱗傷。要在社會生存，保持教養、態度、尊重先有，再來談包容，如果什麼籌碼都沒有，眼睛長在頭上，那抱歉了，沒有人看得起你，因為連你自己都沒給自己留點尊嚴，憑什麼要別人給你一點尊重？

原文： 