初次到版上發文，順便抒發一下
手機排版文筆不好請見諒

小黑在我們診所任職快三個月，剛開始都還算用心在學，
但之後她先是每次都壓線到，其他助理都怕她遲到先在她停車時幫她把卡打好連前置作業處理到一定程度，她只要負責打掃就好，
可是她遇到其他同事壓線到也不會幫忙打卡，也不知道開診哪些事情要先做，還可以連最基本的開電腦主機開關都可以按成光碟鍵再來跟我們說電腦壞了，
二樓X光機開關也可以少開一個，造成片子沒辦法拍，害當診助理被患者抱怨。

大概來一個月左右，常常事情只做我們交代的，其他事情我們沒特別請她幫忙她就當沒事，
連前面櫃台已經大塞車了還可以看後面的助理洗器材不看前面需不需要幫忙，
做事超級慢又不確實，每次叫她收診，不是鑷子紗布沒收，就是垃圾袋沒拿下來，
連診療椅都跟她講過好幾次要完全降下來才可以關電源，隔天還是看到診療椅在半空中，
後來跟她說8月開始要給她負責採購日常耗材，7月底想讓她先熟悉怎麼點庫存及採買，她還很理直氣壯的說：「不是8月才開始？？」

再來就開始常常請假，雖然她有說身體不好有在看醫生，
但每次請假都沒有主動在群組裡提早說及找其他人代班，
好幾次都是請假當天才說自己不舒服不能來，造成其他人負擔更大，
甚至早上8：30上班時間才打到診所跟當診助理丟一句要請假就想掛電話，
當診助理問她有沒有找人代班才說她沒有其他助理的手機號碼可以聯絡，賴也剛剛才加無法通話，
誇張到A醫師有主動開會講明請假一定要先找人代班及需要看診收據或證明才能請。
（這件事的苦主就是我，我還睡的正高興就被莫名其妙挖起床，連早餐都來不及吃就緊急趕到診所幫當班的助理小橘......）

後來就是這兩天的事情了，小黑星期一中午出了個小車禍，手輕微受傷，
她先是傳訊息給我要我幫她代下午的班（對，又是只有傳訊息不打電話），
但我早就在七月份就說我星期一都無法幫忙，後來也沒通知到底有沒有找到人幫忙，還是我問其他人才知道另一個助理小藍帶她爸爸回診後緊急回來幫忙。
（小藍爸爸上個月出車禍腳骨折，蠻嚴重的需要定期回診）
後來小橘傍晚密她問有沒有怎麼樣、晚上能不能回來上班、可以拍她的手讓大家知道她的傷勢狀況及給醫師當證明請假嗎？
結果她直接回小橘她正在看診，等回去在拍，晚上沒辦法上班
（你中午車禍受傷下午才看醫生？？重點還是去一般國術館推拿？？等A醫師問才說國術館沒收據怎麼辦？？早早就說要證明了不是嗎？？）
最後還是連拍張照片也沒有，還害我一個人上晚班忙到炸掉。

隔天早上因為小橘有事請特休，大家怕小黑沒辦法一個人上班，所以調我去跟她一起上班，當天她一早來就說：「因為明天有兩位醫師看診，我怕我的手受不了，想多休息一下，所以下午可以幫我代班嗎？」
（就算明天兩位醫師上班，做的事情也差不多啊，你今天早上都能來了，為什麼今天下午一位醫師而已，A醫師還因為有事情休息到下午4：00才排患者又有另一個助理幫你你不行？）
但我怕她真的手不舒服所以又答應幫她頂班導致我星期二變成上全班。
（我原本是午晚班，調班成早晚班，加了代班後變全班）
可是跟她上班又沒看到什麼異樣，問她需不需要幫忙也都說不用，還可以自己搬垃圾去倒害我有點後悔.......

再隔天星期三小黑是上午晚班，她下午一來就跟小橘說她要回去換藥，能不能提早走，晚上再回來上班？
小橘後面也有點生氣請她自己跟A醫師請假和跟我告知她要換藥這件事情。
（對，我又是晚班，而且請假是跟A醫師請，跟小橘講幹嘛？）
她上班時也都沒什麼異常，只有請我幫她拌石膏而已。到大概4：30左右換我跟診，小黑跑來問我能不能跟她換順序，不然她沒辦法準時去換藥，
但我後面也需要買晚餐的時間所以拒絕她，是小橘主動出來說請我先交換，如果真的來不及買便當她再來幫我，我才答應跟她換。

當天晚上我原本以為她說的不一定要等多久頂多是快七點（診所休息到6：30開始看診）
結果到7：15分還沒看到人回來，B醫師怕她出了什麼意外請我聯絡小黑，看她是怎麼了，兩個小時還不回來。
我先是在群組標記她確定會有通知跳出並打電話給她沒接，她才秒播回來說她才剛看完正要騎車但卻在群組上說是在路上，
小橘受不了直接在群組上問她為什麼晚回診所都不用跟當班助理說，然後就附圖吧
