一直以來對教育充滿希望
帶給不管是同事、學生、家長歡樂
身處在小校的教師兼學校第二忙的行政人員
但因為看到這裡的教師
有熱忱的不多
真正有危機狀況時，自己利益衝突才願意發聲
但平常只要是共同討論有什麼計畫案要寫時
真的要幫忙時，大家只會不作聲。
因為作聲的人就可能會得罪校長或其他同事。
忙死的都是計畫承辦人
這學年有個公文來計畫案
我真的沒有想要申請
我的直屬主任也沒想要申請
主任做過我的職務，很清楚我的位子不好做很忙
平常的工作量已經很大了
而且下學期一個學期要弄兩個評鑑（寒假結束時解決另一個小考評）
怎麼擠時間
光這評鑑每天加班連假加班沒有多薪水
算起來加班我的平均時薪比基本時薪低
（我為國家犧牲奉獻，但國家還是壓搾我）
.....................................
但校長說可以規劃
請了全校老師來討論
但沒有人有意見大家都不發聲
所以校長就說那全權交給我規劃
等等這是全校性活動怎麼沒有討論就要我規劃
全校老師要讓我們的學生變成怎樣的孩子
大家一起想才有共識，才會一起做，才不會抱怨
我要哪裡來的靈感來源寫這計畫案
學生要怎樣吸收
計畫案要申請錢就是要成果
要怎麼呈現
從頭到尾我一人無中生有
但我還是不滿意我寫的
又被兩個評鑑追著跑
（其中有一個評鑑老師們只有各繳一個教案，其他我生。彙整全都是我）
（不是只有行政要做我也還要教學、備課、做教具）
這三件事情繳交日期都在同一個月
我該如何是好？
今天計畫案複審案過了，但是是被批評的過了。
在那現場我期盼場景，其他校是多人一起討論奮戰，而我是孤軍。我多希望我的同事長官能跟我一起想這個計畫，但卻沒有。
過了之後我跟主任說
我：我覺得我該休息了，外面的世界很美好
主任說：大家會互相幫忙。
我心中：（但計畫案是我自己寫的。）
真的很想要回這句，但我沒有。
我：在看看情況吧

順利拿到校長要的錢了！
我想說這裡已經讓我徹底失望！
這些人夠了！對這裡的人世失去信心熱忱！

我真的也被這工作壓到想要死的念頭沒斷過....
但每次看到學生與家長期盼的臉
學生的成長
我還是繼續撐下來
但是我還能撐多久⋯⋯

（我的直屬主任人很好請大家不要罵她，她也是忙到不可開交）