畢業三年才有點感觸，就來好好談談心酸血淚吧🤣
我是個很幸福的人，從小衣食不缺，直到大學畢業那天，我跟所有畢業生一樣迷茫，猶豫著要去上北京,上海,蘇州...還是哪裡，唯獨沒有留在台灣的選項，台灣對我來說就是個舒適圈，我深怕自己被生活美好的謊言蒙蔽。
我沒有乖乖聽大學教授的勸往資訊也發展，也沒有照前輩的建議往餐飲業發展，到澳門從事完全沒有接觸過的工程領域，幸運的是我遇到在澳門深耕多年的台灣老闆賞識，接觸了ＣＡＤ繪圖，工程還有水電設計基礎，在人生地不熟的環境，不到兩年時間從無到有，台灣老闆給我上了一堂最寶貴的課，「先學會做人 才會做事」。
由於每天跟知識份子相處，深感自卑的覺得自己實在有太多不足，工作簽證到期後，迷惘是否該進修碩士學位。🧐
正好‘伯樂’現身，也就是我現在的上司老闆，在我心裡他一直是個標竿，在剛好的年紀有很好的成就，除了幸運更多的是堅持還有毅力，最重要的是他跟我說了一句話：在他眼裡能力比年紀重要。
其實這兩年多，對我來說再大的困難都不是事，唯一自卑的就是《年齡》。
記憶猶新，有次自己在工地和承包商們開會，有個老頭看了我一眼 用廣東話跟旁人說：她一個小毛頭懂什麼？雖然我不開口說廣東話，但其實我都聽懂了⋯
直到第二間公司，在做好準備可能會被質疑的情況下還是傷透了心，工作幾個月後，還是出現因為年齡而質疑我的聲音，雖然自己一直不是最優秀的，但我知道自己沒有一天怠惰過。
這成為我心裡的一根刺，是現在的老闆給我鼓勵，記得某天他在車上雲淡風輕的對我說：不用在乎別人怎麼看，他相信我，做好自己的事，只要在乎他怎麼看就好。
年紀小是缺點但更是優點，沒有束縛和包袱，努力和堅持會讓你收獲相應的成果👏🏻
我不覺得自己成功，但我覺得自己幸運，生在人文素質極高的台灣，成長在生活富足的文化家庭，大學畢業遇到第一個老闆也是老師的賞識，第一次轉職遇到現在的頂頭老闆是標竿是大哥更是伯樂。
我的家人其實並不完全希望我在異地工作，畢竟姊姊已經成為半個上海人多年了，他們也並不需要我賺大錢養家，在台灣在家做個沙發馬鈴薯公主也很好，但他們支持我那顆不安於現狀的心，我只想加倍努力證明：不靠爸靠媽也能靠自己有一片自己的天空。😜

沒有任何一個獨自在外生活工作的人是輕鬆的，絕對會經歷辛苦難熬孤單想家，絕對不輕鬆，因為天下沒有免費的午餐，所有光鮮亮麗的背後都是刻骨銘心的血淚 啊～～～