大學剛畢業,最近剛進入職場,身為社會新鮮人工程師~

第一天新人進去總是先學習,但在第3天才得到了學習計畫表,之前前輩是叫我先熟悉一下軟體,後來計畫表第3天出來後,當天立馬跟我說你進度太慢了(之前根本沒說要做到哪個目標,只叫我盡量慢慢熟悉),又看到了計畫表發現排的天數連假日都包含進去,還跟我說有幫我拉長天數???(意思說我六日要來上班)

之後問過其他同事說其實剛開始上手根本做不完,你可以利用假日或下班來公司學習,又硬要扯責任制,說責任制事情做完才能下班,學習也算是工作部分,你的學習進度也是你的責任,但excuse me！？加班是沒有薪水的！!!!!!!!!
第一天就叫我加班1.5小時.......(先申明本人工作是常日班8.～17.30,按勞基法應該上到17.所以一開始以為中間休息一個半時,結果根本沒有)
但是！！！責任制現在法律規定是要簽約的啊,而且有立法只有小小部分的行業才可以貫責任制,當初面試口頭跟我說責任制(口頭責任制是無效的),並沒有明確說沒有加班費,只說六日加班因為客戶端問題影響生產就可以申報加班,現在回想起來真的是含糊帶過,進來後又詢問同事六日加班情況,同事說這種狀況根本很少,因為只要發現做不完就會找其他人幫忙,把東西分攤增加工作量避免加班,然後再平日瘋狂讓員工加沒有薪水的班,所以根本不叫加班,加班是有加班費的,這叫超時工作!!!!!!!!!
另外,還聽到坐旁邊同事說昨天趕工到23.30！？很不解為什麼大家都習以為常,責任制也是要有加班費的!!!!!!!!!!!!!!!!!

當初面試還被問說介意加班嗎(當時心裡還在os多賺錢怎麼會介意),我還回答完全不介意,面試官應該當時直接坦承我們是超時工作,如果我接受了你情我願,不像現在很像被騙進來的....
這幾天我也不是說不努力,但可以保證完全沒有滑手機或做多餘的事聊天等,只是專注在學習上,但總是被說你進度太慢了,之前的人學都幾天就好(他們剛開始學六日都會來,也都會超時工作留下,但我也沒有早退,都比較準時走）
同事間的氛圍是加班是家常便飯,我完全不介意加班,但沒有加班費的這個叫超時工作,拿幾分錢做幾分工作,很現實也實際,叫我留下來超時工作真的無法接受,我只是想受到合理的對待啊!!!認真工作付出總要有加班費吧,你用不合理的工作量說我沒有盡到我的責任,就算我之後撐下來了,每天幫公司賣肝,公司也不把你當回事,一開始就不把你當回事的公司,要我們未來怎麼對待公司!?

我也不否認新人求學的態度很重要,我每天早到也晚走(雖然沒有像各位同事那麼晚),午休時間也學習,態度不只是用是否提早上班或自願加班來判定吧...

薪水3w8以新鮮人工程師來說算不錯的,但考慮沒有薪水的常態加班,把超時工作時數當加班費扣掉換算底薪,薪水比正職餐飲管理人員還低,大家都習以為常,造成台灣慣老闆,
小女不才,進來不到一個禮拜就想離職了...