還滿多週邊的朋友會問這個問題
畢竟現在老師又不像以前一樣這麼受人尊重
我可以理解為什麼老師現在這麼被家長唾棄
一是少子化
二是…我覺得是報應
但是我們承受的是來自前輩的報應
現在的家長，以前所遇到的老師很多都很爛
因為以前老師權利很大，霸凌學生很容易，也不會被過問，體罰學生也是隨處可見
以前的老師扼殺了很多學生的心靈，導致這些學生長大成為父母後變得不信任老師
即使…現在的老師真的挺沒有尊嚴的…
好啦，說完這些，繼續正題，為什麼要當老師呢？
除了真的也喜歡小孩子外…
錢啊，當老師工作穩定啊
你說一個月有多少？
以小學老師來說
嗯…大學畢業就快五萬
讀完研究所的話…可以再增加快10K
以上都是還沒扣勞健保的情況，而且是走完完整教育訓練的人，但其實扣的也不多啦
另外除非你行政，不然不可能有加班的情況
而且每做一年，薪水一定會往上調
總之，真的不用擔心經濟問題，而且工作非常單純，再累不可能累到哪裡去
也許有些人想說明明薪水這麼多，怎麼還有人喊不夠？
因為當老師很費心，在教育現場，老師是第一線工作人員，一個小孩是好是壞，老師影響力很大，另外…照顧小孩真的很累，照顧別人的小孩更累，照顧一堆別人的小孩就…ㄍㄢˋ，我…我是說很修身養性呢，ㄏㄏ…
我知道有很多看不起老師或是憎恨老師的人
只能說很抱歉，我對那些在你求學中造成傷害的同事、前輩們感到不齒
但是希望你們要相信還是有很多很棒的老師，教育熱忱其實是跟家長的理性成正比的
老師這個職業可以很簡單也可以很難，就看要當一位怎麼樣的老師
希望大家之後的小孩都可以遇到好老師