各位大大你們好!(文長慎入)
        小弟是機械相關科系畢業的，目前小弟花了好幾個月還在找工作，小弟想問一下你們當初是如何找到自己喜愛的工作呢?面對問題時你們怎們解決呢?小弟以誠摯的心可以請你們分享你們的意見或經驗嗎?這問題小弟知道很可笑，但小弟真的想了很久都還是沒有答案，而小弟目前的狀況如下:

專業能力:
1. 在學成績方面，對於固體力學領域稍好(皆90以上)，但沒到喜愛
2. 對電控、電子、奈米方面較弱且沒興趣，故未來相關職業並不考慮
  
生活態度
1. 希望未來可以賺大錢又可以做自己喜歡的事(小弟知道這想法很天真，也知道魚與熊掌不可兼得)

性格:
社交
1. 高中大學沒加入過社團，且在團體圈並不活躍 
2. 對於話題的延伸並不擅長
3. 不容易與人打成一片
4. 無論工作學業旅遊，喜偏向獨來獨往或與其性格相近或熟悉的人物相處
5. 對於環境觀察的能力偏弱
6. 個性隨和，在團體圈中不會表達太多自己的意見
7. 碰到對自己不公義的事會在乎對方的感受而隱藏自己
8.待業期間去菜市場/夜市叫賣，發現小弟其實並不排斥與人接觸，平均實賺2000/4hr(個人)，也喜歡與長輩聊天、認識附近的攤販

喜歡的環境
1. 喜歡安靜的地方 
2. 在安靜的地方才能進行深度思考

做事態度
1. 做事容易有所顧忌 
2. 涉及到生存的事情，哪怕花時間花錢丟臉都會想辦法克服
3. 解決問題時，會找尋相關資料或參考別人的方法加以融會貫通解決，不會隨便下手
4. 變化接受度高
5. 有野心

思考能力
1. 創意或發想能力沒那麼好 

依據自己能力考量，小弟目前只想得到日後有兩條路可以走
1.業務員
2.工程師

故業務員方面，小弟會考量的點在於:

優:
1. 透明的升遷制度 
2. 累積財富的速度快，年薪破百連沒有一技之長的人也有機會
3. 建立良好的人脈
4. 訓練口才及察言觀色的能力
5. 入行成本相對較低

劣:
1. 淘汰機率非常高，高達95%以上
2. 專業能力無法累積
3. 日後轉行，找技術性質高的工作會很難
4. 收入不穩定
5. 工作與休息時間區隔模糊
6. 平常對於任何的議題如:保險、汽車、房地產等，皆不會主動接觸、涉獵
7. 經過性格測驗分析，其性格與業務的個性要求並不合(社交方面)
8. 沒有人脈
9. 並不富有
10. 並不認同待在業務產業裡大部分的人(通常都是學無專精、被社會淘汰的人)
11. 不喜歡業務這個名詞(因為不符合社會期待)

工程師方面:

優:
1. 透明的升遷制度 
2. 與業務相比，工作相對穩定
3. 專業可累積 
4. 小弟坦承有虛榮心，畢竟工程師比業務員的名子還好聽一些

劣:
1. 花了七年時間(高職大學)依舊無法對該行業產生興趣及熱情 
2. 要時常加班、輪班，也有可能假日出勤
3. 機械產業很難破百，即使待了一二十年也有可能底薪不到五萬
4. 交友圈狹隘，接觸到異性機率低
5. 對於相關議題也不會主動涉獵及接觸
6. 並不喜歡長期在單一環境中工作

以上是小弟的問題所在，如以上小弟的觀念有誤的話，你們可以儘管鞭，在這裡小弟以十二萬分的心非常謝謝你們的指教!!