請先衡量自己的個性是不是適合接觸人群，不喜歡的話真的是會做得很痛苦。
  工時的部分，面試時最好提出自已想做幾個小時的班，絕對不要說有的做就好(別讓知足心作祟，覺得找到工作很幸運所以沒要求!!)，不然有可能就真的直接給你排那種只有3小時的班，當然這只是我的經驗。
  我做的便利商店他們排班制度是一個禮拜一個禮拜去排的，都是在每個禮拜三前喊哪天要休，雖然提早喊哪天休是正常的，但班表很誇張的在禮拜天晚上才出，所以在公布之前你完全無法知道你到底能不能休你想休的那天，重點是很難調適心情去面對隔天星期一到底要不要上班。
  要找最好不要找直營店那種，店主管跟屎一樣，每次有甚麼事就說是主任說的，一個主任皇帝大的概念!?加盟店可能比較好，畢竟老闆就是本店的，老闆最大。

遇到那種
很愛在過好機個工作天說甚麼東西少，每次出事就開始翻舊帳，愛說自己沒上班還要幫忙善後收尾，說自己一直被高層主管唸覺得煩(會聽主任的話的哈巴狗)
然後又是激動型的店長，奉勸你最好直接辭職不要猶豫，因為你哪一天會被他氣死都不知道。
符合以下條件者適任:
面目有笑容
動作快
下班留下來一小起跳也甘心(平均留2個小時，認真不開玩笑)
心臟夠大顆(一次要處理好幾個突發事件)