2月來現在的公司實習。
5月時因為公司政策，隔壁課的舊員工通通離職了，那課只剩一位學長，和一位跟我同時期來公司的實習生兩個人。
主管問我願不願意調過去那課，我答應了，從零開始從頭學起。
一個禮拜內的時間，主管又請了三位新人，於是我們5位（含原本的實習生）就一起學習。

7月實習結束，我們也決定留下來繼續待在這間公司，但此時，一些問題也漸漸浮現。

因為我的學習能力比其他四位好很多（不是我講的，是學長講的，也有好幾位別的部門的人說過）

所以學長開始將任務都交給我做，甚至會要我學會後，再去教另外四位同事。（學長第一次都是教全部人，但是通常只有我可以一次學起來，其他人還是不會或不敢做…）

而因為我們公司的產品是IC，稍微出錯就賠幾百萬跑不掉，所以學長也不敢把任務分配給其他人。

就變成我每天都好忙、好多事要處理，還要帶其他人。
然後事情多，難免會有出錯，也都只有我會被罵…

這時候就突然覺得，其他人都沒在做事，每天就是在產線晃晃，然後做一些簡單的小事情，而大任務、大專案都是我在做，被罵也都是我被罵。
然後，我錢還領的比他們少！！而且少很多！

因為他們其中一位是碩士學歷、另外幾位都有多年工作經驗（不相關工作經驗，但是還是有採計幾年）

就突然覺得好不平衡…