如標題，小妹現在剛進業界3個月，有很多事情都不懂，有很多眉角也不知道
目前在工作上遇到好多懊惱的事
最懊惱的大概就是 主管是南部人習慣講台語 常常用台語交代工作 不然就是半台國語發音不標準，常常讓家裡都是外省人家庭長大的我聽不懂，再來就是主管講話太快省略了很多細節關鍵，讓我誤會了他的意思 但做出來的東西和他要的竟是天差地遠。當然聽不懂也是有問，可是在某些事情上我總覺得自己不知道鬼打牆還是瞬間智商變0 ？完完全全聽不懂，更沒有辦法連線主管要的東西甚或是他所要表達的意思。
有時候問主管問不到我聽得懂的資訊，我也會問同事，例如我今天問了A他們發現A和B是一個set但是因為案子的不同他們也不確定是否可以和以前一樣的方式處理，就會暫時放著，放著放著就忘記了，當被主管揪出來這裡是錯誤時就會被說不是有跟你說嗎你怎麼又忘記了？等等諸如此類的問題
現在從事建築業3個月 任何事情都讓我覺得好混亂
不管是對於主管講話的交代工作 還是對於圖面上理解
或是些眉角 我都沒有摸索出一個我自己的一套SOP
我只知道每天就是改圖 改一些瑣碎的事情 
A改了B也要改 C要➕東西 但是D不能➕加了就是錯誤這個錯不管是有沒自己思考或是不知道這個眉角都會被主管碎念
回頭看這3個月 我不知道我自己在幹嘛 我只知道我一點也沒有進入狀況 沒有辦法理解工作流程
每當同事主管說了什麼我都滿頭??? 心想那又是什麼
只能說...現在是真正的體會以前在學校老師常講的那句話
在學校和在業界是兩碼子事
怎麼好苦腦喔 這是建築業菜鳥的必經之路嗎？（但是我同學沒有適應期的問題）🤔
還是是我個人的問題？？？真的智商太低嗎 還是太ㄎㄧㄤˉ