★ 我們是誰，Package+?
Package+是一間致力於保護環境與生活環保的社會企業，我們主要在解決網購一次性包裝所造成的環境議題，目前正推行網購的環保包裝的計畫
環保包裝除了可以減少更多碳排放外，我們也將環保包裝的利潤，回饋於協助環保與公益相關協會以及環保公益活動(如淨灘/街友扶持等)

★ 這份工作經驗能帶給你什麼？
1.可以認識不同的品牌電商，學習不同品牌電商的相關知識
2.參與環保活動實際改變台灣環境，有你的參與未來的環境可以變得更好
3.對社會企業領域更加熟悉，可時常參與社企流或社會創新實驗中心的課程與參與許多的社創活動

★ 工作環境
1.工作地點:社會創新實驗中心(台北市大安區仁愛路三段99號)
2.工作時間:9:30~18:30
3.辦公室有零食、飲料吃到怕你變胖

★工作內容 
一.業務行銷實習生的工作內容是什麼？
1.環保產業的市場分析
2.品牌電商的業務拓展，收集客戶名單，拜訪各種電商客戶，學習不同商品線的知識
3.環保公益活動的相關策劃
4.薪資:產品利潤50%抽成

二.平面設計實習生的工作內容是什麼？
1.粉專文案圖片
2.官網圖片設計
3.活動相關看板設計
4.粉專文案發想
5.薪資:按件面議

★聯絡方式
請將履歷寄至:allen.ye@replustw.com  葉先生