昨天去遠東總公司去面試他們教育訓練專員的職位。

因為前一份工作剛好是做企業數位學習系統相關，想說他們在這塊有在104特別講說需要e-learning相關經驗的人士協助。

結果昨天一到現場馬上就雷😂

接待人員完全不知道我是誰，我來幹嘛的，在我按了門鈴旁邊的人力資源部專線，還站在門口大眼瞪小眼問我說是約幾點面試?面試什麼職位還有是跟哪一位主管約?

我問說我有事先跟人事部的O小姐約面試了，請問沒有通知到嗎？

接待人員:我不知道欸，我去問問看。

我:…………(無言三條線)

接著在等大概十五分鐘後，面試官跟一位大概是專員吧，進來就開始面試。(無自我介紹跟名片，到面試完還不知道他們兩老哪位)

接下來開始看我104的履歷:

皺眉開始問:先生您好像換了不少工作，幾乎都沒滿一年欸，這樣會讓人質疑您的工作穩定性……

我:(你不先介紹一下職位之類的嗎=  =")
這方面我可以說明一下……(大概就是欠薪啦，勞健保沒保啦，不然就獎金沒發之類，基本就是拿不到錢)

遠東面試官:可以理解可以理解……可是就是還是覺得這方面經驗可能還是有些不足……(那你找我來做甚麼?)而且穩定性也是我們考慮的一環……(當初履歷你一定沒看齁)

遠東面試官:那這樣好了，你講講你的工作經驗對我們這個職位有什麼幫助好了。

我:你們不是要導入數位學習系統嗎？我前一份工作是數位學習系統導入的顧問，從前期調查到中期發展到後期維護都有相對應的經驗……永慶房屋跟，雄獅旅行社，世界先進的教育系統都是我之前的輔導對象……

遠東面試官:啊…這方面因為我們還是前期調查階段，所以我們在這塊不是很熟悉……

我……(所以遠東派了兩個質疑我經驗不足，結果我講專業之後跟我講聽不懂的兩個人來面試我?)

在敘述了一些數位學習系統的導入實例後，面試官一臉茫然，年紀比較大的勉強擠出來說謝謝我的分享，那想請問我是英文系畢業的，怎麼會來做訓練這塊，想請我講講英文系大概的就業方向……………………(我到現在已經覺得他們大概是請我來幫他們上課的了……英文系的發展方向有哪一個英文系畢業生可以出來代表敘述的……

反正後面就掰了個補教業跟航空業，說對航空業沒興趣，補教業做過一陣子，覺得沒有系統跟足準備，所以後來經朋友介紹進入外資企業從人資助理做起，開始進入人資這塊balabala…

後續面試官大概不知道要講什麼，就說如果有什麼疑問，讓我發問看看好了。

我到這邊我已經對整個面試過程無言以對，只好問問工作內容跟上班時間。

結果面試官說這個教育訓練專員不單單只是教育訓練的工作內容，還有許多專案支援跟行政事項的輔助，這方面要看主管的指派。
(簡單來說就是雜工，主管說什麼是你工作內容就是你的，自己工作做完我看也是加班支援做到死)

草草問完，面試官說那今天面試先到這邊，今天先初步了解一些資料如果有下一步再通知。

就這樣，我進行了一個沒有填官方履歷表，沒有筆試，沒有口試，面試官不知道該職位專業，還要被洗臉工作穩定性不足的十五分鐘面試。

大家記得拿不到薪水也要做滿一年喔😂

不然就會像我一樣被洗臉了呵呵呵