哈囉!! 
我們是展逸國際企業，長期跟運動品牌合作活動以及舉辦各項大型賽事。例如瓊斯盃! 
以及各項運動相關的活動廣告公司，致力於台灣運動領域推廣的我們，希望能夠找到同好，與我們一起創造台灣運動界的發展遠景!!

工作內容
1.具有獨立創意發想與視覺設計，製作平面廣宣設計等。 
2.掌握整體設計風格、具有強烈視覺美感，熱愛創意發想，對設計有強烈興趣且積極創新與挑戰。 
3.具精確完稿能力，熟悉後製印刷與輸出發包等實務經驗。 
4.具備良好手繪能力與插畫設計。 
5.積極樂觀，具整合及高度溝通協調能力、團隊合作精神、表達能力強。 
6.能獨立思考擅長掌握工作進度，並與企劃等相關人員配合，協同執行專案設計。 
7.工作配合度及抗壓性高，細心負責可配合公司加班。  

應徵條件
1.熟悉各類美工軟體及繪圖軟體、平面設計、手繪能力，具網頁設計經驗尤佳。 
2.對運動有興趣尤佳。 
3.履歷請附作品，並於面試時提供參考。  
4.相關經驗1-3年者。

擅長工具
Excel
PowerPoint
Word
Adobe Photoshop
Illustrator 

薪資福利
月薪26000~35000，或依照能力談定。

工作地點
台北市信義區。

請將履歷寄至招募小組信箱 alfred.chuang@fltmkt.com.tw
或是透過104投遞履歷給我們!!  