哈嘍👋🏼，我是在星巴克做了幾年的夥伴，最近剛離職，想說把在星巴克打工的心得放上來給大家參考，有問題或想補充的歡迎在下面留言🙏🏼
一、福利 🤩
1. 飲料：夥伴每個排班日都可以有兩杯免費的飲料喝
2. 福利品：PT滿三個月且前一個月工時有滿80小時就可以拿兩單位的福利品，咖啡豆、黑VIA、原葉茶一盒/包是一單位，風味VIA、掛耳咖啡、冰咖啡兩盒算一單位
3. 獎學金：PT其實是有獎學金可以拿的，但門檻稍微有點高，前一學期平均80分以上，且考勤區間內（上學期：10/21-1/20，下學期：3/21-6/20）平均工時要滿120小時才能申請，但大學生的話有$4000算蠻不錯的（研究所好像$5000）
4. 福委會：PT做滿一年且前一年年度總工時達到1440小時的話即可加入福委會，會費是薪水的2‰，有三節禮金，生日有$500 小七禮卷跟一塊六寸蛋糕，還有年度禮物（之前收到什麼咖啡組的，總之禮物還不錯）
二、缺點🤬
1. 加班不一定有加班費：為什麼說不一定呢？因為這要看店經理跟加班的原因。一般來說門市打烊之後會給夥伴一小時殼店（關店，有些特別的門市只有半小時），但如果你沒能在一小時內殼完走人的話剩下的就算加班，但通常除非有特殊活動，不然基本上都算是做白工，我有遇過店經理很堅持夥伴幾點走就該幾點打卡的（夥伴太常加班會被區經理關切），也有遇過店經理事情還沒做完就自己幫我打卡下班的，之前也有陳列新品弄到半夜卻沒有加班費過。另一種情況PT應該不太會遇到，但值班經理常常會有報告要打（行銷活動的報告、週報之類的），這些基本上也都是要用自己的時間打，有時候如果要認證拉花、手沖或舉辦咖啡咖啡講座也是需要用自己的時間準備（一般綠圍裙夥伴不用做這些，除非你有特別去考黑圍裙）
2. 太多買一送一：自從換了總經理之後公司就一直以數字導向為主，公司追業績追的非常兇，所以為了達標只能一直辦買一送一來刺激業績，但其實成效有限，而且就算公司賺再多錢薪水還是不會變（可能偶爾偶爾有個目標達成獎金），只是會變得身心俱疲，而且每天上班都很厭世
3. 要背的東西太多：最主要的是飲品配方、糕點知識及咖啡風味，但其實有更多更細節的地方（如：商品知識、客製化標準、顧客服務等），再更進階一點依照門市型態不同還有黑鷹、百貨帳、離線信用卡、氮氣冷萃、酒精飲料、貼杯機等東西要學。這些也都只能靠長時間經驗的累積才能慢慢記下來的
三、心得
正面👍🏼：
1. 如果努力上班的話其實可以賺到蠻多錢的，之前暑假沒那麼多買一送一的時候我就上很多班，加班費跟各種獎金加起來一個月有領到快三萬的。
2. 如果對咖啡有熱忱的話，真的可以學到蠻多知識的，星巴克裡面其實有很多隱藏的大師，常參加各種交流會的話真的會收穫滿滿
3. 可以到處去支援，就能順便認識很多夥伴！而且可能有機會去到龍門、101這些特色門市，雖然很忙但算是蠻不錯的體驗
4. 可以自己調飲料！但這也是看店經理，有些店經理不准夥伴這樣亂調，因為會有盤盈損的問題，但有些就睜一隻眼閉一隻眼。我常喝的是焦糖阿法奇朵、冰搖黑櫻桃果茶、香蕉巧克力星冰樂
負面👎🏼：
1. 有時候有節慶活動要衝業績的話就要一直去問親朋好友有沒有要買，很多時候夥伴自己都會自掏腰包買很多東西，但其實就算有員工折扣（七或八折），星巴克的東西對時薪$150的人來說還是很貴。
2. 常常會有很多莫名奇妙的客人、各種無理的要求跟客製化！但我們也不能對客人發飆，所以長時間下來脾氣真的會變好（應該啦）
3. 老實說的話，星巴克其實就是___心企業，真的只想賺錢，卻沒有聚焦在熟客經營上。做過買一送一的夥伴都知道，買送的時候是真的沒什麼在關注飲料品質的，奶泡品質、咖啡機的秒數都沒在管，而且我待的門市是會一杯一杯打星冰樂的，而且就算沒有買送飲料品質也是滿不穩定的。再者，公司是真的盡可能的在節省各種成本，杯子的品質越來越爛，菜瓜布也換成一個超難用的，人力配置也是盡可能的一省再省。看過損益分析就知道，一杯飲料的成本是多少，公司是如何從顧客及夥伴身上賺錢
4. 就我個人的口味來說，我真的沒有很喜歡星巴克的咖啡，因為真的烘的太深了，但這還蠻符合臺灣人的口味，之前上市的黃金烘焙特選豆就被很多客人打槍，但咖啡這種東西其實很個人也很主觀，每個人喜愛的風味都不見得相同，但我個人偏好中淺焙的咖啡豆
5. 最後我只能說好的店經理跟值班經理帶你上天堂！我有遇過店經理整天只會在辦公室辦公都不做事的、值班經理只會在裡面滑手機不出來幫忙、店副理只會在辦公室談戀愛都不管門市的，大家可以上臉書粉專靠北星巴克了解一下
四、給想進星巴克工作的你/妳🤘🏼
應徵方式網路上都有我就不贅述了，服裝規定報到的時候都會說，這邊跟大家分享一些以前跟店經理閒聊的時候聽到的面試心得
1. 首先最重要的事要笑！這可能要先對鏡子練習吧？如果你面試笑不出來那你要怎麼對客人微笑？應該沒人想看到臉臭臭的店員吧？（雖然我看過不少）所以盡可能的露出真誠的微笑吧
2. 再來要展現你的熱忱！因為這份工作真的要有很大的熱忱才能支撐下去，不然你每天上班會馬上想下班。我這些年看過太多做一下下就離職的人，有做一天就走人的，也有只做一兩月的，所以盡可能展現你的熱忱，你才能讓顧客感受到你的熱忱
3. 如果面試官要你分享你被服務感動到的案例不要說沒有，因為星巴克很重視顧客服務，而且這種東西無法一次教你，只能從過往的經歷慢慢學習，所以你可以分享不管是正面或負面的服務案例，並說明你覺得好的服務是多麼重要
4. 交通也可能是考量的原因，因為如果你應徵的地方跟你的住所離太遠的話，會希望你以鄰近的門市優先，畢竟星巴克有早中晚班，早班最早我遇過5:30，晚班最晚我遇過1:00，所以還是希望夥伴不要花太多時間在通勤上
5. 如果面試官問你最喜歡的飲料最好不要回答星冰樂（尤其是巧克力可可脆片），不過這可能要看面試官，畢竟我在進星巴克之前是不喝咖啡的

給現在還在職的夥伴們：辛苦了，大家加油💪🏼💪🏼