小弟的女朋友是在銀行業上班，偶爾會聽他分享上班的一些事情

但是最近她所在的銀行內部氛圍可以從他的口吻聽得出越來越差

首先是銀行行員都有業績壓力，誰不想要業績？
據我所知一般櫃檯保險可以直銷，單好像可以自己吞又或是分一半給別人
再來是有個叫做矮櫃的櫃臺好像是專門推銷保險的樣子（但是跟理專好像又不太一樣）
這兩個櫃好像通常都會用輪流的方式去開櫃，坐矮櫃似乎是要承擔整個分行的業績，好像會給銷售能力比較好的人去開櫃，小弟的女朋友剛好比較常輪這個矮櫃

事情是這樣子的，最近他們分行似乎區域排名不是很好，但是她的個人排名在區域前10名的樣子，所以主管好像就比較傾向於至少要留住一個個人排名而把一些業績分給我女朋友，但是卻遭來同事的怨言，甚至有人去向主管大聲，主管也給予
回覆說：你有能力矮櫃給你坐！
然後就沒後續了
之後我女朋友也跟主管說她不想做矮櫃，會一直被說愛錢、愛業績，但是主管也沒有理會。

但是怨言歸怨言，檯面上大家裝好人也就算了，但是今天我女朋友看到她同事的動態非常的生氣又難過，無非是話講得太難聽
我女朋友的意思是以前分自己的單給別人都沒拿出來說，現在主管的單給我女朋友就被說閒話，我女朋友只是很難過的跟我說她是不是很好欺負？
話講到這邊我也不知道要怎麼安慰她

其中有個講話比較衝的好像在實習生背後捅人家，即使人家提離職了⋯⋯，我個人是覺得每個人剛進入職場總是從不會學到會，包括我自己也是從不會被罵到會，但並非語帶惡意的罵
有時候真的覺得很奇妙，寧願別人垮台，也不去精進自己

看到自己的另一半被人家這樣說其實還蠻難過的

#發文文末是說很期待看她摔下來的那一刻希望，她還活得下去囉👍
#希望大家能給點鼓勵