如果你/妳總是覺得改變現況這麼的困難呢？
明明已經朝著這個目標努力了，可是為什麼過了一段時間檢視自己卻又發現離自己的目標還很遠？
或許可以透過這樣的方式試試看，可能可以激發出你腦中過去從沒出現的畫面。

動機：
目前我在科技業工作，但發現自己身邊的朋友看似領著人人稱羨的高薪，早早八點多就要出門去上班，晚上九點十點回到家是家常便飯，生活中好像也沒什麼其他目標可以去經營的，感覺生活中少了可以追尋的目標，所以我知道擁有一個明確的目標如何掌握自己的人生羅盤是如此的重要且興奮；因此想到可以利用這套卡牌帶領身邊熟識的朋友去思考，發現每個人對於同一件事情的看法完全不同，而我也發現到他們心中的渴望往往跟實際上的行動有衝突，這套卡牌可以帶領他們理性分析目前的癥結點為何。
我也曾陷入在人生一直卡關，在跌跌撞撞後發現，與其花時間尋找錯誤人生方向，何不先停下腳步，想一想你/妳喜歡的是什麼並找到適合自己走的路，畢竟生涯的主角就是自己，那故事該如何撰寫，也應當由自己來執筆！
自己身邊的朋友有接觸到這個卡牌也都有很棒的回饋，他們覺得這個工具可以釐清自己現階段的狀態如何去突破。，因此發現這套工具是真的能夠幫助到大部分的人，也發想利用這樣活動來幫助需要的人。

介紹：
夢想實踐卡，是一套嶄新的自我探索與職涯規劃的工具，不僅可協助找到自己的人生目標，以及對應的價值觀，還有發現阻礙目標實現的風險可能因素，並由此進一步擬定出具體的行動計劃。除了找尋價值觀，更重要的是找到問題的核心，並且能協助擬定實踐計劃。
時間：
平日晚上或是假日可安排（需進行1~2個小時）
地點：
雙北的餐廳或是咖啡廳，地點可以協調雙方都方便的位置

歡迎大家報名參與活動，若能夠幫助到大家就更好了，也歡迎想分享自己過去的經驗以及想法一起聊聊。
欲報名者請填寫此Goole表單，不需要另外付我任何費用，簡單請我一杯飲料即可。
