有些人或許和我一樣大學剛畢業時
對未來充滿了各種不安與迷惘

那時的我一心只想找個好工作
並且希望能快點有番成就
於是我第一份工作非常的努力
我不計較一個月只領22k的薪水
而且每天永遠都是全部門第一個上班，最後一個下班
因為我知道我的能力與學歷不如其他人
所以我願意加倍努力

但我的努力並沒有得到上司的認同
幾個月後，公司無預警裁員
而我就是名單上的其中一位
當時我的主管把我叫進辦公室
他說：他知道我很努力，但是我每天都因為工作延遲下班時間，所以他希望剩下留在公司的職員是老鳥……
就這樣，畢業4個月後的我，失業了……

或許是因為之前的工作，讓我的心態有所改變
之後我找的工作都崇尚中大型公司
所以這次我決定去人少的會計事務所磨練

然而我也很幸運的在失業後的沒幾天
就找到每天上班只要走3-5分鐘的會計師事務所
可是以往我所聽到的事務所
都是每天忙到天翻地覆的
而現在這間公司
除了很神奇的很少加班就算了，竟然還能準時下班!!!

這邊我要補充一下：
我大學 雖然讀的是商學院，但是不是會計系
所以我會計的底子沒有很好
在某些邏輯方面上有時候真的蠻吃力的

然後我身邊也有幾個朋友也是在事務所工作
所以偶爾會交流一下
他們聽到我的工作時間，也都覺得不可思議
但是有時在交流時，會發現我會的比朋友還少
（像是我來了快2年，卻連營業稅申報系統都還沒碰過之類的）
甚至某些做法，我們公司似乎有點為求快而偷吃步

所以我身邊有些朋友都勸我快點離職換工作
剛好，最近有位朋友要從事務所離職
而這位朋友一直希望我接他的位置
可是過著安逸生活已久的我
真的很猶豫到底要不要換
因為我除了要產生車資開銷外
每天上班還要花1個多小時的車程
除此之外，他們公司忙季的時候，六日上班，晚上12.1點左右下班
我朋友還曾經一晚沒回家呢…

雖然我到這個環境可能會成長許多
但是我最近真的很困惑
因為我不知道這樣到底有沒有意義
但是如果去了，或許我的未來會不一樣
可是我的生活也會因此被工作佔據
而且老實說，我很害怕
因為我會計底子真的沒有很好……