看到原po，也想記錄一下自己的第一次打工。
      我也是今年升大一，很多店家不招短期工（只做一個月），最後終於有一家招我了～進去之後才發現真的蠻累的。是結合炸海鮮，做飲料，還有泡腳的一家店。原本的工作我以為只有發試吃而已，進去之後才發現原來要做的真的暴多。
      
分為三個階段（循序漸進）
     一: 起初發試吃覺得充滿幹勁，當路人願意接我手上的試吃就覺得很有成就感，雖然大熱天滿頭大汗但是還是可以忍受，不過過了一些時日就常常被拒絕，一碗試吃發了一個鐘都還沒發完，一直打哈欠，或者沒什麼人潮經過，覺得很無聊，剛開始的工作就感覺好熱好熱沒冷氣好煎熬。
      二:到後來慢慢的除了發試吃，我就開始要刷那些超油的器具和備料箱（通常一刷就是兩個小時，因為刷一遍還是很油，還有油炸的殘渣卡在上面，長時間一個姿勢站的腰很酸，然後身上會沾滿腥味+一些污漬，每晚回到家自己都是臭臭的）；不僅如此，我還要招待泡腳客人，介紹魚池講規則收錢給擦腳巾這一系列配套過程，時不時撈一下死魚和開關水閘（調節水位）。我的工作就變成了發試吃+接泡腳+刷器具。（極度不想刷廁所的我還是被強迫刷了一次）
     三:飲料店的正職被fire，我就被叫去做飲料了，我的工作就變成了做飲料+發試吃（我也學會了炸試吃）+接泡腳（一開始還有刷器具到後面真的忙不過來,還好店長仁慈就沒讓我刷了，畢竟我還有飲料部分的鍋子要刷）+整理環境（換垃圾掃地拖地）。
吐槽的點:
1.老闆為了節省成本不裝冷氣（有時候三十幾度真的好熱，不過到後面也熱習慣慢慢接受了）
2.老闆為了節省成本完全沒有員工福利（我們上班沒有休息時間，店裡裝了十幾個攝像頭監視我們，不能出去吃飯，都得提前買好）
3.超時工作（店裡請不到人，我的好同事A一天最長工作13，14個小時，從早上九點半到晚上十一點。而我則是9-12小時，我都是下午上的班到晚上十一二點，有一次還到十二點半，回到家洗洗用用就兩點多，隔天早上十點到晚上十點的班。我們都是用生命在工作😂）
4.忙不過來（店裡缺人，有時候做飲料做到一半還得招待泡腳客人，我一天一個人最多做了一百多杯飲料，連續四五個小時完全沒停過）
5.不給坐下休息和吃店裡的東西（不過這個其實我都偷偷跑去外面找個沒有攝像頭的地方搬個椅子坐一下，長時間站著腰真的有點受不了，然後自己偷偷做特調給同事和自己喝）
6.偷工減料（老闆為了節省成本把飲料做的很黑心，一個杯子四分之三都是冰塊，價錢也不是特別便宜，我自己偷偷的把冰塊減少了，珍珠多加一點）
7.少算薪水（我是不知道我的有沒有，我沒特意去算過，但是我的同事A超可憐，每天工作十二三個小時一個月只休四天，薪水缺少了好幾千，也是她自己不夠警覺，沒把自己的打卡單拍下來，經過這件事後我默默地把我自己的卡拍下來了）

再來說說收穫吧
1.認識了一群有趣善良的同事（看她們鬥嘴好有趣，下雨天偷偷站在外面閒聊，一起在亂跳舞😂😂😂。跟他們相處的時光真的很快樂）
2.學會了基本的做飲料（自己慢慢摸索，調整，做了很多特調。聽到客人或同事說我做的好喝，自己心裡很有成就感，也很開心）
3.深刻體會到了服務業的艱辛（發試吃一直被拒絕真的到後面就不想發了😂😂，還有一直被無視。有一次嚴重胃痛，但是店裡人手不足我不能下班回家休息，我硬撐著坐著給客人做飲料，那幾個小時真的快死了，我盡量讓我的臉看起來不要這麼臭了但是真的好痛好不舒服😂）
4.逗逗鴿子和狗狗（會有流浪狗狗來我們店要吃的，偷偷餵給他們）
5.和外國友人交流（會有各個國家的人，發試吃順便閒聊一下哈哈）
       總得來說這份工作讓我收穫蠻多，自己的耐受度更強了。不過以後還是想找腦力活而不是這種苦力活了😂😂。