[財務助理］#工作地:日本 大阪

1.有基本會計基礎，需處理基本帳務輸入 。
2.每月報表彙整。
3.文書資料輸入、輸出處理工作。
4.不排斥學習專業的基礎課程。
5.維護、更新、管理各類文件檔案。
6.熟悉Office操作。 熟悉Excel軟體。
7.記帳及財務報表編列。
8.頭腦清晰、細心、肯學習，對數字敏銳度佳。
9.有會計或出納經驗尤佳。
10.財務相關科系優先。
11.提供免費住宿

【薪資待遇】
日幣17萬起(日幣發放)

【工作地點】日本 大阪
【工作時間】10:00-19:00，(中午休息時間一小時)

【休假制度】周休一日、中國假期
【可上班日】三周內

【公司福利】
1.公司提供免費高級宿舍，(兩人一房)
2.員工宿舍設備俱全，有wifi，水電全
3.初次抵日接機服務
4.提供免費往返機票（一年2-3次不等）
5.轉正後享有三節、生日禮金/禮品、年終獎金
6.轉正全額報銷到職機票
7.不定期舉辦員工旅遊(特別在櫻花或楓葉盛開時,籌畫旅遊烤肉)
8.提供完善日本社會保險


【連絡方式】
Queenie
E-mail: hr@dragonweelthtech.com
Line: 0920app
電話: +639204786803
Human Resource & Administration Department
Dragon Wealth System Inc.

