東京工作，無經驗可，不限科系！考慮赴日就值的你不要錯過! 
2020年秋季入社

【公司名稱】ABeam Consulting
【工作職缺】コンサルタント職 (管理顧問)
【徵求條件】
<語言能力>
・English / Conversational /
・Japanese / Business /
<求める人材像>
・自ら考え行動できる人
・周りを巻き込んで前に進める人
・チャレンジを楽しめる人
・負けない人（どのようなことにも強い意志を持って取り組むタフさを持っている）
<応募資格>
・2020年9月までに大学または大学院を卒業、または卒業見込みの方
・職歴が2年未満の方（インターン及びアルバイトは含みません）
・2020年10月に入社可能な方
・以前適性試験を受験した経験がない方（WEB TEST, SPI等）*
*Connect Job 経由で過去にエントリーされた方で、適性検査（WEB TEST, SPI等）を受験された経験がない方に関しては再応募が可能となります！
【薪資待遇】
大學畢起薪 月薪 340,300 Yen (約10萬台幣)
碩博畢起薪 月薪 370,300 Yen (約11萬台幣)
【連絡方式】