這個辦公室全部都是不同公司的人
我們是外派到這家企業的外務
算算天天固定在這裡的人只有5個人
剩下大約3-6個人機動人員
3個是這企業的人

第一天來報到的時候
我就被我的「主管」下馬威

想像一下 她跟我說話的語氣
都是這種 鼻音+高八度+外省腔+結尾都有不耐煩的 啊
搭配眼睛翻到不只長在頭頂
差不多已經長到屁眼上面一點點
表情好像吃到屎一樣

阿跟這家公司的內部老員工
都是 奶音+拉長音

第一天來這邊報到他就給我下馬威
說 （ps.搭配我剛剛形容的那個語氣加表情）：
「公司教了你什麼」

我：「教了A+B+C，他們說剩下的他們都不會了～ 」
事實上  教我的都是皮毛 可以說根本沒有教好嗎 .. 
因為他們都說：公司的系統跟那邊不一樣，所以我們也不會，你自己進去學。
然後我就在公司的椅子發呆兩天。 

「你來這裡我不會管你，我也不會教你，你負責公司給你的業務，我負責公司給我的，而目前是我暫時幫你接你的工作，等你會了就還你，你自己犯了錯，幾十萬幾百萬的損失都不甘我的事」

然後沒了  
真的沒了 
連最初的 客套都沒有 
面無表情 

然後他就把我丟在椅子上了 
等他忙完銀行
他就簡單跟我講他的工作與我的工作
還有這邊的電腦系統
一些基本知識 
ㄜ..前後不知道有沒有十分鐘呢 ？ 

你們能想像嗎？
一套你完全沒看過的系統
全部都是你看不懂的代碼 
叫你自己研究 
她說：「這個頁面就夠你玩半個月一個月了」

阿姨 ..  你要我自己研究
也要給我範本之類的阿..

不會煮義大利麵的人
叫你自己研究 你至少知道長怎樣 味道怎樣

不會開車的人
至少看過別人怎麼開 要說慢慢摸也是可以的

但我他媽是原始人啊！
連腳踏車都沒看過的人
你叫我自己研究開飛碟 ？ 
我最好會知道他是地上爬的 還是水裡游的

好啦
前面都還好
下面讓我不太開心

1-1. 絕對不能問他問題，不然就是被瞪
我遇到不會的問題，寫出來 給他看
他看了看
然後我在旁邊等他回答
她就瞪我：「是怎樣？ㄏㄚˋ？你現在是要我馬上回答你嗎？ ㄏㄚˋ ？」

1-2 . 
公司的人問我問題我沒遇過，而且感覺很急，我用我最快的速度，打卡公司所有系統，把資料看過言論，還是沒答案我就去問她，感覺她心情還不錯，她就說：「那你你不知道哪裡查，可以讓我忙完嗎？」 小不耐煩，不過我不在意，因為這樣的她已經很阿彌陀佛了

接著她找到答案以後，我就過去 
然後她就發作了：「你看你有認真研究這個系統嗎？根本沒有啊！我是不會教別人的，你自己問a（他以前的徒弟、已跳槽、坐她隔壁），你到底有沒有認真在看，沒有阿？我們都是自己研究出來的，你坐在電腦前要研究阿.....」繼續碎碎念

隔壁的a:「沒有阿，沒人教我，我也是自己埋頭苦幹。」

ㄜ..  我只是突然忘記那個東西在那的地方
其實你只要講一個代碼我就知道了

她還常常在公司說：「吼唷！a你真的好貼心哦～ 為什麼你要離職，如果每個人都像你一樣能幹就好了～ 」

哈羅？你有在乎我的感受嗎？

1-3.  下雨天商品要蓋帆布，絕對不能淋到雨一直是公司內部，與每個前輩告訴我的事，高雄已經下了兩個禮拜的大雨了，而有一台車的帆布沒蓋好，只有綁前後兩側都沒綁，帆布都垂在輪胎，超危險 ..   他自己輪子卡到GG，機車被甩到GG，商品淋雨GG。

當天我們幾個外務都在看外面，我隨口一問：「他帆布該這樣可以哦？」
她馬上翻臉，用手指著我的臉：「你給我閉上你的嘴巴！」 

WTF ??? 

後來我問了一下，原來他發飆的原因是 這樣是不行的，是偷跑 違規的，而我說出來可能會被罰錢，還要上課 

WTF ??? 不要違規還怕我講 ？ 不能說的秘密那你也早跟我說，或是當下用眼神暗示我一下都可以，結果你這樣做？  

還有一推啦 
反正他只要開口就是兇
什麼事都不教，又要我會
本來一天半就要翻臉走人
不過還是忍了下來
在我之前一個做2天的
一個做1天的 

如果她真的不缺人幫忙
可以不要一直應徵人來羞辱別人家小孩嗎？ 

我不是智障
你慢慢說 說一次我就懂了 

你要我玩一個月的系統
你如果願意教 我一天就學會了 
別人說很難，要學三年的東西
如果你願意教 不用一個月就能上手

我決定不忍耐了

請問各位有什麼好辦法嗎？
我想要買密錄器，錄我自己工作
如果錄到她又在全辦公室面前發飆
或是態度很差  算是巧合
不知道幾次、或是多嚴重才能向勞工局反應呢？
個位有過經驗嗎？

