我現在是個要升大三 
可是我從2017年就開始聽朋友的建議,用網路人力銀行投履歷，投相關科系的大部分都是沒有回應的直接都已讀

 之後我對餐飲業有興趣，有試試餐飲的有收到電話叫我去面試，我去面試過應該有兩三間以上了吧!
也應徵過飯店櫃檯,中友內部的行政人員,頂樓的餐廳 但也是都沒有任何回應

但是每次投履歷卻都一直打電話叫我趕快去面試然後每次都拿履歷表去,卻也都沒回應還有最早也曾經在勤益科大外面賣手機配件的,應徵過那時後是看他貼徵,想說試試結果也是叫我拿履歷表去也是沒有回應 

之後也曾在我們附近的7-11應徵過
一開始就是直接對店長了,她一開始說:『她們大夜很缺人』
我說:『那我可以來做嗎?』
 她說:『真假 好阿 有履歷表嗎?』

 我拿給她之後也是又叫我,等一個禮拜說如果一個禮拜沒回應就是沒有 
我就問:『妳不就是店長還要給誰批准』
 她就說:『不不不 她有上面』
後來據我聽裡面員工所說她是在打槍你 

然後過一陣子之後,也有曾在附近鄉鎮的7-11又應徵一次,這次是在人力銀行上應徵的她也是叫我去面試
然後就跟我說『一些 7-11的工作內容上班時間 之類』
 然後也是跟我拿了履歷以後
說:『如果有錄取會通知』
我問:『大概多久會知道她說3天』
 這次我是直接第3天打電話去問，是店員接的
她說:『我問一下店長然後很快就跟我說沒有錄取喔! 』

後來這幾天又嘗試在,也是在附近鄉鎮的7-11應徵看看，他們店員說:『店長不在履歷表拿過來就行』,我拿去也是等了好幾天都沒任何消息 

直到這幾天聽朋友,推薦的小雞上找到附近的50嵐,我就投履歷,沒多久他叫我去面試
到今天第二天了沒任何消息我在想是不是又沒錄取!
就這樣我從一包全新的履歷表用到整包都沒了還是沒找到任何的工作!

可是我現在真的很急著需要工作 我爸說你在不去找工作以後自己想辦法 
還有我學費要自己負責我真的很煩惱 

很想知道是彰化縣工作難找還是現在工作難找? 還是哪邊出了問題?
我雖然不是說那種很帥的那種型的,但也算還可以
我也都很整齊很客氣的去面試但還是都不錄取 想知道原因是什麼???

補充:除了之前曾經透過同學介紹成功去一間7-11,但是只有去大掃除兩天就叫我不要去了... 

而且明明一開始說好,早班我才去的直到上班前一天才通知我說:『你下午2:00來上班喔』
 一開始說好:『你比較遠允許到10:00就可以先趕車了』
但是到第二天又跟我說:『你以後要到11:30喔! 然後我說這樣我就沒辦法回去了』
 店長就說:『沒辦法晚班本來就這樣』
我就問說:『本來不是跟我說早班』
她卻跟我說:『早班現在已經有兩個妹妹了不缺我也不能把她們辭了』

然後後來我就說:『好吧 那我回去想一下在跟店長說 』
她說:『好』
 之後我:『那個時間我可能沒辦法了』
她:『那這樣不用了 來領你兩天的薪水吧！』
這樣...
(幸好當初沒馬上去體檢)