（更新）

我都不知道某些唸到高學歷居然還不會讀文章？
是不識字還是文盲？？？加分上去？？？

看留言也是一堆只會唸書
有學歷沒人品的人啊
之前一篇「新鮮人憑什麼30k」被罵翻
說什麼用人壓榨、惡老闆、沒30k怎麼活
來看看這邊下面的留言啊~
每個奴性都很重，臉不腫嗎？
你當年畢業拿28k所以就教現在年輕人領28k
自己苦所以後面的人就不能爭取高薪嗎？
只能說台灣有你們這些沒水準的前輩真的很悲哀
別人唸的書不是書
留言這些看不起別人頂大不就自以為是？
還公然戰別人學校，啊不就好厲害😌👍
說到底你們還不就當勞工的命
永遠只能領別人薪水的命啦

///////////////

我不知道現在社會到底有什麼毛病
還是跟哪個環節脫節

徵才條件寫不拘
薪資30k-39k
結果備註寫要求寫了一堆呵呵呵
面試就來一句
：因為你剛畢業是社會新鮮人，我們都是給28k

所以社會新鮮人就不是人？
不用生活？我們去公司不是在付出？不是在賺錢？
還是你當我28k是去校外教學？
扣完勞健保剩26k能吃土嗎？喝西北風吧
我還有朋友更扯的
報到第一天要辦理新職員手續
才看到薪水還要倒扣2000因為試用期==
現場才知道欸！
如果你32k現場變30k，扣勞健保剩下28k
說實在的有些公司的人資真的是會下地獄
不用這種惡劣的省錢手法是會扣你們錢是不是==

我們唸到大學付了多少時間多少錢在學業上
人是給你們糟蹋的嗎？

面試到現在真的是心很累......
今年的工作怎麼可以這麼難找啊😩