前言：
我是剛畢業滿兩年的社畜?還是說奴工?
對於台灣而言，大學生滿街跑
有時候考慮繼續升學可能是更好的選擇?!
之前1個月內面試了2X多家的公司/機構
讓我覺得找工作找得很累
我是一位軟體工程師，可我不喜歡寫程式
只因為畢業時只有這項專長，不想輕易放棄他
所以我選擇了他...

背景：
大學四年級參與為期1年的校外實習-軟體工程師(廉價勞工：N-17)
退伍後因實習獲得技能：程式能力UP/邏輯能力UP/英文能力UP?
故繼續又做了1.5年的工程師後決定離職轉換跑道。

本文：(以下可能會舉出幾間公司面試心得，有興趣的自己搜尋)
---如果是你，你會選擇 [有興趣薪水低]/[沒興趣薪水高] 的工作呢?---
原本的公司為資訊公司
責任制是沒加班費的
薪水為N+5(年終：N*2.5)
因想過更好的生活品質
不想被專案追著跑
(心裡OS:其實也是程式的熱情被消磨殆盡)
所以我沒有先找其他的後路
如果要給他一個名詞，我想就是叫"裸辭"?

逍遙了1個月、2個月(整天妄想著朝自己的夢想努力)
卻發現現實是殘酷的
所以打開104吧，繼續這款狗屎般的遊戲人生~
------------------------------------
這裡要講個廢話
有一次職場上的學妹跟我說：
「學長，寫程式的再怎麼找工作都離不開寫程式的工作。」
原本我不以為意
但這一個月找工作下來的心得確實是如此！！
除非你去做業務、保險、殯葬、直銷。
------------------------------------
由於我極力想翻轉coding地獄(本身高中是國際貿易科畢業)
所以會發現我應徵的類別與一般純coding人員應徵得不太一樣

公司： 雪芙蘭(製造業)
職缺：會計資訊人員
offer當場Get：N+4(年終：N*2)
筆試：無
心得：面試過程非常愉快(聊快2小時)，公司屬於步調慢的類型
須略懂會計+coding經驗，不用加班，面談無任何壓力。

公司： 中華網龍(遊戲業)
職缺：伺服器工程師
offer當場Get：N+8(年終：忘記了，哈哈)
筆試：程式測驗/邏輯測驗/SQL測驗
心得：面試過程非常愉快，像在聊天，主管很年輕
遊戲業必問-你最喜歡的遊戲是甚麼?為什麼?
感覺上班氣氛很好，不太加班，學習機會多，有機會可以學到Unity。

公司： 經O國O(文創事業)
職缺：系統工程師
offer當場Get：N+10(N+3??????)/(年終：N*3到6)
筆試：性向測驗
心得：面試過程非常愉快(聊快2小時)，公司屬於營造子公司
經面談得知工作性質比較偏向屬於專案管理類型
當天拍案薪資為N+10， 口頭答應offer
就在我開始上班前兩天，準備要簽下房租契約的前一個小時
電話告知，須重新計算我的薪資為N+3
我直接無考慮就任，這樣的做法使我難以信任公司。

公司：國立雲林科技大學
職缺：程式設計師
offer無消息
筆試：程式測驗(上機測試)/SQL測驗(上機測試)
心得：面試過程非常愉快，面試官很多人，
如果不擅長談吐的新鮮人，建議練習一下(怎麼練習?我在講甚麼)
考試試題經我的面試經驗認為偏難
屬於以獲得此項技能UP之coding人員較為吃香
也可能我沒有寫過那些語法
所以我認為比較難。

公司：歐客佬(服務業)
職缺：資訊人員
offer當場Get：N+6(年終：N*1)
筆試：無
心得：面試過程非常愉快，資訊部屬於正在準備籌備中，
因個人有其他更想要的職缺，所以沒有考慮這間。

公司：O人高中(額...這個碼了好像也沒什麼用，請勿對號入座)
職缺：資訊人員
offer無消息(面試完心裡馬上OS：我想也不會有消息)
筆試：無
心得：史上最快面試時間，13分鐘
提問，回答。提問，回答。提問，回答。
請問難道我在解"成就"還是"任務"嗎???
基本上提問皆不屬於coding人員的範疇。

公司：仁O醫院
職缺：會計資訊人員
offer二次面試後通知Get：N+5(年終：N*1)
筆試：會計學/程式測驗
心得：面試過程非常愉快，屬會計部門而非該公司另外的資訊部
因職位特殊，個人有興趣參與會計事務作業流程
雖然後期仍是在coding，不過是精進第二專長的機會。

公司：中O醫附設醫院
職缺：程式設計師
offer當場Get：N+7(年終：N*1)
筆試：SQL測驗/程式測驗
心得：面試過程非常愉快，福利制度還可接受
須On call(輪流)，次數不多
薪資有超乎我預期，其實很心動，可是很難抉擇。

結尾：
如果你是新鮮人，年輕就是本錢，可以多多去闖，
不要害怕冒險，不要退縮挑戰，勇敢踏出舒適圈。

如果你已經是社會人
如果是你
你會選擇較"有興趣"的工作，然後薪資比較低?
還是選擇較"沒興趣"的工作，然後薪資比較高?

我選擇我自己認為比較有興趣的工作，
人生常常在做分歧點
國中升高中職，高中考大學
科系影響你的起跑點
但永遠不要氣餒
不是說職業選定後，就沒有機會轉職
人生也是遊戲(不要砍掉重練就好...你只有一條血)
只是如果現在的你還沒畢業
你就還擁有著極有可能翻轉選擇權

我的大學同學-
不知道畢業做什麼的-->繼續升學(好的學校起薪就比我們高很多)
(強者我朋友中字輩N+16)
從事程式工作-->15%
其他的不是服務業就是行政人員、保險、直銷、業務。
如果你跟我一樣不是很喜歡寫程式
在你還沒畢業前，你又沒有想做的
此時的你/妳是最自由無壓力的
有一個方法可以改變你的職業
乾脆去考國考或國營事業吧?! 哈哈哈哈哈

關於實習方面稍微提一下(抱歉本人廢話多)
我曾經回去演講一次，告訴自己科系的學弟妹們：
「不要為了實習而實習。」
雖然我就是
為了實習而實習
為了學分而實習
為了不想讀書而進入職場的人
說是這麼說啦！
如果你對這份工作不知道有沒有興趣？
不仿參與實習看看
感受一下未來自己工作的姿態
是否會喜歡這樣的自己
搞不好您就是萬中選一、天之驕子的coding人才
實習也是為了能夠提早認識自己
與職場接軌，只有優勢，沒有劣勢
硬要說的缺點的話
就是你......沒有大四生活。

謝謝各位的閱讀
有任何問題都可下方留言一起討論分享唷！！