作者●洪雪珍/商周.com專欄作者
我幾乎快成為「中年就業的代言人」，這次上課後，又有一位43歲的外商高階女性，3個月前才離職…我不禁再叨唸，我的文章一再提醒大家，45歲以後不要輕易離職，你沒有看嗎？對方說看了，也努力忍了1年，最後不是她不忍，而是—
「公司容不下我。」
她是美國名校商學所畢業，英文好，由於先生的工作在南部，嫁雞隨雞，婚後跟著轉戰南部，很幸運地找到一家屈指可數的外商，而且任職15年，以為從此過著幸福快樂的日子。哪裡知道人算不如天算，去年公司被陸資併購，高層走馬換將一輪，只有她想盡辦法死巴著不下來，然而忍辱負重的結果，仍告不敵。
今年資方看她不走，手法越是發狠，扣她不少帽子，千夫所指，指的無非是操守有嚴重瑕疵。說到這些指控，她連說出口都難，只能哽咽地說：
「太dirty。」
我們不是剛出道的18歲少女，政治不髒，還有乾淨的嗎？公司要逼退，還有在手軟的嗎？不過這些木已成舟，過去了，重要的是面對現在！她先生在一家本土的製造業，在家庭所得上，她占2/3，先生占1/3，2個孩子讀小學，而她和先生也必須儲備退休後的養老金，勢必再就業不可。
試遍所有的管道，丟出去履歷3個月，只有寥寥可數的面試機會，好不容易談成1個北部工作，也是外商，薪資差不多。可是她掙扎很久…
「最後一刻，還是放棄。」
「啊？真可惜！再來，不知道要等多久，才有這樣的工作機會。」
她解釋，孩子在南部，已經安排妥當各種良好的教育資源，過去她也能夠照顧得到他們的生活作息，不想因為換工作而勞師動眾，把孩子帶到北部，讓孩子生活不穩定，重新適應新環境。
事實上，她想太多了，孩子的適應力遠超過成年人的想像，不過我仍然順著她的話繼續問：
「那，妳先生不能照顧嗎？」
「他會照顧，但是只能幫忙。」
都到了緊要關頭，家庭所得劇減2/3，接下來便是寅吃卯糧、坐吃山空，而大家都不需要做出改變，是嗎？先生還是在原來的公司任職，回家之後仍然只是幫忙照顧孩子；而孩子還是在原來的學校就讀，去相同的安親班寫功課；母親也繼續既有的角色責任，經濟重擔一肩扛起，並且操持一切家務…我想問的是—
「這還像一家人嗎？」
PTT有一名女大生，來自單親家庭，父親含辛茹苦撫養兄妹3人，逾50歲被資遣，全家頓失經濟依靠。她很難過，把每月打工領得的5千元拿出來，希望分擔房租與家用，父親不僅把錢推回去，還另外掏出口袋僅剩的數千元給她，叮囑她別只顧打工，以致荒廢學業，還說：
「妳的責任，是好好讀書，就是最好的孝順。」
父親認為養家是他的責任，讓孩子來操心家庭經濟是他失職，這是讓女兒感動的地方，慶幸有一個善盡責任的父親，讓她得以衣食無憂長大成人，但是人生無常，當家裡發生變故，她想要善盡一份孝道時，父親卻出手攔阻，不讓她有機會去表達這份孝心，她想要問的是—
「我，難道不也是家裡的一份子嗎？」
上面這2個案例，讓我想起韓國首爾市曾經發生的家庭慘案：父親失業後，為了維護自尊，也不想妻兒擔憂，隱瞞長達1年，每天一如往常，西裝筆挺地出門，到在外租的一間「考試院」（給準備考試而暫時居住的租屋，只有一張單人床與書桌）。錢從哪裡來？他用房子貸款約合新台幣1,400萬元，每月不變地給家裡11萬元生活費，毫無異樣。
他四處求職碰壁，填補不了擴大的財務缺口，於是鋌而走險，把僅剩的錢拿去投資，不幸大賠850萬元，陷入絕望，走投無路，不想妻兒活著辛苦難堪，殺死他們之後自殺。新聞看到這裡，每個人的心都不斷往下沈，想問的是，「至於嗎？」
而家人被蒙在鼓裡，最終才真相大白，除了痛徹心扉外，他們想要追問的，也只有這一句：
「為什麼不告訴我們？」
是的，這時候家人感受到的，不是被隱瞞背後的那份善意，反而有一種被背叛的憤怒。他們氣的是沒有站在同一陣線上，一起面對困難、一起承擔痛苦、一起解決問題。也就是說，當失業者選擇獨自扛起所有不幸的那一刻，他們被莫名其妙地排除在外，未被視為家裡的一員，這才是令他們無法理解與釋懷之處。
偏偏不少中年人在失業時，會犯下一樣的錯誤，以為心裡再苦，寶寶一個人苦就夠了，不要波及家人，卻往往因此造成無法彌補的遺憾。所以，中年失業時，誠心建議以下3點：
1. 改變你的認知：這不是你的錯
了解中年失業是很正常且普遍的事，和你努力與否無關；假使已經盡力，一段時間依然找不到工作，也請明白這是結構性失業，不是個人短期可以輕易突破的困境。給自己多一點時間，不要急、不要慌，天無絕人之路。
2. 改變你的態度：這是全家人的事
你是家庭的主要經濟來源，你失業了，不是你一個人的事，而是家裡每個人的事，所以請坐下來，跟家人溝通，讓家人參與意見，人人盡一份綿薄之力，團結就是力量，失業的窘困一定會緩解不少。
3. 改變你的家人：每個人都要做出改變
失業是大事，全家的生活水準會降低、作息習慣會改變，人人都要走出舒適窩，能屈能伸，重新適應，顯示出強大的生命彈性。
家人，永遠和你站在同一陣線上。若是有福同享，有難你一個人當，並不是一家人。遇到困難時，這是一個寶貴的機會，讓家人成長、讓全家團結。請相信他們也有力量，伸出援手，和你一起度過，這才是一家人，而家的意義就在這一刻展現，不是嗎？
 民進黨的支持者就算窮死餓死笨死, 也要堅定的投票給蔡英文