高考考完之後休息了一陣子
最近等9月放榜一邊於8月初開始投履歷和面試
結果發現我目前面試的有五間公司中就有四間在104上待遇跟網站寫的不符
而且是差很多讓人覺得欠檢舉的，有幾間還態度超差，明明寫面議（政府規定面議就是有4萬），開價4-42k還嫌新鮮人：「還敢開這麼高喔，你來是我們來教你學習的欸。」也有些開4-4萬9，結果說我們只能給3萬到3萬2喔。
還有開3萬5到5萬5，面完說，這個職位我們都是給3萬2到3萬3.....請問？？？
說謊是常態？

在台灣讀台政也算是頂大了，出社會去面試，很多老闆（特別是中老年男人）根本不管你什麼大學，是不是專業的科系，他就是不想給你多的錢啦，一副自己很厲害，新鮮人就是來學習的心態，104寫面議，但實際上只想給3萬-3萬2，就請在網站上寫出來好嗎，不要浪費人家時間來面試，也不用浪費你自己的時間呵呵

還是因為寫出來沒人要來，所以拿這招來騙？

台灣鬼島真的是被這些慣老闆弄出來的==

想到大學期間，拼命修課，除了本科系專業外，還學了很多外系課程，希望可以跨領域結合；除了英文好之外，自己到外面學第二外語，只為了更加充實自己，也讓自己未來可以找到好的工作。而且我自己還有興趣會寫寫程式跑自己的東西。

結果鬼島台灣老闆，根本不會管這些，只想付35k以下，根本也不想培訓你，還跟我說想請高學歷的、英文好又有專業的？？？

然後說之前離職的人是考上公務員所以離職，我以前很不想當公務員，雖然畢業還是順便去考了，但這陣子面試下來終於知道為什麼很多人想考公務員了....