也許很多人都有一樣的問題：

「為什麼我要做這個做那個？」
「我是這個職位欸，為什麼要做這件事？」
「這不是我的工作不要給我」

當初應徵什麼工作進來
就想專一做這份工作下去
大家都這麼想、大家都想這樣
但請問現在社會上
會尊重專業的公司、上層能有幾個
依照你公司的大小或分配狀況，有幾個可能是：

1.你負責的專案需要從頭包到尾
除了匯款出去以外，你至少要做到請款送單

2.你只做到自己負責的部分

3.你的工作包羅萬象，包含很多層面、部門

但我相信很多人的工作已經沒有這麼單一
不是1就是3，少數做2的應該壓力偏大或時數長
我帶過幾個新人
有些就會跟我抱怨為什麼要做這些那些
這些又不是我的事

孩子，我也很想做單一的工作單一的事
如果你可以在現在的社會找到這樣的工作
我希望你趕快去吧！
我們現在的工作已經不單純了
如果你不服氣想跟我們上層鬧脾氣
那我也很擔心下一秒就是把你開除請走
因為現在公司只會嚷嚷新鮮人都是爛草莓
不願意學而且要教還不用付學費等等
一堆醜陋的陋習還有話術已經讓我疲乏
他們覺得再找人不難，反正外面多的事人可以用
可是栽培一個對公司業務有幫助的人
有多難、多花時間、多花心力
他們根本不在乎

有些學弟妹跟我說
今年工作好難找、都找不到好工作
傻孩子....好工作又怎麼會缺呢？
只要開缺的，幾乎都是屎缺
我們都開玩笑說「會做人，你的缺就會變爽缺」
當然我們都是說說笑笑的
相信社會上一定有很棒的工作
只是機會都不會是我們的....

如果你的工作不算差
但做的事情沒有這麼單一時
你可以想看看，如果你多學了一些技能
給自己的履歷價值
以便你以後跳槽去更好的位子做事
相信那些雜事做了對的運用
你會有更好的出入

先求有，再求好
在這個工作不好找的時間點
先讓自己有東西學、有薪水領
更大的野心之前
先不要讓自己餓肚子

大家一起加油！