原來小時候的夢想真的能成為夢想！

我想過當編輯，高中參加過校刊社，採訪過老師；小學讀的是美術班，還記得第一個得獎的是自己設計的月曆，當時乍看毫無關係的興趣，卻悄悄埋下了希望的種子⋯

後來大學讀了旅館管理畢業也從事了飯店，經過好長一段時間的嘗試、碰撞、低谷，毅然決然的放棄兩年多的飯店生涯，我不確定的是真不喜歡這工作，或者是我厭煩了周遭人的算計，或者兩者都是吧！

兜兜轉轉，我竟真做了小時候的夢想，每天就像打了雞血一樣，沒日沒夜的學習，上網找各種教學影片，比不上，就花十倍的時間努力，再比不上，再花二十倍時間時間，每當想放棄的時候，總想要是再努力一點就能被看到了呢？我已經走了這麼遠了，總是這樣想著想著想著，就有繼續下去的動力了。後來我替自己爭取到了能在粉絲團上發文的權利，並經營公司的IG帳號，用我方式表達給觀看的粉絲～
近期內也完成了我的作品集，真的是替我自己感動與驕傲😂

踏出舒適圈，需要第一步的勇氣，和每一步的拼進全力！
其實我還沒有成功轉型，也沒有成功的被看見，
（成功轉型的定義是我在公司還是在做我原本行政的工作並兼職小編，並沒有轉換職位）
你只是短暫時間內沒有被理解，
但不代表你永遠不被理解，
只要一直在路上，就不怕沒有抵達！我堅信天助自助者，厚積薄發，將來的你，必定光芒丈！

