各位卡友您好                                                                
小妹私大學士畢，22歲，彰化人，僅有遊戲業實習經驗，目前手上的offer有四個， 篩選後有兩個猶豫不決，想請卡友幫忙看一下                                        
 今天去面試了另一間遊戲公司，想要也一併拿出來比較一下🙏                                                                        
A.                                                                              
產業：鞋業                                                                      
地點：彰化                                                                      
規模：上市公司                                                                  
職稱：數位溝通師                                                                
交通：住家裡，騎車約20分鐘                                                      
薪水：本薪30k，績效2400*0.5or0.6                                                
年終：1.5個月                                                                   
上班時間：週休二日 08:00-17:00 有加班費                                         
福利：有員工餐廳、有三節、有分紅、每年調薪、1-2年晉升                           
工作內容：美工剪輯、3D打樣、各部門溝通                                              
                                                                                
優點：家住彰化，可以省去租金跟許多餐費，制度好福利多，穩定 ，下班時間就是自己的 。
缺點： 感覺工作一兩年後，能力依然停滯在剛畢業，挑戰性低，作品對以後轉職到遊戲或動畫幫助不大  。                                                
                                                                                
  B.                                                                              
產業：遊戲業                                                                    
地點：台北松山                                                                  
規模：26人陸資公司（非博弈）                                                    
職稱：資深3D動畫師                                                              
交通：租屋約10000                                                               
薪水：40k含全部，無加班費                                                       
年終：不保證有年終                                                              
上班時間：週休二日 10:00-19:00 基本上會加班                                     
福利：生日假，上班時間可出去看展                                                
工作內容：3D動畫                                                                
                                                                                
優點：已上線遊戲，自我成長會很大，台北發展性高，對遊戲相關產業很有興趣。以新鮮人來說薪水算高。
缺點： 扣除房租，A年薪會較高。福利很少，加班無加班費，燃燒熱情的工作。          
📍且公司內部無前輩帶，下班還會需要繼續進修。且會有點不知所措，壓力山大。                                        
                                                                                
  C.                                                                           
產業：遊戲業                                                                    
地點：新北                                                               
規模：上市上櫃大公司                                                  
職稱：3D動畫師                                                              
交通：租屋約10000                                                               
薪水：26k含全部，加班費照勞基法                                                     
年終：2個月
分紅：一年後一考績分紅2-4個月不等                                                         
上班時間：週休二日 9:00-18:00 常態性加班                                
福利：9天連休小暑假（3天補休）、員工餐廳每餐45元、健身房、社團、完整教育訓練                                            
工作內容：3D動畫                                                                
                                                                                
優點：機台遊戲動畫，有很完整的教育訓練，前三個月有輔導員，不定時課程等等，公司很大較穩定
缺點：薪水爆低，換算時薪才108元，不如待彰化搖飲料，加班文化    

C算是解決B沒人帶的問題，但薪水真的好低😭😭                                                                                
                                                                                
我的興趣比較在3D遊戲動畫這產業，且希望自己的能力不會因為工作停滯。 若放棄B將來去其他遊戲業薪水不會有40k這麼高。
             
但也想在家人都還健在時多陪伴他們，彰化也鮮少有相關職缺，覺得是難有的機遇。  能先存到一筆錢，雖說作品跟遊戲業不相干，但也會碰到動畫這一塊。    
                                                                                
猶豫是該選擇穩定留在家鄉靠年資升薪還是北漂燃燒熱情靠跳槽升薪