看到這篇文，讓我想起了一年前的可怕經歷！如果當時沒hold住，我現在就有一筆不小的貸款要背負、償還了，最後還可能血本無歸（我親戚就是這樣，她說她那條線卡關，都沒有人在動（拉下線或做生意的意思）所以她投的錢就卡住，然後什麼罐子、還是獲利的通通沒有，無感狀態，罐子好像就是只知道自己有一個罐子 但是沒有實體？（有誤請指教，我親戚是這樣說，但騙我的隔壁班同學的上司是說會有一個骨灰罐子寄到家裡😑)

———

以下正文

這真的很可怕 
某一天跟我不是很熟的隔壁班同學開始斷斷續續line我聊天（我們只是因為暑假住宿當過三週室友，但彼此很少遇到）

大約兩個禮拜後她說對雲林不熟想要來我家鄉玩順便找我吃飯聚聚，我很高興答應她吃飯的邀約，在吃飯時她就一直對她現在的工作故作神秘、故弄玄虛，說有一個很好的工作而且還是「政府合作產業」，待遇比護理師更好、工作也輕鬆，我問她是怎麼樣的工作讓她放棄原本的技能轉行？ 她則是避不正答但一直說工作的好處、優勢，之後吃到一半她說：「我有朋友剛好有空要過來可以嗎？」
我愣了一下....怎麼會這麼剛好雲林有朋友？還臨時這個時間點有空？而且想加入我們的飯局？

我表示不介意，過不到十分鐘（hen快，應該早就到了在旁邊standby) 她朋友出現了👏一身OL裝、捲髮，揹名牌包化成熟妝感覺要呈現事業有成、小有財富的形象

等她朋友來之後她開始說：妳剛剛不是很好奇我的工作嗎，那我朋友來替妳做說明（我已經無言了，特地來雲林結果吃飯到一半這麼巧你說你在這裡有朋友？？朋友還湊巧有空可以出現，事後想才知道我隔壁班同學早就套好她上司告知今日有任務要出動了吧😑）

她朋友有帶道具ㄛ！！！
一本A4大小的冊子
裡面解說慶X的制度、付款方式、賺錢方式
說著說著越聽越不對勁
（稍微省略這裡，因為都是瞎話不是重點）


更可怕的是，她及她上司後來一直要我簽約，是「當下簽」，拿筆給我說「這個真的很棒，現在就簽」、「簽了不會怎麼樣之後也可以後悔」，她甚至還做出把筆塞到我手裡的動作兩次！然後握著我的手引導去契約簽名處！我一開始委婉的告訴她：「不然妳契約讓我帶回去看仔細一點」、「我想考慮看看」，因為我不想當場撕破臉讓場面很難看，但我隔壁班同學那個把筆塞到我手裡的動作又拉著我的手誘導我簽的行為我已經覺得很母湯了，如果不是她握著我的手簽會觸犯偽造文書相關法律的話，我看她根本就會過份到握著我的手  用我的手簽我的名了吧😡

現在想起來這裡忍不住要罵個髒話還有萬般慶幸自己沒落入虎坑！沒有因為人情壓力就傻傻的想說「不然簽、 反正她說可以反悔」
（後來回家爬文發現要反悔根本很麻煩 對方會有很多藉口跟理由 根本不是我那個隔壁同學說的很EZ一樣😡）

當時還好我夠堅定一直拒絕，當下真的差點招架不住要被迫簽了！好可怕的慶云跟手段！！吃人不吐骨頭，非常惡劣～回家後我就封鎖那個隔壁班同學了🤷‍♀️無事不登三寶殿！登門說敘舊結果目的超可怕！差點被騙啊啊啊，記得一開始就要繳27萬還是29萬🙄然後之後才可以用拉下線的方式慢慢回本最後再賺錢獲利（這手段根本鬼話連篇 喪盡天良）

對了聽說這個過程是很標準的SOP
我回家爬文的時候看到跟我很像的經歷！
一樣是吃飯到一半有上司朋友跑出來
一樣拿著本子開始介紹很久
一樣施壓要求當下立刻簽約、有拿筆到對方手裡的心理性的引導等戰術


太可怕了
希望大家一定一定要有這個常識
知道這間公司
知道這個故事
知道這個拉人的手段


希望看過文章的人
未來某一天突然遇到和我一樣的事和情節時
可以腦袋清醒 ，想到有很多人差點被騙的案例 
不會因為人情壓力和對方一直施壓或誘導而讓自己落入火坑
千萬慎重做選擇 不要因為人情而當場簽一個自己什麼都不懂的契約
還不能拿回家看
而且還是「剛聽到這間公司兩個小時」，就要簽約投資、付出30萬（沒記錯的話對方還說年收可以破百什麼不切實際空口無憑的話！！）（還有打著政府合作產業的招牌）

喔對了
對方還會跟妳說
千萬不要上網查公司資料
查到的都是不正確的資訊
對公司有什麼疑問都可以直接密她line她
她說的才是真的🙃