上一篇廢話夠多了
所以我們這篇開頭廢話不多說！
因為上篇有人說注音文看了頭痛，所以我這篇努力沒打注音文了哈哈哈
然後這篇除了面試心得以外，文末還有放一些我自己面試的心理準備跟物理準備（？）

⏰時間軸
我從六月底，大概6/21左右，開始慢慢看工作、打自傳、編輯自己的履歷
6/28才開始比較認真投履歷面試

以下是面試的時間軸⤵
「日期，公司名，應徵職務」
7/4，ALUXE，珠寶培訓銷售專員
7/5，KI呦咪，客服門市人員
7/10，鑫富旺，行政人員
7/10，搜米，網站行銷業務
7/11，基士特，行政助理
7/11，益昕，營業助理
公司名我沒有打全名，想知道的再自己搜尋就好


1.7/4，ALUXE，珠寶培訓銷售專員
面試結果：沒通知=沒錄取

這間我面試的時候，有點小遲到，根本犯大忌
在此建議路癡屬性的同伴們，一定要提早出門
我奔跑的途中還踩到水窪，慘爆

這天我穿Uniqlo白色長袖襯衫+阿嬤的及膝藍色花裙+專題用黑高跟皮鞋
（我面試都亂穿，你們繼續往下看後面的面試就知道惹）

一進去告知要面試後，就被安排坐在小房間
應該是平常跟客人洽談的小房間，裡面有擺很多商品，桌上有電腦，門沒有關起來也算是半開放空間吧

等了面試官十分鐘左右
等待的時候，我就坐在椅子上東張西望觀察小房間，跟試圖偷聽外面的職員有沒有講話
算是小小觀察一下他們的工作環境跟工作模式
當天店裡，不包刮面試官，總共有三位女職員上班
我進門的時候，一位在用玻璃展示櫃，一位坐著用電腦，一位接待我的原本在跟用電腦的講話
但我面試時就不知道她們在幹嘛了
然後面試官好像是從樓上下來的，我有聽到高跟鞋下樓梯的聲音

沒有公司的履歷表要填，要自己事先影印104的履歷表

面試官進來得太突然了，所以我忘記站起來迎接她，然後等她坐下再坐下了
我就一直坐著，看著人家主管坐下
我這樣好像也蠻扣印象分數的

面試官是女生，長得很有氣質，笑起來很天使
問問題的方式讓人心情很好，講得很明白
還會自己舉例回答給你，讚讚讚
她是先請我自我介紹，聽的同時翻了一下下履歷（看工作經歷那邊），問問題，然後才開始講工作內容

以下簡單打出她的問題，問的順序我有點忘惹
Q：過往工作經歷是補教業居多，為什麼不繼續做補教業？
Q：之前工作的離職原因
Q：未來目標跟規劃
Q：為什麼會想應徵我們公司？
Q：在工作環境有沒有遇過什麼挫折？（像是遇到難搞的小屁孩啊怎麼克服之類ㄉ）
Q：如何克服跟解決工作挫折？
Q：希望在什麼樣的環境下工作？（同事友好薪水高工作輕鬆之類的）
Q：期望的待遇是多少？

其實她問的問題很多，但我記憶模糊惹
她會依照你的回答再繼續接著問下去
很認真也很有耐心傾聽你講話
所以面試的過程跟感受很舒服

她問得差不多之後，就問我有沒有問題要問的
我就問了工作內容跟休假制度
104上面提到的工作內容是銷售專員
但面試官回答表示的工作內容，我個人覺得比較偏向銷售助理
主要是協助銷售員，然後幫客人安排預約時間（這間鑽戒是預約制）
薪水的部分是底薪（我忘惹），加上獎金
獎金來源是銷售員的銷售額
就是儘管你不是銷售主力，但一樣可以和大家共享業績獎金
就是算團績的概念辣
然後她先問我有沒有男友才開始講休假制度
休假就是月休八天，其中只有一天可以休假日
她說怕只有一天假日我沒辦法跟男友相處的話，會不太能接受這份工作，所以剛剛前面才會先問了我的感情狀況
工作時間12：00-21：30，中間輪流去吃飯，但我不確定休息多久

最後要走的時候，她沒跟我說什麼時候會收到錄取通知，我心裡就覺得那應該是不會上了
但還是再問了一下通知時間
她回答一星期內
起身要走到門口的時候，感覺有被她打量一下穿著
然後就...沒有然後了我等到現在也沒收到通知信


2.7/5，KI呦咪，客服門市人員
面試結果：當場錄取，我當場答應但事後反悔致電拒絕

這間面試經驗乍看之下很快樂，但其實後來回家想想很不對勁
我答應了又反悔這樣真的蠻不好的，不過總比直接不去報到好吧（自我安慰）

這天我穿灰白條紋的長袖襯衫+黑色破長褲+萬能專題黑高跟皮鞋

進去之後被安排坐在跟客人洽談的區域
不是單獨小房間，是開放式的，感覺很像咖啡廳，可以看到整個門市工作情況
當天店裡只有一名男性店員，其餘剩下六位左右都是女性
面試期間分別有兩位男性客人進來取件
店員們幾乎都在使用電腦歸類照片檔案

我自己一個人默默填了很久的履歷表
履歷就是填些基本資料跟工作經驗，然後有特別一欄是面試官填寫試用期薪資、上班日期，跟試用期不滿幾日辭職或不續用不支薪（好像是這樣辣我有點忘惹）

告知填完之後，等了大概五分鐘左右，面試官才出現
面試官是女生，整間店的女性店員都有做指甲的樣子
所以想去面試第一印象加個分的人，也許可以考慮做個指甲或簡單擦個指甲油之類的

面試官看了我的履歷，然後用履歷上的問題又再問了一次
我履歷表上填得清清楚楚，但她還是問了我的姓名生日學歷
我不太懂是我字寫太醜，還是她要再確認一次，反正我是很尷尬的重新回答了一遍
履歷表唸完之後，她就翻到背面空白頁
開始講解工作內容，過程一直詢問我能不能接受，可以接受她再繼續往下講下一階段

先講工作時間
平日是9.5小時，12：30-22：00
假日是12小時，10：00-22：00
假日會有活動，需要到大賣場去擺活動攤位（就是穿布偶裝跟小孩拍照，然後說照片要做成鑰匙圈送你，做鑰匙圈的時候就跟你介紹產品的那種）
中間輪流休息吃午餐
月休六天，包含星期二店休
所以剩下大概兩天休假可以自己排休，但不能排假日

工作內容
跟客人介紹拍照方案，然後安排拍照時間，然後挑照片（讓客人多挑幾組業績就upup就在這一刻！），開店打掃之類的
就是一般銷售店員要做的事情，然後話術部分會指導，所以不用擔心

薪資ㄉ部分
前半年都有保障底薪
前三個月試用期$30000
前四到六個月$32000
之後就是底薪加獎金
底薪我有點忘記是多少，好像還有加全勤獎金跟出勤活動費之類的，總共大概18000-22000這個區間
然後大家的薪水加上獎金後大概都在四萬到五萬

面試時間很長
原因是因為我考慮很久，覺得這份工作好像不差（當下看他們店內工作狀況覺得蠻涼的）
面試過程除了前面問一些履歷表上面就有答案的問題時候我有講到幾個字以外，基本上沒什麼再講話的機會
幾乎都是面試官在講話
她很能講話，大概跟我是同類型的人，不是正在講話就是準備要講話那種
想插話問問題或是表示認同跟著發表自己的意見，也找不到空隙發言

她講到薪水的時候，特別說了要是以後結婚女生月薪只有兩萬八，公婆一定會要求辭職回家顧小孩
但如果月薪跟她一樣有五萬六萬呢？說不定薪水都比老公多了誰敢要妳回家帶小孩
是沒錯辣但她也沒關心我是不是單身狗未來想不想結婚，就跟我聊結婚帶小孩我有點小尷尬

然後她看我猶豫很久，就繼續說她們打算徵三位新人
給應屆畢業生一個機會
目前剩下兩個缺，如果我有想要這份工作就把其中一個缺給我
不知道是事實，還是推銷話術
反正我當下是先答應了下來
但後來回家想到工時這麼長休假又少
感覺人生大好時光都奉獻給工作，心裡難受憂鬱
又想到面試過程，面試官好像根本不在意我是怎麼樣的人，有怎樣的人格特質
她好像只是急於找到員工新人，而不在乎我是誰
當天晚上，跟家人朋友聊聊之後，就決定再打電話回去拒絕他們


聊個心境變化

我一開始是想要做婚紗業之類的門市銷售，
想要薪水加業績獎金差不多三萬，月休八天可以偶爾休個假日出去玩
可能是自己還卡在之前工讀生那種可以隨便請假的快樂心態
所以就覺得假日請假對門市銷售應該不是什麼難事吧

反正一開始找工作就是個充滿希望的小公主，
覺得事情會按照我想要的進行，我很棒一定可以很快找到工作
然後我心裡其實也急著想找到工作，
在板上看到很多人待業了半年，我整個被嚇壞
很怕自己也待業那麼久
儘管待業半年，我阿嬤可能會很開心有人在家陪她聊天，
其他家人也不催促我，還安慰我要找到喜歡的比較重要，家裡不缺錢我可以慢慢來
可是我心裡不能接受自己當這麼久的米蟲（雖然當米蟲真的很快樂辣淦我好矛盾）
所以找工作也是算積極，
前期投了很多銷售業的履歷出去，但收到回覆的只有上面去面試的這兩間


但後來到了這間公司面試，才發現原來銷售業不適合目前的自己
因為儘管我愛跟人聊天講話，但我還是想要平日可以有自己的時間，想要週休二日可以跟家人朋友出去玩
住家裡也不缺錢，一個月賺個兩萬五也是可以存到錢
於是調整自己的心態，把104上曾經儲存的工作全部取消
認清自己就是社會新鮮人，就是張白到不行的白紙，過去的打工經驗跟正職不能混為一談
改變方向就不執著銷售業，開始看看各種行政業務國貿等工作
然後放鬆了幾天心情，放寬了心，感覺好多了才繼續投履歷
之後也盡量把面試安排在同一天，不然一直思考要穿啥去面試真的很困擾我


3.7/10，鑫富旺，行政人員
面試結果：通過第一次面試，但我第二次面試沒去

公司在商業大樓裡面，
警衛沒在管誰搭電梯上樓
樓層一到電梯門打開，
我就看到有女生在電梯口坐著寫履歷
旁邊就擺個長桌，有個男職員會詢問你是不是來面試的
是的話，在簽到簿上面簽名並寫個時間
不是的話......我也不知道他會回答什麼哈哈哈不要問我

簽完就會獲得雙面履歷表一張
領了就自己坐到旁邊椅子上默默寫
很多人陸陸續續的從電梯裡出來簽到，寫履歷，然後被叫到名字的就進去面試，面試很快就出來了
我剛剛看到坐在電梯口寫履歷的女生就是這樣
我履歷才剛寫到生日她就進去面試，然後我寫到工作經歷她就出來按電梯要離開了
速度快到我瞬間決定工作經歷寫補教業就好，懶得全部寫了
感覺裡面的面試官有很多位，同時開很多桌個別面試大家

噢對了我這天穿紫色燈芯絨長袖襯衫（熱爆）+黑色破長褲+萬能專題黑跟鞋
口紅還紅到我阿嬤看不下去，我出門前她看到我一直叫說要命怎麼擦那麼紅啦面試完趕快回家陪阿嬤吃冰棒
吃冰棒？嗯？好喔
離題了我們回來繼續填履歷表

履歷表第一面，就是普通的履歷表
基本資料工作經驗巴啦巴啦
然後我填到一半，有個也是面試的男生從電梯裡走出來
我沒看他的臉帥不帥是不是我的菜，
但他穿黑素T+深卡其色長褲+黑皮鞋，
我頓時覺得我穿破褲應該也不算什麼吧
希望老闆會同情我穿不起沒破的褲子而錄取我，希望老闆也會同情他沒錢買襯衫所以錄取他（？）

履歷表第二面有點像心理測驗
大概有二十幾個問題，每題四個選項，可複選，最多複選兩個
問題就像是：
💡請問在約出來見面的時候，你通常是哪個角色？
🔲總召，負責號召大家
🔲決策者，負責決定吃啥
🔲沒意見的人，你們想怎樣我都隨便
🔲潛水夫，負責已讀
💡請問逛街購買衣服的時候，通常是什麼原因讓你想買下這件衣服？
🔲價格合理
🔲品質好
🔲款式好看
🔲店員親切
問題大概就是像這樣，我也沒記得很清楚
選項也不是打這麼隨便啦，我只記得個大概，所以憑著印象稍微加油添醋了一點

寫完就交給剛剛的招待職員，然後回剛剛的座位上等待
我寫履歷的筆是自己帶的，但沒帶的好像也可以跟他們借
然後桌上有貼一張說明的紙
簡單說明他們有兩階段的面試
第一階段是人品測試，為了避免公司招募到像鄭傑這類型的員工，所以一一進行簡單的面談跟人格測驗
（他們紙上面真的打鄭傑，我不懂是真的打錯字還是要避免糾紛所以故意打錯還是另有所指之類ㄉ，反正我當下是覺得透過面試也不一定可以完全知道一個人的人格吧）
第二階段面試一整天從10：00-16：30，說明公司未來發展跟計畫，講講公司歷史故事，公佈公司職缺跟工作內容
紙上有詳細寫上午是講什麼內容，下午講什麼內容
可是我當時只是簡單看過，所以沒有記起來

等了差不多五分鐘就換我被叫進去面試
我的面試官是男生
一坐下來就跟我說他們公司的性質是幫別人做資產的規劃與管理
我上網是查到跟保險貸款有關的啦，但仔細想想應該也是差不多
很簡單的問了幾個問題
Q：妳英文很不錯啊，為什麼不繼續做補教業呢？
Q：為什麼會選擇應徵這份工作呢？
Q：未來有什麼目標嗎？

他後來就開始狂講
說很多大學新鮮人都會選擇他們這種中小企業當作磨練的跳板
之後有了工作經驗再往外貿公司前進
然後開始說大家都會英文跟日文，為什麼外貿公司要錄取妳呢？
妳沒有漂亮的工作經驗是不可能被錄取的巴啦巴啦

然後開始說面試兩階段的事情
要我17：00的時候，注意一下有沒有收到二次面試的通知信
如果到19：00還沒收到就是沒有了
要多留意一下

整個面試過程不超過十分鐘
可能連五分鐘都沒超過
面試時我還聽到辦公室在播告白氣球，好想跟著唱喔
離開的時候，我跟招待職員說了謝謝
他也很誠懇的跟我說了辛苦了
但我覺得最辛苦的是他才對，希望他那天便當有多個雞腿加菜

後來我16：50左右就收到面試通過的簡訊了
那時候是有決定要去參加二次面試的
但後來面試其他公司覺得不錯，就也沒去了

他們二次面試那天還打電話給我，確認我沒去是因為沒收到簡訊還是其他因素
我跟他們說我找到更適合的工作了，對方還很用力的跟我說恭喜
聽聲音感覺是那天接待的職員
也是風度態度不錯的公司啦，至少有挑對職員接待
整體印象是不錯的
只是工作職缺要等到第二次面試的說明會才能知道
我心裡還是會有點擔心是不是只會開放保險業務的職缺
這部分的疑慮只能期待留言會有人補充了，感恩


4.7/10，搜米，網站行銷業務
面試結果：呃不知道算是我拒絕他還是他拒絕我反正是沒錄取就是惹

面試完上一間之後，我就回家跟阿嬤吃了支冰棒才出門面試這間
這間小難找，開在大馬路旁邊，可是完全沒看到招牌
後來我又重頭騎了一次那條路才找到
門口就是落地窗，然後有拉窗簾，所以根本看不到裡面長怎樣
落地窗上面直接貼上他們的公司名字
感覺有點像情趣用品店的門口（？）
我當下覺得很毛，但還是推開門要進去
結果門是鎖上的，裡面的人還跑來幫我開門

工作環境分樓上跟樓下
都是一張木色桌子配一臺黑色電腦
我被安排在門口一進去的會客長桌
然後開始填內部履歷表
要填的內容也是一些基本資料跟工作經歷

很特別的是我填到一半的時候，幫我開門的職員突然坐到我對面看我填履歷表
我已經習慣一個人默默填履歷表了
突然被人家這樣盯著寫感覺很怪
我還抬頭盯著他看，他還安撫我要我不要在意他繼續寫

填完之後面試官也沒問什麼問題
就是開門見山的跟我說他們是做博弈遊戲的
問我對這個有沒有興趣，如果不能接受的話就不要浪費彼此時間了
工作內容就是尋找隱藏客戶然後問要不要投注資金這樣
然後因為某些因素我蠻討厭賭博的，我只會過年買個刮刮樂當夢想而已，所以就直接跟他說我沒興趣謝謝
結束這場面試

5.7/11，基士特，行政助理
面試結果：隔天就通知錄取

這天穿的終於比較正式了哈哈哈，白色短袖襯衫（上面有一堆黑色小愛心點點）+姑姑親情贊助黑色落地長褲+萬能專題高跟鞋

他們算是鋼鐵加工廠（好像吧我也不太清楚應該是吧）
所以佔地算比較大
我就直接騎車到警衛室的地方，跟警衛先生說我是來面試的
裡面警衛好像也習慣面試人的菜味了，人很客氣
要我把機車停在警衛室旁邊的小空地，跟垃圾子母車放一起
然後讓我過去登記訪客，還告訴我行政處的門口是哪個，進去找櫃檯說要面試

我停車的時候，還聽到工廠內有阿姨看到我所以在講怎麼最近很多人到公司面試
另一個阿姨還回答她不知道
講話蠻大聲的我都聽到了喔阿姨們

進行政處之後，第一個念頭就是冷氣好涼
裡面每個職員都有自己的電腦，大家都穿制服
桌上都有點亂，堆了很多紙張文件

櫃檯小姐給了我履歷要我自己到旁邊填寫
但旁邊的座位都只有椅子沒有桌子
只有角落有高腳椅配一張小圓桌
小圓桌還被花盆佔掉大部分的面積
那邊燈光還很暗，我就有點克難的寫

履歷有三張
櫃檯小姐說除了自傳可以不用寫以外，其他要盡量填寫完成
也有清楚告知哪邊是主管評分要寫的，所以我不用填

約面試的時候，
因為他們選的時間我沒辦法配合，所以我有另外改時間，
他們就有特別要求我要提早十五分鐘過去填履歷，以免耽誤到其他面試的人

履歷第一頁一樣就是基本資料跟工作經驗，主管評分表格也在第一頁
主管評分標準也寫得很詳細，像是「求職者是否有依照面試官問題回答，沒有離題？」
那題應該是要確認求職者的中文溝通表達沒有問題
我都會看一下主管評分標準問題，如果有印在履歷表上面的話
多少可以看出這間公司比較在意的是什麼
像這間公司就比較多溝通表達能力的問題
等等面試就可以提醒自己注意一下
第一頁背面是新進員工規章
說明新進員工要遵守的相關規定，像是加班要提前幾個小時申請啊試用期三個月啊工作未滿半年要把制服買回家啊每個月有固定時數要下工廠生產線啊之類的
第二頁是要更加詳細的說明工作經歷
要多寫工作內容跟職務
第三頁是自傳，我沒寫我懶

我寫完就交給櫃檯小姐，然後繼續換個離門口比較近光線比較好的位子等待面試
然後面試官就打開我正前方的小房間，開了冷氣開了燈整理一下
過了差不多五分鐘就要我進去

這時候不得不提一下他們面試的桌子，真的很讓人印象深刻
通常桌子保護墊下面放客戶的名片或是午餐菜單是很正常的事情
但他們居然是放了一堆婚紗照小卡，就是婚禮會放在桌上給大家拿回去當作紀念的那種
放好放滿，而且都沒有重複的，我感到很佩服
一瞬間以為自己在面試婚紗業

面試官進來就在桌上放了一疊很厚的履歷
他從裡面翻找出我的
我仔細一看那一疊全部都是從104上面影印下來的履歷
所以呃他們從104上面印了我的履歷，還要我再自己填了一份他們公司內部的
然後我的履歷上面還被蓋了一個紅色的印章說要英文測驗

我有點忘記他問了我什麼問題
他好像大略跟我介紹了一下公司，說說公司在做什麼啊我錄取的話工作內容可能是什麼啊
然後就讓我問他問題

跟這個面試官面試的時候我很放鬆
所以面試過程就跟聊天一樣
我們互相問問題然後回答，再接續對方的話題繼續講下去，就聊了很多

面試官說他有收到履歷都會邀請他們來面試
大家的履歷老闆也很用心的都有親自看過
面試官覺得對方都主動投出履歷了，表示對方多少有喜歡這個工作，就願意讓他們來試試看
只是他沒想到很多人都是亂投，要約面試時間也很難約
時間改來改去的，他也覺得很頭痛
我聽到這裡就覺得做人資真的蠻不簡單的
有心給大家機會，卻沒什麼好的回報

我跟這位面試官聊蠻多的
像是我有看到他們公司有違法記錄（少發薪水給員工），批踢踢上面也很多他們的負評
就有跟他提到他們公司怎麼會開這份職缺，網路上我有看到一些評論請問他怎麼看（我沒問違法那個）
現在想想其實我那時問這問題蠻白目的，但我是真的很想知道，面試官給我的態度也像是沒有很在意
不過他回答時是真的有點尷尬
他說他自己也有看過那些評論
他覺得留不住的人一定是不滿意，不滿意然後上網評論是很正常的
留得住的人自然也有他留下的理由，但他們也沒有上網討論的必要，所以網路上很多負評很正常
看過參考就好

面試官整場面試一直跟我提到「適應」
我後來也很好奇，就問他怎麼一直強調適應，是很難適應嗎？
他就說畢竟老闆也是有老闆的一些小個性，他也不方便多說，很多老闆都會這樣，雖然不好但他也終究是老闆，能夠接受的就是適應而已

前面新進員工規章還有提到要下生產線
面試官說每個人都會問這個，所以我問的時候他就笑了哈哈哈
只有生產線忙出貨忙不過來的時候，才會需要行政人員去生產線支援
如果真的需要常常到生產線支援的話，行政的工作沒人做忙不過來那大家也是加班
他也不想加班哈哈哈

後來他要我自己在履歷表上面填寫想要的薪水
試用期的薪水基本上會跟老闆討論過後再決定要不要使用這個薪資數字
如果試用期間表現好，會往上升，公司每年定期也會調薪
試用期如果不好，相對的也會減少
我問他我如果錄取了會被分配到什麼職位
他就說要看我的英文測驗結果
如果成績不錯就應該是國外業務，偶爾跟董事長出差當他的英文翻譯
或是我想從採購當起，先認識產品再轉業務也是可以
最後薪資我填了25k
那時候心裡想說反正我25k就可以活得很好，而且之後還有調薪機會我不緊張錢
然後開始寫英文考卷
原本以為會很難，結果居然是高中課文考卷哈哈哈哈而且還是Friendship Soup那一課的考卷
從單字填空到文法單選題到閱讀測驗跟單句中翻英，讓人忍不住懷念高中時光
不過我有些單字跟專用片語忘記了哈哈所以應該是沒有滿分

我寫的時候，面試官就離開小房間了
面試時小房間是有關上門的
但牆壁隔間是霧玻璃，所以我沒有很擔心自己的人身安危
寫完離開，剛好看到下一位面試人在我剛剛填履歷的角落也在填履歷
她居然穿風衣+T-shirt +短褲+球鞋
我有點被嚇到，但人家高興穿什麼就穿啥，我自己前幾天也是穿破褲很快樂啊

我離開的時候有跟警衛說謝謝
我真心覺得他人很好，面試官人也很坦誠
隔天就收到錄取通知了
收到的時候其實蠻開心的
但不得不說，我其實也是有被網路上的負評跟違法記錄影響，心裡有點害怕
那時候也是鼓起勇氣，賭下一間會不會錄取我，沒有的話我再去報到這間


6. 7/11，益昕，營業助理
面試結果：工作ing
我前幾天要看我們公司資料的時候，才發現職缺都關閉了
但我明明記得還缺一個會計啊，我我我又不會會計怎麼能夠把職缺都關掉惹呢老闆爸爸我想要有菜鳥弟妹啊

騎車的時候還迷路，導航帶我去的地方跟真正的地點有一點距離
我一開始還以為我被公司騙，為什麼住址地點是一間鐵捲門關緊緊的鐵皮屋
本來停在路邊還想打電話問
看看路覺得在附近晃一下好了，時間很充足應該會找得到
後來騎到一半聞到咖啡香，我就手機開著104的公司簡介進去隨便問了一個人是不是這間公司

我同事後來跟我聊到這個回憶，跟我說他很尷尬
他從沒被問過這種問題，所以那時有點反應不過來
他還記得那時候我面試很久，他們就覺得我應該會錄取
因為我們的面試官其實很不喜歡面試，她都不太知道要講什麼，
也有很多求職者不知道要講什麼，
兩個人乾在那邊也不是辦法，她就會速速結束面試
沒想到遇到我這個話多問題多的
這個我們等等再談

沒有公司的內部履歷，我那時就給面試官我的104履歷
問題一樣是一些基本題工作經驗之類的
然後有問到我未來的規劃
通常被問到未來規劃，我都會簡單的說存錢
大部分的面試官就會繼續往下問下一題
但她沒有，她問了我存錢是為了什麼
我才回答我存錢是想要出國看看
她就接續一直問出國是什麼類型呢
我也很坦白跟她說了我所有的出國計劃，也說了我都還在思考中但當務之急是存錢

後面的面試她也很認真
我問問題的時候，她還會考量到我前面回答她問題的答案是什麼，再來回答我的問題
不會像有的面試官，問問題只是走個程序，根本不在乎你回答什麼

而且面試的過程中，她有提到基本上公司很多決策都是她在執行的
所以我很清楚如果我喜歡她她也喜歡我，我在這間公司就不會太難過
其實面試並不是只有公司在了解你，同時也是你在了解公司
彼此都在認識試探選擇
所以我面試的時候都會思考很多，回答時坦誠不說謊（不然以後錄取了被發現面試說謊也是很尷尬），不把自己包裝的太漂亮盡可能的真實（我有次打工面試可能把自己講太好，結果老闆後來一直跟我說她比較喜歡我面試的時候的樣子，不知道是老闆問題還是我的問題ㄏㄏ）

面試官也一直談到老闆的個性為人
感覺公司上下關係都很親近
大家對老闆也有一定程度的崇拜跟欣賞才願意一直跟隨他

面試時就一直覺得這間公司很棒
從面試氛圍感受到的是我會喜歡的地方
所以後來收到了上一間的錄取信之後
我才趕緊寄感謝面試信給這間公司
希望可以趕緊被錄取，才能拒絕上一間
慶幸的是寄出之後當天傍晚就收到錄取通知了
當下真的是很開心
儘管薪水沒有到三萬，但我是想進去學習獲得經驗值的
所以覺得薪水不要低於24k就好了
當然板上可能有人有一技之長或是相關工作經驗就是把目標薪資訂得比較高，那也祝福你們找到理想工作
現在在這間公司也工作一個月了，每天開開心心的鬧事然後上班下班加班，日子也是過得很好


現在聊一下我面試都怎麼做

像是查路跟準備履歷表和了解公司資料，還有事先演練面試常見問題跟準備自我介紹之類的
查路跟公司資料我通常面試出發前一兩個小時都會再確認一次
降低迷路機率，也避免自己面試時搞錯公司資訊

面試常見問題上網查應該都有，但我個人是沒查過我也不知道哈哈哈
我最常被問：
Q：前一份工作為什麼辭職？
A：因為工作時間和課表不能配合，畢竟我還是學生，當時希望可以以課業為重，那之前是有時候課排得比較滿，導致打工時數沒辦法達到公司要求，或是工作時段和課堂衝撞，所以才選擇離職並尋找工作時間更加合適的工作。
這題我會盡量選擇可以避開敏感問題的回答，像是跟主管同事不合這種回答就蠻敏感的，
面試官聽到就可能會擔心你是不是EQ很差這樣印象不好，
所以我就拿課表當作擋箭牌
課表好用，讚

Q：未來規劃是什麼？
A：存錢。（通常沒人會追問你存錢想幹嘛，如果有的話，我就會回答因為將來希望有機會可以出國看看，但目前還沒決定好會用怎樣的方式出國（打工度假或遊學或單純短期出去旅遊），總之當務之急是先把錢準備好。）

Q：為什麼會選擇我們公司？
A：這題就要靠做資料回答了，就可能說說公司前景跟未來規劃是你喜歡的，或是直接坦白說因為公司有開我想要的職缺，我就來了。我之前找打工有直接坦白說過哈哈哈哈哈面試官就笑笑而已，沒什麼的還是有錄取。



自我介紹我通常只會講名字跟畢業學校，還有簡單的工作經歷
不會像大學面試一樣在那邊講一堆我爸我媽怎樣怎樣怎樣
把焦點放在自己身上
如果讀書期間沒有打工經驗好說，就可以講講社團幹部或辦活動的經驗
如果都沒有就......聊聊自己的個性興趣好了，像是假日有空就會去淨灘之類的

填履歷表的時候，有些資料我不會填
雖然說那些資料只能限定應徵使用，
但我以前打工時常常看到應徵者的履歷整張完整的被丟進垃圾桶
我覺得這樣對我的個資很不安全啦
所以身分證字號我不會填
家裡住址也不會填得太詳細，像是我住公寓，但我只會填到幾號不會填幾樓
有些人身分證字號會自己改最後一個數字，生日也會換一下日期
但生日日期建議移動前後一天就好，因為有的主管會喜歡看星座哈哈哈哈
如果之後有錄取上了，勞健保申報會跟你要身分證影本，
或是公司會另外再給你一張員工資料表，到時候再認真填對就好


面試官講話的時候，要認真聽
適時插入，話題盡量繞在自己或是面試公司上面
像是前面的小寶寶攝影面試官講到她覺得女生有不錯的薪水婚後也就能保住自己的工作，
這時候你就可以趁她斷句或是停下來休息時，
附和說你也覺得婚後還有工作很重要，然後提出一兩句自己的看法
但附和的時候絕對不要說「我有個家人親戚朋友就是怎樣怎樣怎樣怎樣」
想搭上討論話題也要讓話題焦點在自己身上，這樣人家才會對你這個人有印象
如果面試官一直沒斷句休息，就閉嘴別講話了，讓她好好講
不過這種自顧自講話，不讓別人發表意見的，我也不會到很喜歡，就會被我放在待觀察名單

聽面試官講話的時候，同時也要思考
這樣最後面試官問你有沒有什麼問題的時候，才不會只能回答沒有
透過最後問問題的方式拉長面試的時間
能想到的問題都可以問，通常我都會問的很開心，問到跟面試官聊天聊起來
我最常問請假的問題，還有薪資調整，跟公司未來發展升遷機會
再一次確認工作內容，停車跟用餐問題我幾乎會問
但並不是絕對適用於各個面試，像有的面試官我感覺聊不太起來就不會問太多
問題我會克制在五個以內，然後根據對方回答來決定要不要接著問還是換個新問題


暫時也想不到還有什麼能打的了哈哈
就先這樣好了
如果有問題再留言，或是覺得我哪裡觀念不對也歡迎留言討論
祝大家都早日找到心儀的工作喔