文長....

當初主管經由數字人力邀請我面試進而入職，從學校職員跳入業界的有國立碩士的我，被總經理說沒經驗，請主管不要錄用，最後主管堅持聘任，因主管長駐在國外，我的薪資在未經過主管同意下被人資部門大砍，但因與主管晤談時覺得彈性給的很大也很能溝通，就先入職了。

當初入職以為助理是個單純的工作，殊不知要做的事情有開發專案管理、報表分析、進出口成本計算、國外倉庫管理、主管秘書（簽核文件）、第三方認證一堆，因主管在國外所以比較累一點，經過三個月，通過試用期，爭取加薪由3k 變成5k，過程有點複雜這裡就不贅述。😄

然而當初一開始一同入職的業務半年離職，找了半年找不到人，所以中間半年我一人做兩人工作渡過一年，後來因想爭取加薪，藉由開發客戶來為自己增取一點機會，主管沒限制我，讓我自由發揮。

開發客戶本不是易事，總經理卻嫌棄客戶太小，要做門當戶對的客戶，要開發國外而非國內。我問公司能給什麼資源？國外參展跟看展有機會嗎？總經理卻說：沒有。 

給我的薪水是助理的薪水、要我做這麼多事情，要求資源卻不給，By the way, 公司不是家族企業，是大公司轉投資，目前僅剩2位主管是開國元老，其餘全部空降，我們部門扛了全公司百分之70業績，好幾個億（主管是元老）。這個總經理沒有開發能力卻一直嫌棄別人的努力。有事沒事客戶少拿貨、庫存變多，就覺得是業務問題，業務臨時要趕貨，生產部告知沒人力就不讓業務出貨（未曾見過要大力支持業務部）、專案開發尺寸一直不良導致工程部門答應送樣日一直拖延，搞到客戶最後不爽也未曾檢討工程部門，因趕貨要請品保員趕工量測，卻說我們說好收到樣品要加兩個工作天，效率堪比公務員。
現在是客戶導向還是生產導向？

第三方稽核，開次要缺失要限期改善，該部門已同意稽核員提出觀點，總經理卻說這個沒用？！第三方認證是客戶指定，不按照規定，稽核員是可以撤回認證。每一次都要底下的人忙死不活的跟稽核員商量，你就在當你到山大王。

業務2個部門，一直在誇獎只有15%業績的部門很好，出貨數量少但還是有好的利潤，一問生產部之下，才發現還在重新送樣未量產只下單A產品1000pcs。某次我告訴總經理我的數量少但還是有15-30%利潤，他說最後賺2萬有什麼用？另部門B產品利潤2-3元台幣只下1萬pcs，請問現在是雙重標準嗎？

嫌棄客戶小、沒公司網站、資本額低，但客戶實際有2個工廠，機台規模比我們大，目前都被光學鏡頭佔滿，只好把一些小單委外，這只是他們低調而已，不代表別人真的很不好。

嫌棄客戶到處比價，一般人買東西都會比價，為什麼別人不會？你自己採購原物料、發包，不是比議價到廠商不悅嗎，虧還採X出身的總經理。

雖然社會就是自己罩自己人，全公司都覺的某部門主管有問題（底下員工流動率一年換三輪）大家議論紛紛就只有總經理覺得沒問題。

主管開會，課級在第一輪會議結束散場，理級繼續開第二輪會議，為何單獨把2位元老現行請出？自己人留下來開閉門會議，為何總是拿我們的業績去補公司的失敗成本？

匪夷所思，業務部門沒有獎金。

蹲在這快兩年了，開會時還要看報表分析原因跟其他主管開會，有時堪稱打仗，在這一般來說只有課長級以上才需要做到分析，其他角色只是協助。

基層同事的感情是很不錯的沒有派系，大家互相cover，講話也是直來直往沒有壓力，很捨不得同事😭
但理級就不知道在幹嘛了。

價高就往哪裡走，有人願意加16%薪水，還要跟你說原因嗎？加薪龜龜毛毛離職單也龜龜毛毛，又不是來跟讓你數落的一文不值。

謝謝大家耐心的看完❤️❤️