看到這篇文，讓從來只在Dcard潛水的我突然按下回覆鍵...
三年前我做的高敏感測試是86分，現在做還是79分。
也許只是變得不敏感一點點吧(哈)

我前一份工作四年，目前剛換第二份。
年薪大約是
第一年49W → 第四年 80W up
對於文組來說，應該還算不錯的薪資。

高敏感族群有的特徵在我身上完全可以找到影子，創意很多、鬼點子無限，但無法忍受不公不義，人身攻擊或口出惡言的職場環境。

第一份工作前兩年在極高壓的環境下工作，主管會發出嘖嘖聲、摔滑鼠、破口大罵，也曾對我說過: 政大的怎麼會這樣、你腦袋是裝了什麼? 諸如此類的話語。

那時候我的情緒真的是隨著主管隨風起舞，工作氛圍也是，但因為家裡環境不是很好，所以咬著牙忍住，告訴自己就當遊戲打關吧，破一關是一關，我一定要帶著收穫離開，而這一份工作也就這麼做了四年，而最大的收穫，應該是心態的轉變吧！　

一、先融入環境

職場是一個很現實的地方，有貢獻才會有掌聲，就算是新人，也要渡過一個痛苦的時期，工作幾個月後我認知到一件事情：沒有人有義務要帶你。
所有人在公司上班，都是為了利益，有人帶你是幸運，沒有人帶你也是正常的，相反的說，遇到願意指點的前輩就帶著感謝的心，不願意的也不需要埋怨，畢竟他也只是拿一份固定的收入。而對於回答你問題的前輩，嘴巴一定要甜一點：「謝謝XXX，原來是這樣啊！果然這個產業有經驗的人就是寶呢！」
讓別人覺得幫助你不是一件厭煩的事情，他給了你經驗，而你可以回報給他成就感XD

把自己所有的成見都歸零，試著抽離負面的想法，不要聽同事太多說三道四，一個事情會發生，一定不會是100%某一方的問題。先融入環境後，再從這樣的環境去考慮自己可以怎麼做的更好，或是真的適不適合自己，一兩個月是很難體會到，也很難真的去判斷一件事情的好壞。

二、擁抱自己的缺點

我知道我就是一個不喜歡被強迫、很容易粗心又三分鐘熱度的人，於是花更多時間去彌補我的缺點，透過每天寫下的工作日誌，觀察自己哪裡做得好(多爭取機會)，哪裡極容易卡住(想辦法改進或是不要接這樣的工作)。

由於我比別人還更容易受到影響而犯錯，所以所有需要好好靜下心處理的事情都在主管下班後執行，加班時數破表...而自從被客戶讚美後，主管對我的態度就180轉變...
而我也漸漸的不需要這麼常加班(學Vlookup處理龐大的資料、使用錯字檢查程式等等)
認知自己的缺點，並找到適合自己的工作方式。

三、淡出"我"的想法

容易受到情緒渲染、對別人的評價會放大好幾倍，好幾次我的前輩都告訴我，你想太多了...
一開始不知道那裡想太多，後來才真正明白，我想得的確太多，有時候不用把敏感天線全開，關起來一部分是很好的方式，這樣說起來很難，但我用另一個高敏感的天賦:設身處地、容易將自己代入別人立場這個特質做到了。

後兩年我轉組後帶了幾個新人，因為工作上處理問題，別的部門經理曾經在會議室所有人面前說: 她還不夠帶新人、給她帶有問題...或是在所有主管的信件上說指名我再好好加油。
一兩個月來批評讓我飽受摧殘，也在腦海裡無限放大。有一次我受不了了，約了這個經理吃飯，我當面問她，哪裡做得不夠好？
而她的確有點出我不好的地方，我也透過言談中發現，我們部門真的需要好好考慮她的立場。換句話說，她雖然語言攻擊，但在她的想法裡，我們的行事作風的確是讓她的領域受到威脅，換個人來做這個Leader位置，也是一樣被抨擊的。

我發現當將我把自己代入她的位置，對於"我這個人受到批評"的概念也慢慢淡化了，很多批評其實都是來自於工作上的摩擦，不是因為某個人的本質，不要常常去想她批評"我"，而是她批評我"處事的方式"，才能客觀地找出改善方法。

四、重力問題

回文中有提到一本書我也反覆看過很多次，強力推薦大家 
《做自己的生命設計師》
最後一個也是書裡提到的重力問題，時常遇到問題都詢問自己，這個問題可以解決嗎? 換了一個環境，就有辦法改善嗎?

透過思考問題是不是像重力一般(恆久存在無法撼動)，決定自己是不是要先改變想法或是行為。如果這個問題真的無法解決，還是恭喜你，因為這代表你也到了要突破自己的一個十字路口，這個答案沒有正解也沒有好壞，但會更深入了解自己的心理情況，以及是不是想清楚下一步。

我會換工作也是碰到了重力問題，確定自己要到下一個階段了才毅然決然離職，所以努力嘗試、接受自己的缺點、到最後承認自己不是每個問題都可以解決，真的讓我心情變得輕鬆愉快　: )

希望以上可以對於有同樣問題的人有點幫助，勉之。