菲律賓Dragon Wealth System Inc.
 會計人員 [刊登結束]

1.有基本會計基礎，需處理基本帳務輸入 。 
2.每月報表彙整。 
3.文書資料輸入、輸出處理工作。 
4.不排斥學習專業的基礎課程。 
5.維護、更新、管理各類文件檔案。 
6.熟悉Office操作。 熟悉Excel軟體。 
7.記帳及財務報表編列。 
8.頭腦清晰、細心、肯學習，對數字敏銳度佳。 
9.有會計或出納經驗尤佳。 
10.財務相關科系優先。


【薪資待遇】
1.基本稅後薪資約新台幣 
   試用 TWD 40,500元
   轉正 TWD 54,000元
 (以人民幣計算，披索發放，詳情面試說明)
2.簽約兩年過後,不用再簽約
3.保障13薪

【工作地點】Mandaluyong
【工作時間】09:00~18:00，(中午休息時間一小時)

【休假制度】周休二日
【可上班日】一周內
【公司福利】
1.免費住宿或房屋津貼
2.免費膳食或膳食津貼
3.上班後，按照當地法規申請工作簽證
4.轉正全額報銷到職機票
5.每半年休假10天，機票補貼3000RMB
6.每半年團隊活動
7.辦公室飲料免費且無限制
10.公寓大樓設有健身房及游泳池(高級公寓)
11.免費住宿房間為兩人一間
12.享有醫保
【備註】住宿舍走路到公司5分鐘。


【連絡方式】
Queenie
E-mail: hr@dragonweelthtech.com
Line: 0920app
電話: +639204786803
Human Resource & Administration Department
Dragon Wealth System Inc.