來點前言👇
以下描述是我上個月去面試時遇到的情況，只是這段時間只要想到就來氣，來版上抒發一下。身為應畢生🎓找工作確實有點辛苦，而這禮拜終於offer get! 我終於不是米蟲了(;´༎ຶД༎ຶ`)

再來正文👇
畢業後回到老家，原本想找待遇不錯的公司待著。沒想到事不順心，後來覺得剛出社會還是磨個經驗好了，畢竟文組出身，似乎也不太能要求太多⋯⋯

如一般求職者，四處丟了履歷，大部分都是已讀不回甚至不讀不回⋯⋯而有天讓我在某四位數字的人力銀行上，看到「跟著XXX遊台灣_希X亞旅行社」正在招募文案編輯，瀏覽了下他的工作內容跟經歷要求，除了要有文案經驗外，其餘我都符合。

為了幫自己要一個機會，我也禮貌性的寄信跟他們說了「雖然我沒有寫文案的相關經驗，不過我還是想向貴主管爭取一個面試的機會，讓您可以多瞭解我！」（以上是概述，當時寫蠻多的）

後來過了3天吧，接到了他們的來電，是一位小姐跟我聯絡的，他說明了有接到我的信也看了我的簡歷，跟我確認是否有時間可以面試。

我當然豪不猶豫說好！！！覺得他們願意給我一個機會，真的讓人很開心！！不過為了確認他們有沒有仔細看我信的內文，我還特別說了我沒有相關經驗，但與我接洽的小姐也說了「沒關係」

電話結束後，過了5分鐘接到了面試通知，約在7/29（一）11:00。

而又過了一天，我又接到了一個來信，上面這樣說
