「更新」
感謝大家回應我，其實這幾天在想的是。 
我們相處一直都愉快，可是越來越覺得工作內容不合理。
而他也不是挽留而是用命令不准走，我非常不想要撕破臉⋯⋯
雖然老東家不會再見，可是還是覺得人情留一線。
🥺另外想請問賴提離職真的沒禮貌嗎？
-
如果他今天用慰留，挽留我還不會這麼氣。
口氣態度讓我真正心寒。
-
「以下原文」
之前有發文過，如果賴提離職會不會不恰當。

果不其然，用賴提離職了以後被罵超慘，一直被跳針說是很不禮貌的行為。

至於為什麼不當面說？錯真的在我不敢開口。
因為公司現在極度缺人手狀態，又招不到人。
100%會被挽留。

提離職我是未滿1年，公司規定15天前提離職不然要被扣3000元。我是8/16提，預計8/31走。

結果被老闆說，勞基法規定一個月就要提離職。
？？？？？？？這是什麼狀況
勞基規定10天不是嗎⋯⋯

因為知道缺人手，總是想著幫忙到最後。能撐就撐.....跟老闆說我也在ㄍㄧㄥ...

結果被老闆說，你有想法要早點講啊！我看妳能ㄍㄧㄥ多久！
（缺人手又不是一天兩天了，錯都變我身上？）

還被說，明知缺人手你還要走！這不是在為難我嗎？

想想滿心寒的，畢竟真的這個薪水做了非常多不是分內的事情⋯⋯加上如果你拒絕還會被說你拒絕學習。？？？？？

反正最後我不是被挽留，是直接被告知說反正月底不准走。