應屆畢業後幸運的錄取一間傳產擔任業助一個半月了，辦公室人員10人左右，一開始我認為可以把工作做好，但實際上班後才發現業助的工作其實不容易⋯
公司以外銷為主，而我到職以來被分配到接手協調出貨的工作，（剛開始都算還能適應）但美國為主的這間公司從六月開始陸續將之前下單的交期延後，甚至還有廠內已經完工的部分延後到明年才能出貨⋯
導致現在公司倉庫堆滿了這間客戶的產品，客戶又是我們的主要客戶，主管也說只能配合對方，出貨人員每次都一直來問我能不能趕快把庫存出完，但因為被延期的完工品太多了已經能出四櫃40呎貨櫃了⋯ 有些已經併櫃的貨又跟不同交期的併在一板
我這陣子都在核對庫存跟客戶要求的出貨時間⋯搞得身心俱疲⋯覺得一直在當夾心餅乾裡外不是人

也了解業助就是擔任內外的溝通橋樑，需要正確的傳達客戶的問題給相對應的部門，但我發現自己並不太能表達給雙方，而這也只能靠經驗累積跟觀察😢😢
像是收到樣品需要跟技術課討論估價、製樣等，押交期跟追蹤生產進度要跟生管溝通，跟採購確認需要買的原料零件等等⋯各種情況 甚至一旦錯了被責罵的大多時候是業務這邊⋯⋯

我的個性又是不太喜歡一直講話、比較慢熟的人⋯不太會掌握說話技巧，傳產幹部幾乎都是年紀比較大的男員工⋯讓我更不知道如何表達⋯

一開始在詢問各部門主管時都很客氣也很小心翼翼，怕自己說錯話，時間久了也很擔心這樣並不是好現象，但遇到問題又不能不問反而會更糟糕

而且我的業務主管脾氣時好時壞，我每次要問他的時候都要先觀察好他的心情怎麼樣才會去問他⋯雖然他也會教我，但我每天都承受很大的心理壓力，隨時都怕事情處理不好⋯
這一個多月來很常想要放棄，一直思考自己到底適不適合業助不然就想轉換跑道，但又覺得我這樣的個性也只能先從助理做起，（我是商科畢業，認識的學長姐畢業也都是擔任業助工作所以都是往這些職務找起😂😂）之前投履歷也大多是業助跟行政助理的職缺，雖然說每個職業都有幸苦了地方，但感覺一般行政工作好像比較適合我，但剛畢業沒什麼工作經驗也不好找工作⋯


唯一慶幸的是幸好同事姐姐人很好，我一直問她問題她真的不會不耐煩反而還很熱情的教導我！讓我很感動的地方😂😂


想問一下擔任業務助理的前輩們是如何調適壓力？或是可以分享一下如何撐過迷茫時期嗎？🙏🙏🙏😭😭😭謝謝