1. 熟練掌握Python
2. 熟悉php和golang 優先
3. 熟悉至少一種主流數據庫，例如MySQL
4. 熟悉Linux開發環境
5. 較強的溝通能力和快速學習能力
6. 可配合加班

【需求人數】
8-10人
【薪資待遇】
1.台幣54,000-90,000
 (披索發放，詳情面試說明)
2.簽約兩年過後,不用再簽約
3.保障13薪

【工作地點】菲律賓 🇵🇭 Mandaluyong
【工作時間】每日 9 小時(含 1 小時用餐),週休二日,惟有任務需要時,須配合出勤

【可上班日】三週內
【公司福利】
1.免費住宿或房屋津貼
2.免費膳食或膳食津貼
3.上班後，按照當地法規申請工作簽證
4.轉正全額報銷到職機票
5.每半年休假10天，機票補貼3000RMB
6.每半年團隊活動
7.辦公室飲料免費且無限制
10.公寓大樓設有健身房及游泳池(高級公寓)
11.免費住宿房間為兩人一間
12.享有醫保
【備註】住宿舍走路到公司5分鐘。


【連絡方式】
Queenie
E-mail: hr@dragonweelthtech.com
Line: 0920app
電話: +639204786803
Human Resource & Administration Department
Dragon Wealth System Inc.
