標題這句話很傷人吧~
而這句話是我媽對我說的話
嗯哼，剛剛才講的

先跟大家說明一下
我的正職工作非常正常
網購公司，正常上下班幾乎不加班
有福利、有三節、有年終、有獎金、有尾牙、有開工紅包
離我家神近，省時省錢好地方
同事們年紀都比我大也很照顧我
目前我做沒多久，但已經是讓我覺得很舒服的公司
我很滿意現在的狀況也希望好好做下去

為什麼被我媽說下三濫這麼難聽的話呢？

1.我媽講話本來就超級難聽

2.我到現在都沒有跟我媽講我在哪裡上班，因為在她眼裡只有“大公司”才有頭有臉，其他只要她沒聽過的小公司都叫“爛公司、下三濫”（大家不要被影響，她本來就觀念超沒救）

3.我不想跟她講工作的事是因為：我的公司是小公司，我不想被她瞧不起又整天一直酸我唸我，乾脆不用講，直接好好上班過日子拿滿意的薪水犒賞自己給她看就好，她一直問不到我在哪裡上班，就直接惱羞說“我是因為大公司待不下去，而工作一定很下三濫所以不敢講”，剛剛才會惱羞說「你只能做下三濫的工作」呵呵

3.為什麼她有這種自視甚高的問題，可能是因為她本身很會唸書又做過很多工作，去過很多大公司而現在在當公務員，一副她最屌完全看不起別人

4.但很好笑，她沒有一份工作做超過3年，到現在50幾歲自以為是也沒做到主管階層，整天只會對別人吠找人吵架，千錯萬錯都別人的錯，別人都小人賤人，每天都抱怨同事抱怨主管.....喔對~她這公務員工作還是約聘僱，做到今年10月就準備喝西北風，一個自視甚高的人是這種下場，完全不意外

5.每天跟我抱怨工作上的廢事，我已經可以當完全沒聽到繼續做我的事，她就是個垃圾人整天把垃圾話的負面情緒影響別人！我弟去做他喜歡的業務工作也是一直被我媽酸說沒出息的人


看完以上敘述是不是也會很想翻白眼呢~
我可是從小到大都聽她這個樣子
已經習慣到可以不用理她
她以為她講這些廢話傷人很厲害
殊不知她自己才像下三濫....
從小她就一直逼我唸書
喜歡畫畫的我被她禁止走自己想唸的科系
曾經說夢想是想當畫家，被她回：
「以後要做什麼？去淡水擺攤幫別人畫畫嗎？」
如此不尊重人不尊重專業，就是她的本性
我從小就知道她這樣是不對的
所以我已經很自然的排除她的廢話
現在完全就是做自己想做的事，讓自己開心最重要

我知道很多人家裡多少有這種人
爸媽還是爺爺奶奶外公外婆，甚至是親戚之類
很喜歡拿你去比較，或是酸來酸去
讓你在工作選擇上又要顧慮別人的看法
實在很痛苦吧！
我以過來人的經驗跟大家說：
你真的就管好你自己就好！對得起自己就好
這些口無遮攔的長輩，你就換個角度想：
反正他們也踏入棺材一半了
活到這歲數還這個德性真的是很可悲
不用跟快死的人計較~

給所有在外工作打拼的你們
相信自己的價值
不要被親情約束也不要被情緒勒索

#垃圾不分血緣啦
#你們問我爸在哪裡，我會跟你說
#他早在10幾年前就受不了跟我媽離婚了
#我爸現在還會笑說現在我跟我弟最辛苦==呵呵