由於本身身體健康不是很好,所以有長期吃藥
之前醫生就有一直再問我要不要減藥
因為有一顆對以後如果要懷孕的話對胎兒會有影響
於是我就先辭職在家專心換藥,以免換藥途中會發生狀況
然後因為我姐有開一家美容院,我父母很久之前就一直想要我去幫他一起創業
說自家人互相有個照應,於是我5月底辭職,7月就被叫去我姐那開始上班了
我一方面覺得奇怪 我不是在換藥途中嗎 怎麼那麼快就開始開工
另一方面又覺得是可以在我姐那邊邊實習沒錯
可是現在問題來了,以前我工作時月薪至少有3萬起跳,也包午餐,
每個月都會固定給家裡一萬做為生活費,
而現在我因為剛開始在我姐那,月收入只有15000(除非有接到客人才可以抽成)
我父母最近又一直再問我領錢了沒,該給生活費了吧,不然就是一直叫我幫他們按摩,
說甚麼當練習,我覺得幫他們按摩沒關係,但有時我回來練了一天也很累了,不幫他們按就生氣,不然就是一直拿我跟我姐比較,說我姐剛開始上班時3天就幫客人按了
那我現在怎麼都還沒幫客人按,我說他3天就上工是因為他當時學習那家根本就不在乎名聲,
但我姐是自己開如果打壞她招牌怎麼辦,要不然就是我只是請假一天去回診 檢查
就會被問我怎麼沒去上班 我真的覺得壓力好大


1.我現在月薪已經很少了還要再給他們生活費那我怎麼生活?

2.每天都吵著要我幫他們按摩當練習 可是我自己本生也很累阿 怎麼就沒從我的立場想過呢?

3.因為目前工作地點在東區,那附近的物價都很高,基本一個自助餐基本就要80起跳,加上交通費和其他的費用 我一個月5千怎麼過得去阿


我現在真的很想回去以前的公司上班,他們也在等我回去,我在那邊雖然累,
但至少過得比較開心,也不會每次回家壓力就很大,搞得我都不太想回家了,
但另一方面又捨不得我在這邊學的東西,好不容易學了一點技術,也不想輕易放棄,
如果學得好薪水會比以前的公司高很多...

大家可以給我點意見嗎 如果是你們的話會怎麼做呢?
請大家給我一點意見,我現在真的好迷惘喔(⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)

還有謝謝你們那麼努力的看完我的文章😭