最近真的失落不少，畢業後看大家開始朝著自己的方向努力，有考研究所的繼續進修，其實從去年六月底畢業後到現在，短短一年我已經換了4份工作。

因為大學時期不知道方向及目標對於本科系沒有熱情，所以課業上努力許多科目都拿高分all pass (不想花時間與金錢重補修)，並積極參與0學分晚上的課程，參加學校學術研究型的計畫書法、版畫、篆刻、木雕等工藝課程，許多山訓戶外活動、匠師訪談，國際海外壯遊，喜歡多接觸新的東西尋找自己的興趣，甚至在大四只修語言通識課越語、俄羅斯、泰語，以及從大一就開始晚上找有空的時間就是運動或補習英文補到大四。

在大學中影響我最深是"高敏感特質"在我最低潮時期去心理諮商了一個學期，發現我很難肯定自己，不敢在大眾面前演講談話說出自己的觀點，不敢反駁別人，對自己很沒有自信，容易想太多，腦袋一直轉動停不下來，無法受到太多刺激會承受不了，容易吸收別人的情緒把自己搞得很痛苦。
         也富有同理心卻常常被被受傷害及煎熬也不懂得愛自己卻給別人很多愛與關懷，並覺得愛自己是非常自私的行為，諮商的過程中閱讀到"高敏感是種天賦" 和"想太多也沒關係"的書籍，屬於右腦使用者，徹底的了解自己並探索自我，找到一個歸屬感，內心那封閉的我對這個世界敞開了大門。
 
        

我想大多數人對高敏感族群的這個名詞應該會比較陌生，是近幾年才開始有比較多研究高敏感的書籍作者出書，佔人口的5分之1但我覺得可能更少！
然而每個人敏感的程度及特點不同，我個人是屬於"情緒共感人"及"外向型高敏感族" 外向高敏感族又是佔高敏感族的3成，喜歡追求新事物刺激，卻又容易精神疲乏，就像是一腳踩著油門，另一腳踩煞車的狀況，必須時時刻刻維持平衡。
        

這個社會對男生而言必須負起較大的責任，須要有擔當有肩膀，但對於我來說更是難上加難，我也想多賺點錢，但種種限制讓我都快不能呼吸，不像一般男生的果斷，需要大量的思考才能下決定，優柔寡斷，要求謹慎，這樣的我也是處處踢到鐵板。
           

 
以下是一些適合高度敏感者的工作
1.創意性工作(音樂、設計、表演、室內設計等等)
2.在家工作/自由工作者
3.輔導員/心理學家
4.音樂教師/興趣課教師
5.分析師/電子工程師
6.私人助理
7.任何對你來說有意義的工作。
以下是一些不適合高度敏感者的工作
1.需要不停地面對人的工作
2.銷售工作/只為金錢的工作
3.不道德/高風險的工作
4. 吸收許多情緒勞動的工作
5. 節奏急速、需要在短時間內完成的工作
6. 競爭性重的環境、與不友善同事和上司合作。
7.吵鬧的工作環境
8.規距嚴格、沒有人情味的公司。
8.熱線中心/大型餐廳/令你覺得自己像機械人的工作

此網址為高敏感分數測試有興趣的朋友們可以試試
