不知道各位看標題是不是就知道我在說哪家公司了？

不知道的話沒關係，我還是會講
就是大名鼎鼎的生前契約、骨灰壇公司
不過似乎因為之前被罰過所以現在不賣骨灰罈了（笑

只是過程有點有趣來跟大家聊聊，當作個紀錄

內文用手機排版，撰寫時間較晚沒時間潤稿，打完要睡了。

前幾年我認識了一對伴侶，他們都有正常的工作
之前還會去他們家玩，有次因為下雨天衣服全濕了
於是其中一位朋友借我衣服穿回家
那套衣服一直都沒有機會還他，因為我平常不太聯絡人，後來就漸漸失聯了。

今年看著跟他借的衣服回憶過往
於是打開line主動聯絡他，原本只是普通的寒暄，並且表達一下最近在「找工作」。
沒過多久他就直接跟我約了地方見面，地點在新埔捷運站，時間是快接近晚餐的時間。

他跟我約好時間與地點以後接著問我
：你有什麼夢想嗎？
：比方說出國、開店呀？
我：買房吧！你在做直銷嗎？

回答完問題後直接忽略上面的問句，繼續問我問題。
我便問他怎麼會問這些問題

他說：人總要有些夢想啊～
我只跟他說我現在想學好英文，這些東西對現在的我而言太空泛了。

於是我反問他：你呢？有夢想嗎？他說他想賺大錢，有錢才能想別的。

我再問了一次：所以你在做直銷嗎？
他回答：沒有。我看起來像直銷嗎？
我笑著答道：這種問題滿像的。
（能不像嗎？直銷起手式，馬上被我戳破xD）

於是他盡力想用一些話掩蓋做直銷這件事。他說以前老師也會這樣問，在學校老師都會這樣問吧，各個階段都有，而我也隨便回答說以前老師沒有這麼問過。
爾後我們也沒有聊很多東西他就說要睡，結束了今天的對話。

隔天快要到會面地點與時間，他告訴我

「有件好事要跟你說」
「等等面見再聊」

見面以後他一直沒跟我講是什麼東西，只跟我說我現在的時機正好，是一個政府的「政策」剛好我有這個機會可以配合。

他帶我到板橋的一間大樓16樓，先介紹了他們公司名稱，跟我講那些成功人士的薪水，這些人的照片都貼在公司名稱的下面。

然後他再帶我進去公司內部
首先要「簽到」，我填了自己的真實名字（有點後悔）

我問他：你不是今天休假嗎？帶我來這邊...不就還要花你的休假時間？
他也沒說什麼，只是跟我表示他放假都是在這裡，在這裡學習自我、成長。

我們走到一間會議室的前面，外面牆壁又是貼著滿滿的照片。他也跟我分享了一下這些成功人士的職業，當中還有警察、日文系畢業的人，總之就是想表達這是各行各業都可以上手的職業。介紹完畢以後他請我推開門，表示他們有完善的培訓機制，所以不用擔心自己跟不上團隊進度。

他從帶我到公司扛棒前說話就有點不太肯定，感覺在害怕著什麼，不過他還是繼續講，我想說可能只是緊張吧，說不定我是他前幾個帶進來的人，反正直銷就直銷吧！給他練練說話技巧，我也不是第一次被帶入直銷的環境。
(不過我從來沒有參加過任何的直銷產業)

介紹完公司的培訓機制以後我環顧四周，滿滿的蓮花，當下只覺得我是走到什麼殯儀館嗎？

接著他帶我入坐，等等會有個更資深的人跑來跟我講解，在講解以前要我先關機或調成震動模式，怕這樣會對講者不敬，他們這樣的做法我有點詫異，何必搞得這隆重？你在怕他嗎？

但我還是照做了，反正就算出事我還是可以打電話。

講者來了以後似乎很開心的跟我打招呼，只是當下我沒什麼反應，只是覺得說應該跟普通認識朋友一樣吧，對方會直接入坐跟我聊天，可事實並非如此。

原本坐著便被朋友拉起來要跟對方握手，心想這間公司是不是跟黑道有勾結，朋友對這個講者這樣畢恭畢敬，還有點害怕講者的感覺。

愈想愈恐怖，我抱著害怕自己被黑道搞的心態聽了對方講解這家公司的營運模式，這邊大家可以自己找來看。就是一些茶葉蛋、民國50年代的賺錢方式、電信業者、安全帽政策。總歸而言，他們全程都圍繞著「政策」的話題打轉，為的就是要你相信政府真的有這樣的計畫。

在對答中對方不停問我問題，像我確認是否了解這個制度，我回答時都傻傻的，不太知道該怎麼回答，因為我根本沒在聽，都在思考該怎麼脫困以及倘若真的遇到生命危險時該怎麼辦。

儘管我有猜到出朋友在做直銷，可是沒有想到會是這種。

他們講到一半後拿出合約給我看，請我直接簽名，他們大概也是覺得我很好騙吧？沒什麼回答，頻頻點頭稱是，看起來傻傻笨笨的容易欺負，朋友還在邊一直安慰我不要害怕，不要緊張。

此時我跟他們說我想仔細看合約內容，對方就說，這麼多合約內容你都會看？線上遊戲的那種我同意、不同意的合約也會看？
我說：對呀！我都會看耶！健身房啊、電信啊、都會看完。
他們一副難以置信的樣貌。

事實上我自己也不太會去看這些東西，只是想拖延一下時間。我問他可不可以帶回去看，講者說不行！於是我告知他我可以留下資料，我便留了假的名字跟電話，在一張白紙上面。那個看似很有經驗的講者愣在原地幾秒，告訴我如果要留資料就要寫在合約上，我看了看合約是有著滿滿表格的複寫紙，內文還提到一些商品。

心想你當我智障？便向他表示：留在白紙上也是留資料呀！他再度傻眼幾秒，於是他就拿出更多合約給我看，我當下只覺得你他爸的有什麼問題嗎？

我就不會簽了你拿更多合約給我看，現在是直接不演了是不是？好啊反正我就拒絕到死，要殺要剮隨便你，反正我是不會簽。過程中朋友還對我說：只要你乖乖聽我們的話，放心交給我們就好，我轉頭看像他，他的眼神帶點憤怒的神情。

這位以前借我衣服又開朗的朋友，用一種威脅的口吻述說著。從他的臉上多了嚴肅與懦弱、甚至摻雜著失敗者的氣息，幾年前那位和藹可親的朋友不見了。

可是孩子，儘管你威脅我，我還是不吃這招。

此時這個講者要我跟朋友「好好聊聊」，而旁邊也有一桌人的受害者也是被他們的講者告知要「好好聊聊」，我心想這是一個sop吧？而我的這位朋友用他的親身經歷告知我以前的工作情況，以及目前遇到的經濟壓力，只是我還是沒在聽，注意力幾乎放在對面那桌的女生身上。

此時對面那一桌的受害者突然說時間有點晚要回去吃晚餐了，過沒多久我也站起來向朋友詢問時間說要回去了，朋友在等我。此時我的朋友用眼神示意講者，請求他過來協助。

我原本想說如果他們再不讓我走，我就跟對面那桌女生打招呼，假裝認識。可她突然被兩三個人圍住。而剛剛的講者迅速到我身旁，打斷了我原先的計畫。仔細想來真的有點擔心那個女生，害怕她被這群黑道欺負，不果以我現在的情況來說，也不太樂觀對我來說先自保比較重要。

後來我跟他們說我的聯絡資料都在白紙上，有電話跟名字，可以打給我。講者跟我要line，但我不願意寫ID，直接請問朋友把我拉進群組。離開前他們告知我，這件事不要跟任何人提起，無論是家人還是朋友，因為他們覺得這個政策不要讓越多人知道越好。
（一定有詐啊，太奇怪了吧！如果你是要以拉下線的形式找人，最終目的一定是要大家都做這行吧！）

接著我朋友就送我去搭公車，在搭公車以前講者表示還有一點時間可以先坐下等公車來，我說接下來下班時間會比較塞，怕遲到。

上車以後我還很怕被跟蹤，雖然不太可能啦。

過程他們請我喝水(朋友還幫講者倒水，有事嗎？)、問我要不要上廁所我都回絕。我怕他們可能會在水裡下藥，趁我去廁所時偷東西；在開始以前講者似乎有按了什麼東西，不知道是不是什麼微型錄音筆在口袋裡，所以回答對方時我盡量回得模稜兩可，或是請對方回答。

最後現在這個群組還留著，我把所有人都封鎖了，除了朋友。

回去以後覺得沒有幫到女生感覺有點可惜...

最後我想呼籲的是，我在網路上看到好多人都說簽名趕快跑，但我覺得最好是有更堅決的態度拒絕，連簽名都不要，因為我知道如果一旦在合約書上簽名就完了，無論是不是直銷公司。