有天突然聽到同事們討論「插嘴」這件事講得很亢奮，問了才知道原來我是這件事的主角。

事情是這樣的，我和另一位大我10歲的女生算同期新人，他工作經驗豐富底子好且ㄧ進來就拉攏大家完全不讓別人有機會跟我講話，不過我還是做好分內的事情，主管很欣賞我的工作態度，造成她眼紅想弄掉我。

我們是櫃檯人員，事發幾天她刻意排擠我給大家看，我回櫃檯她就去別的地方，我去別的地方她就回櫃檯，製造一個不想跟我呼吸同一個地方空氣的氛圍。我其實原本真的沒想太多，只是有意識到她很會捧LP。

直到我聽到她和大家說我講話「插嘴」讓她很討厭這件事。我大傻眼我不是這樣的人耶，而且據我所致她使用引導式的問題，總歸一句就還是想讓大家討厭我。

所以我就把她找去公司的咖啡廳想說把話說開。

我問她我哪裡插話
他說他問題問完我就直接 接著問很沒禮貌
（我敘述一下當下狀況 我們都是新人 主管同時教我們兩個 他問完停頓 我接著問 我自己覺得很合理）
不過他覺得我應該問她 請問妳問完了嗎？？？

這件事沒共識也就算了
我就點出她那幾天帶頭作亂的行為
問她覺得這樣是對的嗎
他說還好吧（很理所當然這樣）

我還是很心平氣和跟他說
大家都是新人 各自有壓力
都是來賺錢而已之類的
她就哭了？？？
我以為她是慚愧 良心發現
結果她是回櫃檯哭給大家看
讓人安慰她？？？


經驗跟大家分享
如果知道對方人品有問題就不要私下談了
很容易被黑啊
我就是黑到發亮的代表作