我是去年畢業的
不知不覺也入職場快一年了
在板上看到許多正在找工作的應屆畢業生
忍不住想要分享我去年找工作的悲慘經驗

文很長

我是國立大學畢業
多益金色證書
曾短暫在美國求學
因為家裡因素所以決定回鄉(南部)找工作
去年求職的時候面試5家公司有4家錄取

以下有幾個經驗分享

1. 人力銀行的履歷寫得充分固然重要，但還是建議有A4大小的一頁簡歷
我找工作的方式就是透過人力銀行，有些面試會要求印製內建的履歷，但我自己會準備一張A4大小的簡歷，上面的項目不需要太複雜，照片、姓名、學歷（建議寫最高的2~3個即可）、證書、實習經歷、工作經歷，簡單描述就好，面試官若有興趣自然會問，這是讓面試官最快認識你的方式。

2. 面試的時候不要害怕問問題，該問的就要問
剛畢業的第一份工作，人力銀行寫的很美好，加上算是蠻有規模的傳統產業，而我擔心我面試的時候問太多，會影響面試官對我的印象，所以我只說了我的理想薪資，其他的舉凡加班制度、休假制度等我並沒有多問。
結果正式上班才發現是個壓榨員工的傳統產業，沒有任何加班費，也沒有任何加班補修。當時主管說表現好試用期通過就有加薪的機會，所以我不計較加班，當時老闆說我英文好讓我去他家接待外國客人，實則讓我在他家當小妹，真正坐下一起用餐的時間不到15分鐘，整晚都在上菜收盤子洗碗切水果還要負責場復，每次弄完都已經9點多，到家已經10點，我不敢抱怨，因為我怕會影響到我的升遷加薪。
所以切記！千萬不要擔心問了制度會影響面試的印象，真正有規模的公司甚至在面試的時候就會說明制度，如果不符合期待就不要勉強自己，千萬不要有騎驢找馬的心態，時間要花在有意義的事情上面。

3. 若決定要辭職請不要害怕公司的威脅
一樣是那間傳統產業的公司，我待了將近3個月就覺悟這間公司是血汗工廠，並不會有多完善的加薪升遷制度，剛好當時我媽媽的員工被她發現會偷錢（媽媽在傳統市場賣東西），所以我就想說先辭職幫我媽媽，再一邊慢慢找工作。
因為未滿3個月，勞基法的規定是雇主得隨時解雇員工，而員工也得隨時辭職不須提早告知或交接，當然我還是有提前1週告知主管我要離職。但因為我這個職位只有我一人，我不需要跟誰交接，當時我進公司也無人與我交接，所以我把我手上的工作都做到一個段落，該出貨的訂單也完成，把我認為下個新人會需要知道的事項製成表格（當初進公司並沒有人教我，全都是我自己摸索，所以我認為我這樣做對下一個人較有幫助），當我認為我已經仁至義盡的時候，老闆將我叫進他的辦公室，請我跟他解釋離職原因，我簡單跟他說家庭因素，但他不肯放棄，一直逼問我，後來我告訴他我媽媽需要人手，我需要回家幫忙。如同電視上那種王八蛋老闆，他有意無意地告訴我曾經有人用家庭因素離職，但後來找不到好的工作又回來了，也有人說要考公務員，後來沒考上也回來了，後來又說「你知道現在求職面試官都會打電話問你前一個工作的工作表現嗎？」甚至還說「你爸媽讓你讀到國立大學，是要你回傳統市場工作的嗎？」「你回家幫忙可以賺多少錢？你媽媽就是沒讀什麼書才只能在市場工作啊！你國立大學畢業去市場工作幹嘛？」
無論我再怎樣堅持我的立場，老闆就是不肯讓我離職，甚至還說，你如果要離職就是要給我們一個月的時間找新人交接，交接完你才能走，這是公司的規定。而我一直害怕我若與公司翻臉，這樣找下一份工作的時候，萬一面試官真的打電話來這家公司詢問我的表現，我會因非常多的負面訊息而找不到工作，所以我一直默默的不敢堅定立場，後來我請我爸爸打電話給主管，告訴他我要離職，並且隔日進公司辦完手續就會離開，公司才沒有再說什麼。
剛出社會很懵懂，凡事都求和，希望可以有好的未來，到要離職的時候甚至還需要家人出面，當時我身心煎熬，每晚都在哭，覺得自己是個很沒用的人，被公司這樣軟硬兼施，其實回想起來只是我太過害怕。
所以告訴社會新鮮人千萬不要害怕，能力好的人不用害怕找不到工作！離職之後我陸陸續續接到好幾個offer，薪水福利都比較好，沒有任何一家公司因為我上一個工作的表現而不錄取我，對自己有信心，千萬不要害怕這種王八蛋老闆！

4. 面試的時候充分展現自信是錄取的訣竅
這裡說的自信並不是自傲，而是對自己的專業和自己的能力有信心，相信自己會符合公司的期待。面試的時候切記保持微笑，談吐自然但不失禮貌，不需要刻意強調自己的學經歷，而是有自信的表現出專業的樣子。

以上
希望大家都能找到自己喜歡的工作