第一份工作品保人員，食品製造廠，但生產線缺人之後一直被調到產線上工作就離職
第二份工作品保人員，線上超市，控管倉庫內蔬菜，冷凍食品等等的質量，客戶訂單抽樣檢查
第三份工作營運管理助理（算是特助類型），大型公司，汽車製造相關

我是馬來西亞僑生第一份在台灣工作但最後沒在做品保工作就決定離職
沒找到適合的回國發展，但是我都到新加坡工作
在新馬一帶品保人員要求學歷不高，高中職畢業也能做，我第二工作其實老闆想要我當品保主管，先從低做起，但是最終沒升職前就離開了，其實這工作每天很規律，一星期做三或四天，其實很輕鬆。
第三份工作是認識的親戚朋友介紹的，新加坡普遍中文不怎麼好，剛好這職位需要會中文的人，協助南京的公司運作，因法人是在新加坡。我當時面試都只知道需要會中文，薪水也很好，我就辭了上份工作來這份工作報到。
沒想到壓力開始，我其實才知道我是特助工作類型，會議安排協調，各種安排，財報也要看等。原本代職的特助姐姐初期帶著我，當我知道要安排會議其實也很傻眼貓咪，姐姐有問我是不是不知道那麼多事情要處理，完全沒經驗的我做了這半年能徬徨。被唸被說都有，但是我也很想學好，好像沒辦法達成。一個看不懂的東西真的會不知道從何問起，而不是我不要問，我試過那財報問，被唸說你是沒消化就來問嗎？我是真的完全看不懂。很常覺得我沒這份工作的能力。

所以現在有換工作想法，其實我發現太變化型的工作我好像不太適合，想做薪資出納payroll工作試試看。查了是不一定要有會計相關經驗好像也能做。
走回食品但是新馬一帶很少食品公司，薪資也不是很樂觀。