烏日林新醫院徵才囉!
WE WANT YOU‼烏日林新醫院徵才囉～歡迎具熱忱的您加入我們的行列!

公司名稱/工作職缺  :  烏日林新醫院 牙科助理 

薪資待遇  :  25,800 ~ 31,000元，另有三節禮金、夜班津貼
 
徵求條件  :   高中以上畢業，具牙助學分或相關科系畢業佳
 
工作地點  :   烏日林新醫院(台中市烏日區榮和路168號)
 
工作時間  :   輪班制(日班08:00~17:30、晚班17:30~21:30)
      
連絡方式  :
✅郵寄 : 414台中市烏日區榮和路168號  人事課
(履歷表需附上照片、註明要應徵之職缺項目、聯絡電話及E-mail喔!)
✅ E-Mail  :  履歷自傳EMAIL至 wlshr@wlshosp.org.tw  或上104投遞履歷
 
公司福利
◎ 獎金類 ： 年終獎金、節慶禮金
◎ 保險類 ： 勞保、健保、員工團體保險／職災保險
◎ 休閒類 ： 員工國內旅遊、社團活動
◎ 制度類 ： 醫護/技人員制服、完整教育訓練
◎ 年度活動 ： 忘年會、院慶、動員大會
◎ 設備類 ： 員工宿舍、員工餐廳、圖書館、點心咖啡區
◎ 優惠類 ： 員工及眷屬醫療優待、健康檢查、特約商店折扣
◎ 補助類 ： 退職金提撥
 

⭐成立二年的新醫院，離高鐵站近，交通便利，同事NICE，具備認真上進，責任心強在找工作的你/妳，有興趣都可以聯絡我們，約洽面試時間，試試這個好機會喲 ❤❤❤

