卡爾維德文教機構在內湖擁有六間單位（托嬰中心、幼兒園、小學部），具有一定的規模與歷史。歡迎各位具有蒙特梭利經驗的教師；無經驗、剛畢業，但願意學習蒙特梭利教學法之新鮮人；對蒙特梭利教育有理念、有熱忱；對幼兒有愛心與耐心的教師加入我們的團隊！

幼教老師(2-3位)
- 專科以上，需為幼教相關科系畢業
- 對孩子有愛，對教學有熱忱
- 樂於學習，願意學習蒙特梭利教學法
- 如具具蒙氏經驗或蒙特梭利證照者優先錄用
（但無經驗可，我們願意培訓你！）

安親老師(1-2位）
環宇蒙特梭利小學部為內湖第一間蒙特梭利課後安親班，一所讓孩子自主學習，成為自己的主人的魔法學校。
- 大學畢業，科系不限
- 對孩子有愛，對教學有熱忱
- 有教學經驗/小學或國高中為佳
- 如具具蒙氏經驗或蒙特梭利證照者優先錄用
（但無經驗可，我們願意培訓你！）


【為什麼要加入我們】
- 提供勞保、健保、勞工退休準備金及勞工退休金等
- 員工尾牙抽獎、春節/端午/中秋(禮卷或節金)、生日禮券等
- 遵行政府法規，請假/休假比照政府相關法令
- 完善多元化員工教育訓練，在職進修、相關專業課程補助
- 幼鐸獎提名（創辦人徐園長為幼鐸獎得獎之優良創辦人）
- 完善的升遷制度
- 海內外員工旅遊（去過日本、韓國等，等你來加入！）

請將履歷投遞至sihting.liao@gmail.com