從開始打工到現在也快三個月了，我想以一個菜鳥的身分跟大家分享我在這裡工作的心得～

1.面試：
我是在104投履歷的，大概過一個多禮拜就得到回覆了，面試分為兩個階段（視訊面試跟店舖面試）。
整個視訊的過程都滿輕鬆的，基本上你只要夠健談然後［保持笑容］基本上都會過，面試內容包括為什麼投uq、對uq的印象、你未來五年的規劃和一些順著你的話提出的問題。
店舖面試的話就是直接跟店長面試，店長給的感覺真的很uq，給你的壓力也不會很大，把自己的想法說出來然後［保持燦笑］。
整個過程大約兩星期內就結束了，從投履歷到合格。
建議可以上網找一些面試題目的解答，跟uq的經營理念都會加分！

2.工作內容：
頭兩天是職前訓練，很煎熬的八小時，就像是坐在週會禮堂看很無聊的影片然後不能動，請自行體會🐒
我一進去剛好就碰到感謝祭，每天都差點死在賣場上哈哈🙃 工作內容當然不只有折衣服還有很多其他的業務，可以等你進去快快體會快快學。

我必須說第一個星期甚至第二星期都是哭著走回家的，因為壓力太大。我家離店舖蠻遠的，捷運轉捷運轉公車，因為我家附近的沒有職缺然後最熟的店舖就是我現在工作的這間。壓力大的部分我想是很多業務要做，沒做好又很自責，站收銀也是（最怕防盜門響是自己未拆針），站試衣間也是（又要幫客人量要改的褲子）。總合來說是種無形的壓力，也是要靠自己去體會

但是這裡是每加班一分鐘就會給你錢，相對要求也高，如果想來試試歡迎加入，另外我們比較喜歡長期的，因為培養一個員工需要一段時間～
最後就是...
您好歡迎光臨～ 隨意挑選 歡迎試穿
請把握機會 歡迎參觀選購～～