今天剛面試完 熱騰騰的趕快趁記憶尤新上來分享！
投了好久的履歷原本以為要石沈大海了
沒想到這個禮拜ㄧ接到面試通知🥳

不得不說龍騰真的是位居很偏僻的五股
附近都是工業區
大型貨車啦超級多！騎摩托車的大大要小心

一開始先做了英文測驗
分成時態、介系詞、挖空選擇題跟中翻英
這幾個部分我覺得還好～沒有到非常困難
雖然不知道考得如何
最後一個部分是書籍排版
這個我其實不知道考什麼ㄟ！應該是細心度吧！

接下來就是人資面試
我真的覺得........這個人資的臉有點臭
而且也不知道有沒有在聽你說話
還重複問ㄌ一次我自我介紹的問題😭😭
他問了一些基本題目
後來就說 ：我看你的求職方向蠻廣的耶，有人資、行銷、還有志工，（啪啦啪啦我忘記了）
我覺得我這裡答得不好，我說 因為我剛畢業所以還沒找到確切的定位，請問如果遇到類似的題目應該怎麼回答比較好呢？

人資面試完就是主管面試了～
主管看起來很年輕！而且都面帶笑容人感覺很好！
簡單的請喔敘述一下想像中的編輯工作
我講完以後他說編輯跟我想像的有點落差
是真的！有落差！！！！
感覺編輯每天都在加班壓力超大的.....
趕截稿時間、還有每三個月都要考核之類的
還規定一定要考過全民英檢中高級，不得以多益代替
可是他們的薪水真的沒話講！！


我覺得這次面試經驗還不錯～
也體會到了編輯這工作不是想像中那麼簡單
真的應該好好留著自己的英文課本😂😂


有幾個問題想跟板上的大家討論
1.如果主管要求說工作內容，如果說的跟他們真實的工作內容差很多，會不會影響到面試呀？
2.最後有問主管有沒有哪裡可以改進，他說我給他的感覺很積極、有企圖心、而且蠻活潑的.....但我之前上網爬文就有看到編輯比較需要細心謹慎的人....我有把這點告訴主管😂這樣會對我的印象又打折嗎......？