我是設計相關科系畢業的，但因為高職時學的其實不是設計，所以進大學後和本科系的人就有了蠻多在美感上的差距
老實說大學期間雖然我很努力的想把這差距縮小，但就是覺得自己沒甚麼改變
大學教的設計軟體都會用，但對於實際做出來的東西就是沒甚麼看點，也沒什麼美感
就是像很多螞蟻中的其中一隻一樣，沒特殊專長

大學時有在設計工作室實習大概半年左右，也只做了大概兩個案子，剩下都是打雜，案子後期也是學長姐幫忙修改送出的

最近出社會了，想調整心態去找能固定下來做長久的工作
可是卻發現自己對什麼都很害怕
找設計相關的工作，要會做什麼和甚麼，我真的做的到嗎？這和大學交作業不同是關乎公司賺錢的東西，我有這能力嗎？
不找相關工作，那我還會什麼…如果不找那我大學到底是去幹嘛的
以前在飲料店打工，待工作室，做百貨臨櫃，都是短期的，時間撐過期，接著又能回到溫暖的校園生活去爛漫
可是接下來我想找的是正職工作，要做兩三年以上那種長久性固定性的工作
我真的有這覺悟嗎？
突然對工作後的生活感到很害怕，又對覺得這樣就怕的自己很可恥，大家都是這樣的，不是只有我需要面對，到底是在怕甚麼自己也很迷惘

我可能就只是想討拍吧，就算這樣感覺我這個人太脆弱了也沒關係
大家都有這樣的經驗嗎？如果有，你們是怎麼調適自己的心態的呢？