先說小弟不是大手，然後學經歷普普，也就勉強混飯吃而已，這邊講的也是我認為的日本社會普遍狀況
所以拿高薪的大大可以左轉離開了。

日本新卒以關西來說，個人看過的求人票以來薪資約17～22萬(不含補助、不扣稅)(日本朋友新卒拿21)
換算下來約4～6台幣
當然東京會更高(個人當初跟東京的公司的面試對方開25，幾乎內定但是後來有些原因而無緣)

再來日本的公司，即使是打工基本上一定會有交通費，你上下班通勤不用花錢
還有伙食補助，房租補助等等，更甚者有社宅(也就是宿舍)

以個人來說，小公司薪水20w多一點，加補助約22w(離公司近到幾乎沒交通費可拿)，約台幣6w左右。(在日本薪水是很隱私的事情不要亂問，會被人認為你沒有作為人的常識)

但是……還要扣掉保險、年金等等

我變成了18w多(台幣5w多一點)

再來日本住宿，如你公司沒宿舍，或者想要私人空間，那邊租金很貴，日幣4w～6w都有，假設你想存錢好了，選4w

然後再手機網路，wifi，水電瓦斯下去，約一萬左右

18w-4-1=13w(台幣3萬6左右

再來是伙食費，三餐自己煮(外食很貴)，一個月偶爾外食，不要出關西地區玩的話(出關西，你的交通會爆炸，還有因不能當天來回有住宿問題)

↑這樣一個月至少要3w起跳

13w-3w=10w

換言之，你一個月頂多存台幣2萬7左右
(如果公司有宿舍住，或者你選鄉下便宜的房子，每天一大早起床通勤靠公司給的交通費另說)

老實說，這跟在台灣月領台幣3萬多，吃家住家的人差不多了。