在東京的交換留學生活也差不多結束了，
換一些同學9月要過來交換，其中也有一些人決定要直接趁在日本的時候找工作。
我自己也一直在猶豫之後要不要再來日本工作
自己想了一下幾個在台灣/日本工作的優缺點，不知道這邊有沒有人可以分享經驗QQ
留在台灣
優點：
1. 食物啊文化啊畢竟還是這邊最習慣
物價生活費也都比較便宜(不過可能還要考量到薪資
2. 就是家啊….
缺點:
1. 對新鮮人而言找工作好像比較困難，尤其文組…..工作大多要求要有經驗不然感覺就是起薪很低….但這也大多都是我自己亂逛看來的，希望有人可以告訴我這一切不是真的qqq
2. 薪資和工時問題
 薪資的話文組一定是日本比較高的，只是工作環境之類的好像就完全看自己找到哪裡吧，日本要肝起來也是很可怕…..
去日本:
優點：
1. 教育制度
 日本很多公司愛用社會新鮮人，而且對於新人的教育訓練也充實很多，目前身邊聽到的例子大一點的公司的話新訓3~6個月都有，但新創之類的就不太一定……
2. 薪水
 這個就不用多說了吧….月薪一般行情也大概都有20w日幣
缺點:
1. 稅
 外國人的所得稅好像很重，聽說加一加將近20%
 但又會根據你待在日本多久而有所變動….
2. 職場文化?
這也是有點看運氣成分，但日本整個國家的氛圍還是比較壓抑一點，還有一些不成文的禮儀和規矩。但是不是應也很看人吧
整理到後面就會覺得果然很多還是看個人和運氣…只是因為台灣和日本找工作的時期不太一樣，感覺不決定也不行
以上是我自己這陣子的觀察，可能還是有一些錯誤的地方…..
想知道大家有什麼考量或透過哪些管道獲得資訊

----------------------------
我在畢業季版也發了這篇，但這邊感覺會比較多人看到
認真需要大家的意見QQ