在今年的5月30號，我很幸運的被抽中這份工作，7月1號帶著緊張的心情去參加職前演講，雖然老早在網路上看到被分配到社會局，但7月1號的下午到社會局報到的時候才知道，原來，我是被分派到「新住民服務中心」。
聽到被派到那裡時，分派人員要我馬上去服務中心報到，我搭車到火車站在走個三分鐘的路抵達服務中心。
一開始進來的時候，我的督導人很好的帶我去跟個同仁打招呼，報到的那天其實是休館日，所以我也沒事情可以做，就這樣呆到下班時間。
第二天才開始有事情，打電話通知新住民朋友有報名活動有沒有要來啊，送文回府內啊，掃描建檔文件啊，清點文宣品啊，幫志工刷卡啊等等......
偶爾沒事坐在位置上發呆，默默滑著手機或是畫圖，當時覺得真的是薪水小偷
我也不知道為什麼大家都叫我慢慢做就好不要急，我覺得做的速度剛剛好啊😂
有一次因為上午久違的給了我一本資料叫我掃描建檔，我從早上掃到下午，我掃完了，卻被督導罵「你做這麼快幹嘛？你不能明天在做嗎？」
我心裡在想，媽的這是什麼話😂😂做太快也被罵？
自從被罵做太快後，我凡事能拖到隔天就盡量拖，他們也沒在講什麼了
就這樣經過一個月，我看了許多，有的正職員工上班聊天，明明不忙卻跟我說很忙所以要我送文，我覺得反正我也很閒所以我就幫忙跑文，結果趁我跑文的時候知道他們在背後說我動作慢
我：？？？？？慢？（同事聽到跟我講）
然後有次我督導上去二樓（服務中心有三樓，一二是辦公室，二樓是新住民家庭中心）跟他們說不要讓我閒著
結果有個懷孕不到一個月的孕婦（以下🤰）就說：那就讓他重新點一次文宣品吧
這位🤰說的文宣品，是我老早點好的文宣品有兩大櫃鐵櫃那麼多，因為之前被罵說做太快所以我留了一箱宣導手冊等我哪天沒事做在去算反正我也知道幾本一組只是不知道幾組而已
其實負責點文宣品的人是🤰他那個時候還沒懷孕而且他那天也請假，他托好朋友叫我去清點，還說是因為我動作快所以叫我點（兩次不同地方的文宣品）
所以我也只能笑笑的🙄🙄翻白眼（背後說我動作慢的也是🤰
比起坐在一樓，我比較喜歡呆在二樓雖然有🤰存在但是比在一樓發呆好，我也有跟我比較好的同事講過，他也經常把我從一樓叫上去跟他們一起做事，我覺得那樣我滿開心的
過個沒幾天，我一大早進辦公室後立馬送文回府內，送文回來到二樓繼續做昨天沒做完的事情，我看到我督導和那個🤰和🤰好朋友還有督導朋友在二樓辦公室講話，我不知道在講什麼，我馬上跑回一樓等他們下來在上去
我等他們下來後，我跟督導說我要去樓上做昨天沒做完的事，我督導卻一臉臭臉說：「下面有電腦在下面做」
此時在想，那個🤰又說了什麼（因為那個孕婦被公認是大嘴巴）
就這樣我被禁令到二樓做事只能在樓下發呆
被禁令的當天我幫忙去三樓展場，我看到那個🤰他問我也沒有被罵有沒有被刁難
幹 如果我被罵被刁難一定有你的份
我跟他說沒有，只叫我在樓下做
再來是最近颱風來了，放颱風假前一天，我有到二樓拿公文和給公文，一整天那個🤰都在打電話，不是打給新住民的公事電話，是私人電話
然後我下班前20幾分鐘被🤰的好朋友派去送過期公文
字面上好像是提早下班，但事實上是更晚下班
我帶著公文搭車回市府，路上因為暴雨所以塞車，我在車上時🤰傳賴給我（🙄=我）
🤰：你現在在哪裡了
🙄：還沒到市府
🤰：塞車嗎？
🙄：對
🤰：還是沒搭上車？
靠腰 這麼怕不會自己來送喔，在辦公室打電話閒的很啊訊息也一下就回了
這種颱風天我幫忙跑文三次，你在樓上喊著肚子痛然後午餐吃麥當勞😂🤣我也真的只能笑了
午餐還請我吃冰炫風，不必，我自己還買的起冰旋風不用你這樣討好我😃但是最後我還是吃了他請的冰了，因為同事說他是該請你🤣（幹
然後颱風假後一天星期六，值班的是跟我比較好的同事，那天有辦手環課程，我預定要上樓幫忙場佈和協助老師上課
在我還沒到辦公室前已經收到了要做事的賴了，是🤰和跟我比較好的同事的督導（他督導跟同事要我的賴）
我打卡後立馬跑到二樓去替他做事，我做好督導要我做的事後說把剛做的資料放在🤰桌上
此時的我回想，颱風假前一天的他，打電話、滑手機、用電腦裝忙、準時下班
請問，他的事情明明可以在他打電話的時候可以完成卻要拖到星期六叫工讀生幫你完成你自己份內毫無難度的工作？說你是孕婦不能提重物，好，可以
但是清點物品總可以了吧，嫌我動作慢，你自己什麼事都沒再做，不然你可以自己去清點阿
昨天還聽同事說🤰說我都不接電話
🤣🤣🤣🤣🤣🤣
你自己為什麼不接？你自己也沒在做事啊，就只是隨便打開一個文件裝忙給上司看，當工讀生不知道嗎？
以上的長篇是我這一個多月所遇到的事和心得，好人很多，雙面也很多，我很感謝有這份工作，因為，他給我一劑強心針，讓我在未來實習的時候把社會上有那些人的存在都了解清楚了，還好只有兩個月，現在剩下11天🎉🎊