應該有很多人都跟我有一樣的感覺，如果不幸應徵上了家族企業，除了老闆兒子空降領導爽缺，另外一種就是整天無所事事拿的薪水卻比其他人高

以下是我的小小分析，主要分成兩部分，心態和靠山

我從還在就學就接觸會計到現在也差不多十年了，家裡從事的是政府特許行業(不是你們口中的八大，那是特種行業)，其實我也是老闆的兒子，家中排行老二，上有哥哥下有弟弟，在我們家不會有空降這種事，入行就是從基層做起，老闆說是要避免別人說閒話，我覺得合理也接受，畢竟隔行如隔山，經驗是要靠累積而來的。

心態
弟弟高中畢業後就直接回家裡上班，一開始公司給他的定位是在處理實務方面，但後來發現他的能力不太合適(我倒覺得是心態問題，你不想做誰逼你都不會做)，其實很多商二代、官二代和政二代心中都會有我是老闆的兒子或我是XXX的兒子，反正我不做事也有錢領有錢花、我不做也有人會幫我做和做錯也不會有人敢罵你，不然就是在你進公司之前員工就已經知道你是老闆的兒子，除了巴結還是巴結(像是我上班第一天開始打掃阿姨就會幫我倒茶水)，你的工作大家搶著做，當大家都搶著巴結你，就會營造出一種自己是神的心態，God bless you 信我者得永生(沒有要戰宗教)，簡而言之就是不求上進和被捧過頭。

靠山
其實除了心態還有另一個嚴重的問題是背後有靠山，如果把自己的小孩當成應徵進來的員工看待或許就不會有這種問題，但所謂上樑不正下樑歪，就算有一個嚴格的老闆別忘記背後還有一個疼小孩的老闆娘，台語有一句話(老闆子難生)，現在倒是覺得國外把小孩帶到森林放養的做法還蠻不錯的，除了培養獨立還能讓父母學習放手，成年就必須對自己的行為負責，而不是把小孩養成爸寶、媽寶和嬤寶，25歲被警察抓還要打電話叫媽媽，要不到錢就把家人分屍。

如果在職場上如果真的發現老闆的兒子，自己的弟弟是廢物，講也講不聽罵也沒有用，又沒辦法把他開除

請問有什麼解嗎?

對了 女友老闆的兒子也是個貨真價實的廢物