自己從小算是人緣還可以的人，個性也算活潑，但是覺得職場的人際關係好難懂也覺得很煩躁(單純抒發心情 謝謝Dcard有這個平台可以讓我抒發)

本身工作是坐辦公室。

1.覺得在職場上，尊卑看得很清楚，大部分的人對於位階較高的人講話客氣且比較願意幫忙。進來幾個月而已，大家比較容易不耐煩,有時候自己沒有處理過的問題，事先上網查些資料再詢問，同事都不太開心(但我真的還不會...

2.因為自己是歷屆畢業生，因為還沒拿到帳號故還無法進入公司的系統(但是公司的一些作業程序，需要進入系統才能使用)所以之前都是用主管帳號使用(有經過主管同意)

最近才拿到系統帳號，但是還是有一些問題無法使用，資訊中心修理需要一些工作天 因為案子較趕 ，只能先使用主管帳號代為提案。其中最資深的同事一直叫我用自己的帳號，不要用主管的。 但我跟他解釋狀況，他還很兇叫我不要吵.....讓我覺得很委屈😭😭😭😭

3.再來是公司有個大信箱，我要負責回覆。因為信件很多，假日有時間想要繼續回覆。但是因為我在家登入，他叫我認證手機, 我只好詢問主管。直接被主管已讀...

然後隔天主管在公司群組標註我說信箱信還有一堆，我怎麼還沒回覆，瞬間感覺超級差...我很努力啊阿 (我到辦公室就能登入信箱不用認證，一早就馬上再回覆了，假日就想回但是被已讀訊息，讓我內心覺得很難受)

總之，覺得自己在辦公室好像不討喜一樣，嗚嗚嗚😭😭😭

覺得自己感覺試用期完就會被開除😣