🚫正義魔人勿近 不喜歡請自行離開🚫

11-主角

前提概要：
11比我晚公司，我比她早進公司大約一年半，剛進來乖乖的很安靜，看起來也無害，頂多只是個性慢熱偏孤僻。
內部大家都很照顧新人，她當時坐我旁邊，我也教了她我所知道的公司文化跟各項工作上的事情及經驗分享，甚至紙本資料分享。

正文：

到現在快兩年的時間，環境變得熟悉，
工作也比較上手，就變得自信（講好聽點是自信....）能力方面不予置評，對於11，我保持一貫的態度，
並沒有對她有任何想法。

直到 最近聽到配合的廠商跟我提起11，
驚訝的是11竟然跟廠商說我的壞話⋯⋯
（無中生有的那種）
不管在公司工作中的機密亦或是我私生活的事情，
平常安安靜靜的11，到底都隔牆偷聽了什麼，
公司機密不能舉例（有點假傳聖旨那種）
那就來舉例我的事吧！
她跟廠商說我會拿男朋友的錢啊什麼的
WTF 妳是我男朋友嗎？妳又知道了？根本沒這件事，
過年我還包紅包買東西送男朋友的人
還說什麼我很亂、我很噁心......
根本人身攻擊了！
——
補充：
11幾個月前有交過一個男朋友，
殊不知他男朋友跟我也挺好，後來分手了💔
分手後 這個男生才跟我聊到11
交往期間11要求要買衣服、蘋果耳機兩組（還要求買兩個，一個給他弟...）、眼睛兩副（一個給他爸）、
還跟男生要三萬去其他用途⋯⋯
工作時間也必須隨call隨到的幫11工作上的庶務
（我們同業基本上工作時間比較彈性）
後來11真的太誇張，出言攻擊到男生的家人，
男生也看清結束戀情！
——
問問 有沒有人遇過類似情況

說真的我完全不知道該怎麼處理類似問題
講白了很難過，真的難過好幾天，平常相處好好的人
私底下這麼謾罵，被講得如此不堪
應該跟她攤牌嗎？ 還是選擇容忍？
是否攤牌了 她是否又會去跟更多人告狀？

聽完我都傻眼了，真是人不可貌相啊⋯⋯
完全不知道這樣表面下的她，這麼狠⋯⋯