從7月中做到現在，也是有點小心得的~
斯大豆!

家樂福在7月初的時候，北中南都有聯合招募
我是去中部的，在南屯區公所
Step.1.
一進去的時候先填資料，資料內容大概跟履歷內容差不多，所以不用帶自己的履歷也可以喔

Step.2.
填完資料到旁邊的牆上看職缺,牆上有所有的店開出的各種職缺，有食品、非食品、雜貨、收銀、安全等等
我隨便將雜貨填在第一順位，非食品在第二順位
(本人極度潔癖，完全不敢碰食品部ㅠㅠ)
然後填完資料就可以交出去囉！

Step.3.
等。待。
我是前10名交資料的，但我等了半小時多啊啊啊
所以不要太心急，慢慢等叫名字吧

Step.4.
前面有四位面試官，都是一對一的，遠遠的看面試官應該風格都不同，有的笑瞇瞇的，有的皺眉頭
我的面試官人超好，看了我的學歷就說：「一定很聰明吼~」(其實還好
然後又說雜貨對女生來說太重了，去非食品吧！
都是衣服毛巾等等的，也不用常常補貨
聽完我就傻傻的點頭了
然後就被面試官記下來了

Step.5.
回家等待第二輪面試
第二輪面試是你應徵的店的部門主管面試的
主要是確認你的情況、時間等等的，然後叫你準備薪轉帳戶，還有填基本資料(超厚一本的啦

－－－－－－

實際工作：
其實我的工作內容滿不穩定的
大部分時間在盤點各種退貨，然後裝箱
剩下時間要去支援賣場、撿線上購物的貨
尤其現在要中元普渡，賣場人爆炸多，多到大塞車，卡來卡去的
但是上班時間都是8:00~17:00
中間午休2小時

剛開始在裝箱搬重物的時候
每天都瘀青
因為要把很重的東西搬到有點高度的地方
每天回家都爆幹累和大爆汗
還跟媽媽說想辭職不幹了
因為我完全沒做過勞力工作和服務業
後來時間久了就習慣了
反而還覺得關倉庫不用動腦很棒( • ̀ω•́ )✧

然後有時候支援賣場時
有時候要去整理枕頭區
有時候是衣服，有時候是鞋子
(反正就是哪裡要幫忙，我就會飛奔過去的意思~
支援的時候就是瘋狂拉排面、補貨、把客人翻過的貨整理好歸位
然後還要回答客人的問題，大部分都是問東西在哪
但是家樂福很大，我身上沒有對講機，對整個賣場不熟悉
所以客人問我問題都超崩潰的啊啊啊(๑ १д१)
同事們都可以秒答幾號走道
目前我努力記憶中(๑•̀ᄇ•́)و ✧ 

在家樂福工作也是有很幹的事
像是常常會整理到空的包裝
(請把內容物還回來啊(ಥ_ಥ)  
會有家長放任小孩亂亂跑
(真的超危險，我們都會推一堆貨和推車，小孩亂跑都會差點撞到啊ಠ╭╮ಠ 
還有最常出現的就是有些客人不要的東西會隨手亂放
曾經在衣服區撿到泡麵(我：喵喵喵喵喵?
廚房器具區撿到馬桶刷(我：嗯欸咦啊哦?
童書區撿到兩性書籍(我：這麼早熟好嗎？
這時候我就要滿場跑找它的家
(抱歉，我真的不熟悉賣場QQ
所以有時候假如你突然不想要某個東西了
可以放回原位
啊如果真的忘記在哪
可以交給工作人員或是在結帳時請收銀員幫你放回去喔~

不過有時候也是很暖心
有一次我在整理童書
旁邊的弟弟把玩具全部拿下來挑
弟弟的媽媽就叫他放回去，不然姐姐整理的很辛苦
聽到真的很想抱著媽媽哭(；д；)
大家都這樣多好啊(Ｔ▽Ｔ)

但是上班也是會出錯
還好主管人都很好
小唸一下就會教說怎麼做
真的是很幸福♡

家樂福的工作真的算還不錯
學到的東西多
作息也算固定
如果是PT可以參考一下
(只是普渡的時候真的很忙(╥╯^╰╥)
但是步調還蠻快的
說話要快、走路要快、補貨要快、思考要快
對我這種一切優雅慢慢來的有點不適應
但是有在努力中了(ง •_•)ง,加油

打工之後真的會改變
我媽都說家裡的小公主終於長大了
有抗壓力了
作息也變正常了
但是胖了…(因為工作太累，下班努力吃( •̥́ ˍ •̀ू )

小抱怨：
上班一律長褲，對我這種在夏天、會流汗的時候極度討厭穿長褲的人來說特別討厭、特別麻煩，上班到現在是唯一一個不適應的部分ヽ(#`Д´)ノ

－－－－－

以上都是根據我個人的工作內容來看
不同分店不同部門的工作內容跟loading都不一樣
所以也不能當作所有家樂福員工都這樣呦～
☆EC就是個很好的反例
我尊敬EC👍👍👍