我是呼吸治療師，在醫院工作
主要工作地點：加護病房和急診（一個神死交關的地方）
常常出沒在急救後插管病人需要使用呼吸器的部份
工作內容：調呼吸器及評估病人是否可以拔管脫離呼吸器
工作年資：4年多快5年，明年要換照了。

薪水不高也不低，
起薪高但是調薪空間低
一個餓不死也賺不多的概念...

一直以為這個行業會做一輩子
但是做到現在，卻開始懷疑人生
每天面臨的都是生死關頭，
因為該學的該會的都差不多了（工作經驗）
所以，就是一份餓不死的工作

我一直在思考，這樣是我要的人生嗎？

有點職業倦怠？

我想轉職了
我想學中醫，只是我覺得在台灣學很浪費時間
#光考不考的上就是個問題
男友想去美國讀研究所然後考OT執照在那就業
因此我考慮了一下，就在想去美國讀中醫好了
讀完在那考中醫國考，然後職業

結果被說「天馬行空」...

我爸說：「你現在不要想那些！你現在應該是趕快結婚然後生小孩。」



嗯！
30歲就一定要定下來然後生小孩照顧小孩這樣嗎？
爸媽說：「起步太慢了！已經不是時候了...」
30歲才決定後半輩子想做的職業，真的太慢嗎？
我爸媽也嫌我男友的時間太晚、怎麼是這個時候才決定出國

婚姻難道才是人生的大宗嗎？
我有點混亂了...