因為我沒有去便利商店打工過的經驗
所以我不太清楚是不是每間店的規矩都不一樣

不過我覺得我選中的店家有點妙....

以下正文⬇️

大概七月底的時候被某家超商透過人力銀行通知要去面試
我當時應徵是早班
面試過程很順利
店長跟我介紹很多店內規矩
包含上班必須提前打卡
如果沒有提前打卡一分鐘扣多少錢這樣

後來才知道似乎是我那間特有的規定（感覺店長很不喜歡員工遲到）

然後面試到最後，店長*沒有*跟我說我錄取了沒
也沒有問我何時可以上班

他只告訴我

「那你先去這家醫院體檢，體檢完打給我」

我答應了，想說他叫我體檢應該就是面試有過的意思了吧。

想不到......

體檢一個禮拜後報告出爐，我依約打給店長，店長卻說，「好，我過幾天再聯絡你喔」

沈寂了三天都沒有聯絡我。

就在第四天我主動打過去，不過不是得到：「店長不在，你可能早上再打喔」、不然就是「你找店長什麼事？（口氣不是很好的那種）」

店長的電話簡直比總統還要難打啊啊啊

但因為我體檢花了一千多，他如果要這樣放鳥我真的蠻不爽的，所以就跟店員說是店長要我體檢完後打給他的，所以拜託請他有空回撥給我謝謝。

又過了幾天店長終於打給我，要我再過一個星期之後（從面試至今已經拖2個星期了）去店裡填資料，順便交體檢報告給他。

然後....

然後他竟然說！！！

「你下個禮拜到店裡交體檢報告，
然後上10點到12點的班」

有沒有搞錯啊？上兩個小時是要幹嘛？

但可能就是體檢錢也花了不想白花錢所以我當下還是按捺住懷疑答應了

就在今天，一早去交體檢報告，下了個傾盆大雨。我有撐傘也沒有淋濕，店長給我一份同意書要簽名，還有一份約莫十題的測驗，內容是關於當時面試跟我講的規矩（拜託喔都超過兩個星期才聯絡我，我怎麼會記得是每個星期幾前要告知店長自己的排休日？）

我記憶還不錯有8題都還是被我給生出來了

填完之後，店長居然又說出讓我二度錯愕的話：

「我看今天雨這麼大，不太適合上班
你先回去好了。
明天下午1點再過來。」

他說一樣要提早15分鐘到，然後上到3點下班

「先上幾小時，看狀況怎樣再慢慢增加時數」

不是，首先，我從來沒有遇過哪家老闆會說喔因為今天雨太大不適合上班，妳隔天再來，你是便利超商不是菜市場欸。結果本來沒淋濕被他叫回去的路上就濕答答了。

再來我朋友都是應徵上了後隔天就上班，就算不是隔天我也沒有遇過只排2小時的，欸我是應徵正職不是實習生耶。你如果不缺人一開始跟我說清楚我也不用體檢還可以快點找別的工作啊。

浪費我那麼多時間結果得到這種半見習式的工作，真的是有點鬱悶，但是今天同意書也填了，名也簽了，我有點誤上賊船的感覺。

大家去超商打工的經驗是什麼？歡迎留言交流一下🙏🏻