應徵的是會計助理，地點都在台南，兩份工作都得到offer了 ！（找工作已經找一段時間了，有點心力交瘁，沒有想要面試其他間了。）

A公司 ：
大概10人以內的小公司，媒體業，感覺主管人還不錯，但應該比較嚴厲，進去會有人帶，交接一個月左右，之前的會計就會離職，之後就是獨當一面，內勤只有我一個，這是比較不安的因素（主管表示，她也不懂會計的東西）。但會計上手後，可能可以學習到小編跟媒體業業務的工作。

週休二日，月薪26K ,有年終、特休，偶爾會請飲料、點心，但沒供餐，也沒補助餐費，超過七點會有加班費，但表示不常加班（去面試的時候六點，剛好是他們的下班時間，人也陸續下班，感覺真的不太需要加班）。看表現，如果很積極，能力好，大概一年會調到28K。

B公司：
公司大約有120人左右（人力銀行顯示），面試過程非常愉快，感覺是和藹、幽默的媽媽主管！公司是新增人力，主管是做外帳，要找一個做內帳的，她都會教，但年資26年的他表示之後會退休，但沒說什麼時候。聽說最菜的同事也有七、八年的年資，流動率很低。（應該是真的，剛到辦公室的時候，看到其他四位人員看起來都有一點年紀）

週休二日，前三個月試用期月薪27K，過後會調到28K。特休、加班費說是符合勞基法，午餐每餐會扣$30。三、四個月會有季節獎金（但她們說沒有很多），她們說公司沒什麼福利，但如果真的有什麼事情，請假一兩個小時都會過，表示請假滿容易的，但沒年終，可能要有兩三年才會有...

只好問看看大家的意見了，比較喜歡B公司的氛圍，但沒年終這點...😭，你們會選擇？先跟大家說謝謝了！