職缺：如標題所見 
得知這間公司與這份工作，是透過學校一位老師的介紹下，詢問了我的意願
這間公司，在大陸是間很大的公司（上網查的，興建空鐵）因為剛在台灣成立，目前還在裝潢當中，所以前陣子正尋找職缺（未刊登於網上）
後來老師極力將我推薦給董事長，也將履歷給對方，請他們與我聯絡，他們也想找有英文能力的
後來董事長打來請我與他們總經理談面試，也把聯絡方式跟賴給我

第一次聯絡：總經理打來，就開始身家調查
我的家人（父母兄弟姊妹連我姐夫也都問了、職業做什麼啊、在什麼公司）整個問得超詳細，我真的不知道為什麼，總經理就是一位爸爸，講話方式很直接，開始自我介紹，吹捧自己是誰，他自己的公司做了什麼風光偉業的建築（都他做的）等...。（Ex.台南知名博物館、台南的什麼知名建築），本來想問他工作內容以及公司制度那些的，後來感覺他講話超趕的，完全不能插話進去，就跟這位經理約隔天面試，完全沒有約面試時間，總經理只說 隔天有會議要開11:00開始，等結束與我聯絡。

後來，董事長突然加我微信到群組裡面，跟我說他是做交通行業的，他看不懂英文，那他有朋友想跟菲律賓的供應商做買賣合作的事情，想請我翻譯（當下想說也許是想考我英文程度吧！）
（董事長+菲律賓供應商+我）附圖如下👇🏻👇🏻擷取一小段
