我約莫兩年前的這個時候畢業(研究所)
因家庭的關係
一直到今年才找工作(大約整整待業一年半)

今年年初有找到兩份工作
一是銀行 二是醫院 但都工作一個月 就離職了
離職的原因是
前者: 
1.加班時間太長 不符合當初面試時談定的狀況 且無法申報加班費
2.整體工作環境氛圍相當差(具體內容不方便說明)
後者:
1.工作內容太抽象無法駕馭(為公司的新體系 並無前人做過可參考的類型)
2.薪水福利太差覺得自己無法久待(當下還沒有工作 想說先去試看看 總比在家沒事做好)

離職後空窗了一陣子
在服務業打工 雖然有點累 但並沒有和在前兩份工作上的無力感
但自己認為在服務業久待 對將來的就業跟未來會影響較大
所以還是有在積極找工作
(並非認為服務業不好 個人很喜歡服務業 只是家人跟另一半的家人認為服務業並非正職 再者真的蠻不習慣排班的工作型態)

後來大概在兩個月前找到了一個新工作
薪水介於前兩份工作之間 福利也是
可以準時上下班 工作與同事環境皆算好相處
另一半也在同公司的別部門 可以一起上下班
整體來說都是尚可的情況

但最近又萌生想要離職的念頭
原因是
1.通勤時間過長(約莫1小時)
我知道可以藉由搬到附近來減低通勤時間，但房租就會瞬間多很多，沒辦法存到錢(每月存15K)，因為薪水不多QQ
我也知道找工作時就知道通勤的時間了
(但有想要離職時，這就是其中一個考量的點)
2.工作內容挑戰性與成就感低落
原本以為公司是擴編新員，進來後才發現是有前職員離職，所以必須在一周內上手所有事情，但因同事與主管都相當幫忙，所以基本上工作至今一個半月大概90%的事情都算可以自行處理，且在指定時間內完成
但是公司的作業流程很繁雜(傳統產業)，很多事情都會卡在別人手上(公文)，覺得非常沒有效率，這點非常不習慣；再來連鎖反應，有的時候事情做太快會完全沒有事情可以做，還需要裝忙(因為不太好意思因為沒有事情可以做就一直耍廢)，又或者是別人同時給太多東西，忙到不行(但這也不影響工作量大到需要加班，說實在我寧願事情多一點)
3.年紀與未來
因為年紀已經26了，延續上一點的考量
我一直很猶豫，因為再找工作的時候，找越久會發現其實有經驗還是會比較好找工作
所以在思考上手度高(相反的就是挑戰性較低)，應該不是一個萌生離職的理由?
如果待久了，且具有相關經驗，再跳別的公司照理說會比較好(公司會補助考證照，但必須待在公司三年，而三年後我也具有相關的經驗與證照)，但到時已經年紀29了，這是一個好的決策嗎?(薪水只有34 無其他特別福利 調薪部分並未與公司談到)

所以想請問各位大大
是否該為了將來著想 去找薪水可以在更高的行業別與薪資福利?
還是把握可以訓練自己工作年資與經驗 倘若想跳槽29歲後跳槽也不遲?
這兩點真的很猶豫
一方面認為自己值得更高的薪水，但另一方面又不可能繼續待業找工作(沒薪水的日子真的很痛苦)

有人可以分享自己的經驗嗎?