我在升大一前的暑假曾經在苗栗的喫*茶小舖飲料店上過短期工讀，之後也把經歷寫在履歷表上。暑假找工作時，就想說喫*小舖比較好上手，所以就去投了喫*小舖！但因為學校在台中的關係所以就投了台中大里的某間喫*。
過沒幾個禮拜後喫*也就真的打給我，詢問我是否可以去上班。也問了一下這些條件
店長：請問你在喫*做幾個月呢？
我：2-3個月
店長：請問月休6-8天可以接受嗎？
我：希望能上少一點的班因為才大二還有不少課
店長：但基本上還是月休6-8天歐
我：好沒關係我會試試看的。
通知上班的前一天，我也把菜單複習了一遍，也確定自己以前學的東西是否都還記得，但我很確定我自己也沒有忘記。
上班第一天🎈
店裡沒看到店長，只有一位姐姐招呼我告訴我打卡東西擺放位置等等。之後他讓我走回櫃檯幫客人點單，順便教一些話術等等，其實他在教這些的時候就已經有些不同，有蠻多甜度溫度都是以前在苗栗喫*不能做的甜度溫度，但他在說我也有用心在記！但第一天上班也都還可以，他也有叫我背煮茶的劑量阿還有珍珠下的劑量等等，他也有告知我煮茶和以往有點不一樣叫我回去背，就結束第一天上班。
上班第二天☹️
一樣沒看店長，也是昨天的姐姐在招呼我，之後他帶我到廚房要下茶，基本上下茶的方式都一樣，下茶的劑量也和平常一樣，但因為我有一年沒有碰加上姐姐在教我所以讓我覺得有些緊張所以動作真的和以前慢很多還有他們店裡的一些細節等等。那個帶我的姐姐開始嫌棄我做的慢，問我你之前在喫*做是不是動作也這麼慢等等，但這也是第一天複習所以我也認為隔一天我也一定能上手。
⚠️他們連洗茶桶都有明確規定要怎麼拿但以前我們只要洗乾淨就行了。但這動作一開始讓我覺得有點多餘讓我有點卡，但每間店習慣不一樣所以我也接受。
而且以前的計時器就在茶桶上面所以我沒有明確的背需要多久時間茶會好，計時器響了我就會去倒茶。但每間店擺設不一樣，而且認為這也應該是去上班的知識所以第二天也做完功課才去上班。
煮珍珠🙂
再來輪到煮珍珠，我其實不太清楚為什麼⋯煮珍珠的方法兩間店會不一樣。以前煮只要兩個步驟，蜜珍珠也是兩個步驟。但現在卻分解成很多步驟讓我覺得有點腦袋轉不過來，計時幾分鐘然後火力轉4轉8等等⋯都是我以前沒有背過的。但那時姐姐在教我也有在記，下班前也有在問一次他步驟想回家複習一下記下來。
☹️廚房回來繼續到櫃檯
帶我的姐姊陸續問我幾個問題
姊：你以前在喫*待多久 學的多嗎
我：2-3個月，學蠻多的連飲料都有學一些
姊：那你為什麼要離職
我：因為我是做暑期的（是店裡真的收我暑期的）
姊：所以你是轉學過來繼續做嗎？
我：不是我大一沒有打工。
🚕🚕之後我就下班了（2個小時而已）🚕🚕
下班大概過了一個小時，是店長打給我，我接起他的電話☎️⋯
店長：你好這裡是喫*小舖請問是**嗎？
我：對
店長：那可能請你明天來領薪水歐，你的上班時間沒辦法與我們配合。
我：⋯⋯好
但我完全沒有和任何人反應我的班，他們排我什麼時候上班下班我都說好，店長也沒真的來看過我工作就把我辭退⋯⋯，卻因為什麼都沒做的事情被辭退。一開始上班⋯也沒問我什麼時候做過這份工作有無些微差異什麼的，讓我複習的時間也只有⋯短短4小時⋯，就這樣就把我辭退真的是讓我很難過。後續我也沒有去爭吵真正的原因，但過程中質疑我的之前工作態度和技能讓我感到非常失望。而且請我離職的人⋯⋯還不是真的看過我工作的人。