更更更
謝謝大家讓我看到更多不一樣的摩斯
也謝謝那個數字卡稱的同學幫我補充這麼多～
所以想知道更詳細更正確的東西記得看留言噢！




因為學測申請就上了 所以趁有時間找了個工作
在各種被拒絕之後(打電話說要再回電也沒下文的啦、外面貼海報又在求職網上徵pt然後到現場問又說沒缺的啦:)
最後走在路上看到摩斯看到有缺人就走進去填履歷然後就給我表格叫我去健檢就可以上班了？？？
想去摩斯不去麥當勞是因為感覺員工組成都是阿姨，比較親切
果不其然我們早班8成都是阿姨～都很親切～

回歸正題
今天的心得以我自己待的店為主，有什麼不一樣的地方不要砲我拜託拜託

1.服裝
粉色是pt 藍色是正職
而且任何首飾都不行，指甲彩繪不行，小小的耳針也不行，讓上班前三個禮拜才穿耳洞的我超級崩潰，店長也是睜一隻眼閉一隻眼讓我帶著透明耳針啦ಥ_ಥ感恩的心
還有頭髮要藏在帽子裡，不能露瀏海也不能放頭髮
每天都靠瀏海遮臉的我剛開始真的很不習慣
圍裙皮帶紮衣服防滑鞋(廚師鞋)過腳踝的黑白襪
這些都是基本，但我都遊走規定邊緣靠圍裙擋住腰的部分
所以都不繫皮帶哈哈哈哈哈哈哈

2.內外場
內場超熱 超熱 超熱
而且客人都有莫名奇妙的要求：培根雞蛋堡不要培根？鳳梨塔塔雞腿堡不要鳳梨？還遇過想吃鱈魚堡但是只要鱈魚片跟起司片的？
內場還有一個「準備」的工作，負責沙拉、洗菜等等等，但我沒碰這一塊所以也沒辦法多講什麼

外場要控制、點餐、油炸
講到這個我就生氣氣氣氣氣，10個客人有8個都看不懂摩斯菜單，沒關係我講解給你聽，然後還會有4個聽完還是不懂，最後看發票再來找第一線的收銀吵架
三月份有換過菜單，+90塊都是雞塊跟飲料

樓下有人說有欸
我們店都不知道 抱歉嚕哈哈哈哈哈

在這邊我就不贅述，因為有人有發過新菜單的解說了
飲料的部分是收銀要先做給客人，就會有人要求什麼六片檸檬片啦、內用杯沒了還是堅持要內用杯啊、一杯飲料要八顆奶球啦
最討厭的還是冰咖啡去冰
摩斯幾乎所有冰咖啡的「冰」都是熱咖啡沖冰塊才變冰的(可理解嗎！可理解嗎！)當客人要求少冰或去冰時我們會照原本的做再撈掉冰塊，也會提醒客人量會少一點
啊就是有人要一直嫌，一直嫌，嫌咖啡少、嫌咖啡難喝
我到底有什麼辦法嘛ಥ_ಥ
不喜歡就不要嘛ಥ_ಥ
其他的就是要換垃圾、擦客席、掃廁所、補東補西、被客人罵

(說到被客人罵
摩斯的客人超愛客訴的啦)

3.專員/區經理來了！
這時候皮要繃很緊，因為他們會打分數
我剛開始做一個月就有不同的專員跟區經理來了三次，他們會坐在離櫃檯很近的地方一直看、一直看，看到你心裡發慌
倒飲料前一定要記得噴酒精，平常忘記(懶)就算了，他們在旁邊的時候一定要把這件事當成信仰ಠ_ಠ
還有號碼牌、餐巾紙、醬料包的擺放位置、餐盤紙要對著客人、發票要雙手奉上、sp要大力推...眉眉角角很多，來一次我都快死掉了
但好像附近的分店都會互相提醒，有種小時候午休大家互相提醒老師來了的感覺哈哈哈哈哈哈

4.薪水
上下班打卡、休息開始跟結束要打卡，規定是每四小時休20分鐘，但我們店只有吃飯休息的時間(沒規定休多久)，我也聽過上七小時只讓人休15分鐘的店，我覺得摩斯的休息時間很奇怪，想聽大家的經驗
但好處就是以分鐘算，多休少休都不算太虧
還有「福利金」根本就是繳錢但用不到的東西rrrrrrrr！

5.借貨
正職要負責跟公司叫貨，麵包青菜衛生紙叉子blabla
常常有人忘記叫或是賣太好，都會打電話跟附近的摩斯分店借
像是
你家有沒有吐司啊
你家有沒有L杯可以借啊
你家有沒有米板啊
你家有沒有狗ㄇㄢˋ啊
諸如此類的

6.SOP
做飲料前噴酒精
開封要打標
送餐要拿大托盤
突然想不到
以下開放補充(=´∀｀)人(´∀｀=)

最後
摩斯真的超貴
還有內用已經不提供吸管了
小學生都知道
我也知道摩斯設計爛，公司就是不出直接喝的蓋子嘛
拜託不要再來問我了啦ಠ_ಠ

掰逼