好久沒回30K文了

首先遇到工程師新鮮人要30K起跳又是私立或沒聽過的，我都是建議HR看這些啦

1.個人作品
這裡的作品不是什麼曠世巨作，我承擔不起
就算是上課作業九九乘法也行，至少要能獨立完成程式
表達方式也不用整天上Git，你要用廢紙印code還是裝隨身碟都行
遇到很多空手來說我寫過程式但是我都沒有留，嗯....不然NB給你現場寫?
而且這種面試我都請HR告知有一周能準備，你一周還寫不出來可以走了

2.專題
除非你大神級別一個Carry全組，在這裏面我想看的是你專題中分工的表現
再爛的專題組別，一定有一個亂世英雄跟一群聽指揮的雜兵
你是英雄，你是怎麼帶一群爛兵搞定專題的?
你是雜兵，你是怎麼聽從英雄指揮一起完成專題的?
能讓兵信服的將領跟願意聽從將領指揮的兵同樣重要

3.成績單
私校分數不準，我更想知道你學過什麼
很多資訊業新鮮人都說他會C會C#會JAVA會Python會啥會啥的，測一下就知道了
有基礎跟沒基礎開始教，差距還是有的

如果是國立的，給這些限制太瞧不起人了
直接請HR告知他們自己準備5分鐘自行發揮，看你想Run程式還是要談技術都行

最主要還是，談薪水是總經理級別以上在談的，我也是個領薪水的XDD