我在外商工作擔任AI數據工程師，我們公司人資就三四個，都是女生，雖然我們工程師薪水比較多，但我看這篇文越看越覺得心裡不平衡，人資這篇文章原po在嫌職場新鮮人沒有專業，我就想反問你們人資女，你們是多有專業了？

工作內容就只有上人力銀行安排新人面試，月底統計假單管理請假事宜，然後幫公司準備零食跟文具就沒了，這也能叫做專業？

最不爽的是我們工程師在忙工作的時候，你們有人跑過來找人聊天，我還遇到過上班時間一個人資女在走廊講手機講很大聲處理她私人的買賣糾紛，講什麼她在某間店買的飾品又壞掉了跟飾品店客服吵架。

你們是不是負責安排面試，還可以當第一關的面試官就自以為自己是老闆了？我覺得很多公司讓人資負責第一關的面試根本好笑，科技公司面試全端工程師，就算新鮮人有程式作品拿出來，妳們最好看得懂了，在那邊裝模作樣看一看，最後還不是說要等第二關我們技術部門的主管面試，那這樣要你們面試人家幹嘛？

有時候我真的不懂人資部門請那麼多尸位素餐的人幹嘛，真的是老闆錢太多，多請幾個身材好的女生來公司聊天打屁也爽。一家公司的利潤貢獻最大的都是研發部的工程師跟基層技術員，在我看來你們的專業連廠區的技術員都不如，有什麼好嫌棄新鮮人沒專業？傻眼