（不太確定要PO在留學還是工作，就任選了一個XD，把自己之前的一篇舊文章稍微更新了一下）

前情提要一下，我約莫五年前到荷蘭念碩士（某商業大學，在荷蘭當地知名度很高，然而國際能見度相較之下沒那麼好），畢業之後找到工作（財務分析領域）就一直在荷蘭工作生活待到現在。

最近可能是季節到了，連續好幾個認識或者不認識的人問我關於到荷蘭念書求職的事情。每次要給人家建議都有點心虛，我自己只不過是個荷蘭辦公室的邊緣人😆，給的建議也不知道有沒有用，但我每個建議或者意見都是很誠懇的！

1）Social這種東西，如果要來荷蘭/歐洲，就是必須好好面對的課題。
（我認識的）台灣人大部分一開始都很不習慣，如果生活圈多了一些講華語的台灣人或者中國人，真的很容易就退回舒適圈。 社交活動就是要去認識人，去networking，這在荷蘭社會（包括校園跟職場）根本就是日常生活一部分，荷蘭人/歐洲人可能從小就習慣了，加上他們又有語言優勢...若真的決心要在荷蘭念書找工作生活，這點是不管怎樣都得克服的。

2）想出國念書求職要趁30歲之前。這個跟那種xx歲之前要完成的x件事的農場文無關，而是根據荷蘭IND的簽證規定，申請高技術移民(KM)的薪資門檻在30歲後立刻大幅提升，而如果持有找工作簽證(zoekjaar)高技術移民(KM)，薪資門檻又再低了一些。結論是，如果真的很想靠自己來荷蘭工作生活，經濟跟時間許可的話先來唸一個碩士是一個選擇。當然出國唸書求職這種事情就考慮的面向真的太多了，我講的這些話參考一下就好。

順帶一提，近年來許多非荷蘭學校畢業的學生, e.g. 英國，紛紛拿著找工作簽證到荷蘭求職，乍看之下念荷蘭的碩士似乎沒有什麼特別的優勢，但其實不然-

1)荷蘭的企業就跟全世界各地的企業一樣，會比較偏好他們當地（負盛名）的學校，除非你念的是牛劍美國長春藤聯盟之流，但這種等級大概不管到哪裡都可以橫著走吧XDD

2)如果你很幸運的在荷蘭找到工作，之後在荷蘭報稅，你在荷蘭高等教育機構念書期間繳的學費是可以申請退稅的。這我個人沒有經驗，所以沒辦法講太多細節，但周遭滿多朋友都有退成功。也算是不無小補。

結論：每個人的經驗都是獨一無二的，我們喜歡聽別人的經驗分享，並藉此反思諸己，進而找出自己想要的目標與道路～希望我的分享可以幫到一些人:)

之後如果有時間，可以來寫一寫我一個台灣人如何在荷蘭一年半內成功換了兩次工作，而且(自己覺得)越換越好的故事～
