以下為我作夢夢到的。 

一粒老鼠屎害了一鍋粥，就是這個實習的最佳寫照。
這粒屎好像是專門管人的那個部門的主管，代號為A小姐，一個總是說話很好聽，表面功夫做的很好的小公主。

從面試開始，就會問一些看似有創意，但其實別有目的的問題，例如:你有什麼才藝嗎？你喜歡打籃球嗎？有什麼社團經驗嗎？

如果你的回答都是有，那恭喜你，基本上你就是錄取了，而且日後的實習你就要幫忙一堆苦差事了，如果才藝會唱歌或剪片，那實習的表演節目或影片剪輯就會丟給你;如果你喜歡打籃球，那你就準備自動去幫銀行的球隊當啦啦隊吧，如果到場人數不夠還會施加壓力;如果你有豐富的社團經驗，恭喜你一定會被邀請當實習的幹部，丟一堆雜事給你，最後還要幫忙主持節目等等。

一個實習，把一堆事情都丟給實習生弄，而且這些都不是銀行的工作，都是辦活動的雜事，我們已經沒領薪水了，還要額外幫忙一堆狗屁倒灶的事，利用一句"我的實習我作主"的實習主題，將雜事推給實習生的行為無限上綱。

最誇張的是訂班規的部份，要我們自己擬定一份班規，但又處處插手，靠北的是大家都是成年人，還需要晚點名，而且平日是22:00要在微信群組由舍監統一報備，假日出去玩還得事先擬訂出遊清單，包含出發/回程時間 人數名單 地點 交通方式等等，最過份的是不論遇到什麼突發狀況或是沒有提前告知，只要晚點名遲到就要在微信群裡發紅包，而且還會被A小姐罵，解釋了還只會更生氣，完全不可理喻，到底我是來銀行實習還是來暑期夏令營？

而且很明顯這次實習收了快60個實習生，需要下放到更多營業單位去實習，但是不是每個營業單位人手都足夠，帶教導師也沒辦法無時無刻都盯著實習生，變得部份實習生有時沒有可以參與學習或實作的機會，而這就是管人的那個部門根本沒有實際了解各個營業單位的狀況，一心只想弄好看的排場做給上層看而已，表面功夫做的好就好棒棒。

其實還有很多事可以分享，但咱們都是出來混口飯吃，只能感嘆自己的爸爸不是某某董事...
奉勸各位想去富x華一實習，真的要奴性夠重啊…

以上純屬夢境，若有雷同，還請見諒。