現任主管是我在前一份工作的主管，前一份我是屬於約聘人員，合約到期後單位並沒有缺人，故離職。後來因為離職前一直未找到合適的的工作，去投了同一家百貨其他分店的同一個職缺，他店的主管打電話給前主管詢問我在轉職時的狀況，所以前主管得知了我還在找工作的訊息後請人資打給我，告知我他調單位了，新的單位有缺人，想不想來試試看，考量後我就答應了。（先說一下是位女主管，怕大家後面有誤會⋯）

在現任職位工作期間，從一進去後發現同仁對我並不是很友善，覺得我是空降部隊，一開始的時候真的很辛苦，除了與大家有年紀上的代溝之外（幾乎都是大12歲以上），在剛開始學習的時候並沒有人願意給予我幫助，或是做錯事情的時候不願意當下告訴我，反之在隔幾天/幾週後我從主管口中得知這些事情。或是趁我忙碌時離開崗位用我的公司帳號（因為我未登出）去查詢我的考核成績，並向其他人大肆討論說為何我工作能力不好成績卻那麼高（因為不適應，我在進入約兩個月後，剛好跨到年終考核後，有向主管提出離職，主管是建議我她們還不認同你，你工作上手之後會有轉變）當下主管為了留我所以給了我不錯的考核成績。

後來主管把我分配在公司最主要的業務，我的夥伴（真的是惡夢），她是負責帶我的人，共事期間一直不斷對其他同仁或單位造謠我的是非，後來她請育嬰留停6個月，她不在的期間其他的同仁看見了我的工作能力，開始釋出善意願意接納我，她回來之後現在又帶頭對我職場霸凌，我真的身心疲憊影響到日常生活，又再向主管提出離職，主管和再上級的主管到跑來慰留我，且向我保證為了單位好，會有人事調動，結果人令出來，帶頭霸凌我的同仁還在，主管將更高職位的幹部調走（因為工作能力不佳，無法給單位帶來幫助），且針對我的那位即將要再請產假了，讓我再多忍耐一下，之後公司一定也會針對她做出調動，或者是說讓我思考一下公司其他職缺有沒有想去的地方，給予我選擇。

想提問各位前輩們，我認為公司福利很好，我若留在同單位主管也能給予我升遷的機會，但職場霸凌真的讓我很難過甚至失眠，嚴重至沒有酒精睡不著的程度，我該繼續留在同單位嗎？另一方面也是現正疫情期間工作不好找（已經投了很多職缺）面試也沒有下落，或是先接受去其他單位的人事調動呢？（但其他單位的工作內容我認為自己不合適，想去的單位也沒有缺人⋯）

請各位前輩給我指點🙏🏻