#代友徵才

【奢美國際有限公司MORE BEAUTY】

[徵求條件]
美睫師（可培訓）
美容師（可培訓）
美甲師（需一年以上經驗）
行政文書（有美編文案設計能力佳）

[薪資待遇]
底薪23100+獎金/底薪依職別而定

[聯絡方式] 
可直接由line聯繫朋友~~
LINE:pro0858

[工作地點]
台北市中山區復興北路92號
台北市大安區忠孝東路四段2號

[工作時間] 月休8天 11:00~20:00(休息1小時)

[公司福利] 生日獎金、員工聚餐、勞健保、6%勞退提撥

員工特惠/紋繡/接睫/美甲/除毛/護膚

[其他備註] 可栽培美睫、除毛師、美容師，技術項目研習補助


發展歷史：技術總監投入美睫行業將近9年,約5年前跨足紋綉領域,創始至今已累積龐大客源及學員,期許未來能更專注於教學,現階段將致力於複製技術人才,培訓技術團隊,以達未來展店目標

環境介紹：目前2家店都在捷運站旁,上下班極為方便,忠孝店位於忠孝復興站出口旁,忠孝SOGO復興SOGO旁,南京店位於南京復興捷運站,兄弟飯店對面,不僅地點便利,周邊商圈活耀對於客源開發及累積極具淺力

經營理念：正所謂自己美是福氣,讓別人美是功德,就因為這個正面意義,讓我越來越喜歡這份工作了....
我們的確會被自己所選擇的工作一天一天的改變!  
妳要發現一份工作將會帶給妳什麼樣的改變,除了錢以外價值在哪裡? 
 
每天我們的工作就是為別人的美麗加分,有沒有感覺,這個畫面肯定是開心的、美麗的比較多對吧!   
所以…我們等於是為自己的生活選擇了一個氛圍 
一個開心的氛圍、美麗的氛圍、專業自信的氛圍、經濟獨立的氛圍,還有...廣結善緣的氛圍(這個行業特別容易交朋友) 
其實是一技在手,什麼都有! 
因為妳將用自己的技術換來這樣的生活 
妳會在這些氛圍當中一天一天的的被正向改變....歡迎加入我們^^

經營項目：日韓歐美系美睫嫁接.眉眼唇半永久紋綉定妝
韓風潮流帶動裸妝素顏的流行,奢美認為美睫 半永久紋飾造型,需融合時尚彩妝概念,力求自然於無形,又確實提升臉部美感,於是我們專注於此,致力為您雕琢極緻之美