今天我要說的是真實自己碰到的經歷
這些事情發生後一直反思自己做人，且讓我娓娓道來....

      2017年進了家國外的公司工作，可新人訓練機制不完善，有很多標籤要記、分類繁多，以一個新人而言在不熟的情況下很容易出錯，且機台時常出現故障的問題導致工作進度延遲，像在實作的部分也沒人盯緊，都是等貨單送到客戶時出事才來責怪然後稱「這是在教你」，若是訓練做得夠完善其實是能減少出錯的機率的，而不是事後才在那邊檢討，那感覺就像我只跟你說大概的規則，其餘你自行摸索，出事是你家的事。當然我知道沒有人有義務去幫我，我覺得那是一個正常帶領的階段，我也曾虛心地請教他們工作要注意的地方，他們只說到時就會碰到了，可當事情發生時通常都是已經造成錯誤了，根本來不急挽救了，我承認以新人的階段難免會犯錯，也檢討過自己要趕快跟上大家的腳步、不想當個拖油瓶，我不怪誰只能努力地把筆記記錄下來爭氣點，提醒自己不要再犯同樣的錯了。
       那邊的台灣老鳥同事態度大都是傲慢跩跩的，大都把事情全都丟給新人做說這叫「訓練」，然後跑去跟其他同事聊天雙手完全沒在動完全置身事外，如果是一下子倒還好但不是，主管出現才會在那邊認真做做樣子，但我總覺得這不是個職場該有的文化氣氛。那一線是個馬來西亞的女主管「R」，是個只會出一張嘴的空降部隊實際也不會做事，看到她的時候大多都是在罵人，不會顧及對方的自尊跟面子問題就是要罵給大家聽，聽介紹我進來的好友「F」說:「她不會帶人只會搶別線的訓練好的新人到自己的單位，過去很多新人因為她無理的謾罵和態度飽受壓力而做不下去走人，許多同事大都對她不滿。」，之後也發生過整個部門二十幾人去辦公室投訴她，「R」主管能招惹到這麼多的基層員工想必也很厲害。「R」主管甚至會故意挑撥兩名原本很好的同事做比較，搞到後來兩人都撕裂、翻臉的地步....
      下班後的老鳥們都會聚在一起抱怨「R」主管或是嘲笑哪個新人，牆壁很薄裡面在說什麼外面基本都聽得見，時常會聽到有的沒的背後話，不管是在說誰，但老實說心裡不太好受，一直在接收這些負面的情緒和勾心鬥角的環境，我沒辦法像他們那樣以嘲笑她人為樂，連好友「F」說以前她剛進來時也碰過被排擠孤立，很多同事過去都被這樣對待過，(但在我看來老鳥們也是以同樣的姿態去欺負下個新人-惡性循環)，大部分的新人都做不久便離職了，能一路撐到最後很不容易，我覺得最難受的是飽受那樣無形中的團體及精神壓力。

       在進來做了一段日子來了個南台灣某港都(發大財)的女新人，暫且稱她為「D」。其他同事和老鳥的態度都是無視，跟我剛進來時碰到的情況一樣，但團體作業不是你完成自己的事務就沒事了，萬一沒做好就會連累到他人去支援，老鳥們每次都在旁看好戲等新人被罵，或是他們在危急關頭自以為 救世主 的姿態下去幫忙，感受到的通常只有冷漠的眼光和瞧不起的態度。
       那時「D」才剛進來不到幾天，有個跟我住在同屋簷下的台灣老鳥叫「H」，就在休息時間背後說要把「D」給弄走，跟「D」同房的室友聽到把這番背後話跟「D」說了，讓她工作上備感壓力。我不想看到有下個新人犯跟我同樣的錯，好心把自己的筆記和工作要注意的地方提醒她，那些主管跟同事都不告知的重要事項，這幫助她減少很多被挨罵的情況，不過相對的「R」主管就會藉機來打壓我說:「你看看 ! 新人剛進來都做得比你好，你要好好加油呀 !」，我心裡很清楚那是因為我把自身走過的失敗分享給她，要不我敢打賭她會犯跟我一樣的錯，原因就在根本沒把新人扎根訓練好，可「D」跟「H」在同個崗位上還是戰戰兢兢地，連要走過來找我都會問「H」在不在，想要避開碰面的場合，下班後都會找我訴苦覺得神經緊繃。
         後來「R」主管看我不爽把我被調到大家號稱「地獄」的3線，但我反倒在這邊覺得壓力沒那麼大，訓練方面同事和主管都會提醒照應怎樣做會比較好，可就是工作量比原先大了些但我不介意，至少是理性的溝通且不帶情緒，雖然時常大家作業會亂七八糟爆掉，就在我比較上手穩的時候「R」主管又趁機來挖人想把我調回去，當然3線的主管不願意，好不容易訓練起來的新人又要這樣被挖走，而我也是百般地不願意回到一開始的崗位去面對那些臉臭的老鳥同事和「R」主管。之後我提離職3線的主管也來慰留說話問我要不要留下來，他們很清楚許多新人都是被「R」主管給逼走的。
       工作雖然辛苦但另我苦惱反倒是和這些同事相處，每天工作都不開心晚上覺也睡不好連帶精神都被影響了，賺了再多錢這樣的生活有什麼意義呢? 後來決定存錢買車回到前雇主的底下工作。「D」後來表示腳上有舊傷說受不了想走，每天都在那邊問說「什麼時候要離職? 好想趕快離開這個鬼地方，不想要跟「H」等人一起工作....」三不五時就在苦苦哀求我，我出於同情決定帶她走，原先「D」的室友要賣車給我，可在洽談的過程中，車子必須在過戶前做檢驗，突然卻改口說不願意付，這部分通常是賣家處理，因為她怕車子檢查出許多問題又要多花一筆高昂的修理費用，我最不喜歡這種出爾反爾的人也覺得這人不誠懇，連要個車子相關資料也是不情不願，於是就另尋其他車輛，在存了一筆錢買車提離職回到上份工作。
--------------------------------------------------------
     離開的那天「D」還想開我的車直接上路，但我自己買的車實在不想交給一個沒有方向感的人開，雖然我兩年沒開車有些生疏剛開始有些不熟，但練一下就還好，結果「D」一路上睡死在副駕上.....

        先說接下來的工作領著跟外國人相同的待遇，通常亞洲人都是以最低時薪起跳，租處只要走路過馬路不到五分鐘就好，憑著先前我跟雇主的關係也不用付房租，工作、住處、交通都我一人包辦且還免房租跟車資，可說是錢多事少離家近，條件算相當不錯，也少了找工作等待的空窗期，浪費無意義的金錢和時間，我沒跟「D」收取任何中介費或其他費用，只要求承擔坐車的油錢即可，畢竟車子是我一個人買的還要付之後保養或維修的費用，她當初沒要跟我共同分擔的意思但表明願意付油錢，我也不勉強。事前的溝通我也說得很清楚到鎮上採購一趟多少，也講明有問題要當面溝通清楚，因為上份工作看過太多說背後話的情形，我不想重蹈覆轍發生在自己身上。

         就在跟「D」生活了一段時間後發現有些問題了( ? 像是價值觀的不同等，有天跟另外3個外國室友出外郊遊，回程到家我想說就當開心難得出來所以這趟就不收車資，當下她笑笑地說謝謝，誰知事後她把這事密前同事說我是「假慷慨、裝大方」? 這事我是無意間得知的，但聽到心裡也是不好受自己好心卻被說成這樣，難不成我應該要收錢才對嗎? 而我也沒說破想說算了，只密前同事澄清我並非如她所說的那樣，但其他人我就不曉得他們是怎麼看我了。

        有天休假日我在規劃某個國家的旅遊行程，我專注在自己的目標想之後前往，她除了手機沒有其他休閒娛樂不知道要做什麼，結果這事被「D」跟前同事說我這人「孤僻! 自閉!」，只因為她個人無所事事，我沒給她帶來任何娛樂就要被說這樣嗎? 難道我就不能做自己想做的事嗎? 住處都有書本可供閱讀，她自己也有手機可以上網7G找樂子，我活著的意義不是為了取悅他人，OK ?  到現在想起我還是覺得很可笑....

         有天某個外國室友頭痛不舒服，「D」提議煮一餐算是回饋那個室友抵達第一天請我們吃的漢堡，我也沒猶豫直接答應，但在食材方面主部分大都用的都是我的，後來請我拿3顆Egg過去，我納悶了一下3顆Egg兩個人是要怎麼分攤? 所以我改口說用4顆Egg一個人2顆，結果那天晚上「D」在煮晚餐時過來質問我說「是不是拿了她的Egg?」，口氣說得好像是我未經她的同意”偷“的，我說三顆蛋要怎麼兩人分，結果她說抱歉沒意識到3顆蛋要怎麼分的問題，我想說解開溝通上的誤會就好了。 結果呢? 這件事也被「D」私底下拿去跟前同事說我這人斤斤計較怎樣怎樣的，當然這事我知曉後也是頗不爽的，這是兩人公平分攤的問題好嗎? 怎麼不看付出的比例來說話，況且我這個吃虧的人都沒抱怨了，「D」居然還先跟他人說起我的不是?! 有沒有搞錯啊.....
先說，煮的部分我跟她是分開，因為看過太多例子為了食材或什麼料理而吵

        某天在去鎮上的路途中，「D」開口問我說明天能否載她跟另名台灣新人「Y」去下個工作地點? 我問「你們跟雇主提離職了嗎? 」她回答「沒有」，我說「你們是自由的想去哪就去哪，我不反對你們離開有更好的發展我會祝福，但必須前一個禮拜跟雇主告知離職這事，這是基本禮貌，況且也不是工作第一天不適應，要不雇主臨時去哪找人頂替你的位置工作，明天就要走未免也太失禮了。」(在台灣起碼也要前一個月跟老闆說不是嗎?)，而且也會影響後來要用台灣人的觀感，畢竟「D」是我帶進來的。後來我下車買自己所需的生活用品也讓自己冷靜，給「D」時間打電話跟另名新人「Y」同事討論看她們要怎麼做，結論是她們決定留下來繼續工作，因為那邊的工期還沒開始就算過去也是空窗期等待。就在回程的路上「D」又開口說「這趟沒買東西所以不算，可否把先前預付給的車資退還?」，聽到的當下我真的傻眼，這行為是上了車付費抵達終點後，又跟司機要回車費的意思，當我的車子是吃空氣的嗎? 加油、保養、維修都不用錢嗎? 我的朋友聽到這事也說應該把她丟下，叫她自己走六七個小時回去! 國外的生活消費都是「使用者付費」的概念，況且地大交通不便也不是每台公車巴士都能到達，搭個計程車隨便都馬台幣破千，如果不願意我也不會勉強，也不是我硬要拉她上車付錢那叫「搶劫」，以前她搭室友的車上班也每天付車資，怎麼一個禮拜就這麼一次採購還不願意付? 搭車是以押金的概念來定義的嗎 ? 我又不是她的父母或管家通通打理一切，工作離職未告知的行動+搭車的兩個舉動，我真的頭次碰到有人臉皮這麼厚，光有勇氣開口我就覺得很不可思議了，不管我收不收車資好像都不對。

         後來我們也撕破臉鬧翻了，她打了一串文字指責我的行為，拿我的家庭背景攻擊我、認為我在雇主眼裡沒什麼她對每個人都一視同仁、也覺得住在這屋子的每個人都是免房租並沒什麼，也不是因為我的緣故?你並沒有那麼特別等等
● 的確，我不像她還有個媽媽可以嫌棄早餐做得不合她的胃口、可以開口罵她，還有父母會擔心小孩這樣才肯安心出門，我只能說她有個很愛她的父母親和家庭，但我不會因此拿這事來攻擊對方的背景。
● 另外三個外國室友也是幫雇主做了許多事才有免房租的這項福利，並不是不勞而獲、憑空而來的。那是因為你不知道人家究竟付出了什麼，別以為雇主好心算免房租就是應該的，好嗎? 身在福中不知福
● 而且能在這邊工作、住在這裡、還有個安穩的生活，難道不是因為我嗎 ? 
說到這，我真的覺得「D」這個人真的不懂得知恩圖報。
後來想起要離開上份工作時，「D」曾慫恿過我去弄「H」的車子，趁她們回台灣不在這邊的時候，我雖然不欣賞「H」為人的態度，但我覺得沒必要做出這樣的行徑，現在想想萬一真的做了，那麼弄髒的也只是我的手與「D」無關，有時候當下真的都不以為意，突然覺得莫名地被盤算了.....想用我的手來借刀殺人。

我受不了她在背後那邊挑撥新人和前同事的議論，甚至會偷拍我紀錄我的行蹤在他們的群組裡對話，後來我跟雇主說出「D」和「Y」原先要在未告知的情況下離職去下份工作地點，且私底下跟新人和前同事背後說我的壞話及生活下種種行為，我對於帶了一個糟糕的人來這裡感到丟臉，雇主聽完安慰我說這是我跟她的地位不同了，剛開始在上份工作認識時都在新人的階段，但現在這份工作我有以前的經驗不是新人的身分，跟「D」不是站在同一個水平，她可能因此心裡不平衡覺得我自大囂張，(但新人訓練都是老闆親自教的，我根本未參與，我只有要求「D」工作時認真點別打混摸魚)。雇主給予尊重讓我決定要不要讓她留下，我覺得在這麼多事之下沒辦法容忍，所以我給「D」7天時間搬離這間屋子、離開這個地方成全他們去下個地點工作，然後「D」就在她開的那個"女生聊8掛"的群組裡求救，找新人同事幫她把要跟雇主說的話翻成英文，還強調要翻得很嚴重這樣，就算離開也要破壞我跟雇主的關係.....
       不要問我怎麼知道的，但看這那段對話我真的怒了，怎麼有人可以這麼的無恥，不檢討反省自己工作不認真、處處在背後說我壞話妞曲我的形象、讓她人對我產生誤解，一開始認識時不是這樣的，還是是「D」面具掉了? 這才是「D」真實的面貌? 也不懂得吃果子拜樹頭，還說我「不懂得分享的人是很可悲的」聽到這句我真覺得諷刺到了極點，這應該是我要說的話吧! 我沉思了幾天把要說的話打在手機上草稿，把這些日子以來相處的前因後果公正地重述了一遍，感覺有論文那麼長的篇幅，自發送給她後就再也沒看到任何訊息了.....

對於自己的付出我問心無愧，秉持人與人之間互助的精神去幫助，你碰到困難在能力範圍內我幫你，要做什麼也尊重你的選擇，但真的沒有想到最後的結果會是這樣，也曾因此對於人性感到難過大哭、檢討是不是自己做人的問題，究竟哪裡需要改進。自那之後，交友我覺得都有些陰影，對人產生的不信任感，懷疑自己是不是被利用這樣，雖然清楚這是特例不是每個人都這樣，但就是沒辦法敞開心胸深入地去交心，也不再隨意地好心地去幫助人，她的文字有時還是會時不時出現在耳邊，讓我睡得不安穩。

即使事情已經過去了，但依舊仍感到悲憤，知道是過不了自己的情緒，需要個抒發的管道讓自己說出來把這件事放下。