我呢是今年6月畢業，在七月初才開始投履歷，不過很快的就接到面試通知也很順利的去上班了。

老實說第一個禮拜去就是跟另一個新來的女生一起學習工作上的事，一開始是整理公司之前的案子及表頭，接著直接進入到處理訂單開發票支票等，不過從一開始就是沒頭沒尾的教，中間也會突然穿插不相關的案子，因為這間公司主要客戶都是公家機關所以很多都需要標案，自然流程也是比一般公司繁雜，雖然不可能什麼產品公司都有所以也會跟其他民營廠商訂購，可是學姐（教我們的姐姐？實在不知道他在公司的職位是什麼🤔感覺是老闆的特助加上公司業務加上處理公司大小事的主管？）在教的時侯都是片段的教或是口頭大概說一次流程然後有什麼就先做什麼，還說等我們自己完全經手一個案子的時侯就會了解，這說得也沒錯，不過這個老闆同時有三間公司在接案，然而一開始教我們學的都是另一間公司，結果到第三個禮拜開始學姐就要我接手另一間公司。

這個位置的姐姐交接所有事項其實根本不到一天，也很多東西都還沒建好資料……我完全措手不及啊😢學姐說這間公司其實沒那麼複雜只是案子的金額比較大……而且這間公司的流程或報表多少都跟另一間有不同，導致我整個很崩潰……然後公司裡面沒有會計，所有零用金 雜費繳交 開發票支票 叫桶裝水 拿信什麼的雜事都落在我這個位置😫對於我一個完全沒有工作經驗的人來說實在是有點錯愕。

學姐教我們都是斷斷續續的教，又常常跟老闆出去交貨或是談案子（可是明明有業務啊？）一去可能就是半天甚至回公司時已經超過下班時間，期間如果有問題也只能利用line群組發問，不過有的真的不是用打字就可以問清楚或是理解的……他們回來後為了要說明工作事項又搞得幾乎都晚半小時以上才下班，不過另一個女生倒是沒有這麼嚴重的不適應，可能是他做過行政和業務方面的工作所以能比較快上手？雖然有些訂單她也是搞得要炸開😂喔對！其實一開始所學的做的都是同一間公司，所以可能比較沒這麼搞不清楚狀況，而我就在這禮拜二被搞得有點心態爆炸了，爆點大概就是老闆學姐回來後要我留下來跟我說明隔天的工作內容😔還問我趕著回家嗎……這我怎麼回答啊……他們這麼急著要說就是他們明天一早就要去特訓（我不知道特訓什麼，也沒有說什麼時候回公司）然後我就受不了了，我就說我覺得到第三個禮拜我還是很混亂，也承受不了這麼多事情，也搞的自己壓力很大（每天早上都會拉肚子兩次😂然後睡到快七點就會驚醒😅），也不想再浪費公司的時間。

當然學姐當下有點哭笑不得，可是老闆卻跟我說怎麼不早點說？啊……三個禮拜真的很久嗎？應該不會有人只去上班個兩三天就知道自己不適合這個工作吧？我也就是想儘快進入狀況，不過學姐一直跟老闆出去又沒頭沒尾的教我真的不知道該怎麼做……然後老闆常說要趕快熟悉，自己處理過一個案子就會了解了。

可是目前都是跳來跳去的處理啊……根本也沒有從頭開始做，還說希望上班不要有壓力做好自己的事就好，但我偷偷看了以前的行事曆（google行事曆上都會有誰處理了什麼事後面加上他的英文名）有三個不同人，其中一個待10個月比較久（這也是我說辭職後學姐自己說的，還說這個女生很靈活，但也撐不久），另外一個可能半年或更短，至於最後一個也就是我接手的前一個姐姐，他只做兩個月😂但是行事曆上還有註明xxx助理報到，但行事曆上完全沒看到這三個之外的英文名字？可能都做不久吧不清楚🤔總之這是我畢業後第一份工作，只待了12天😢我知道自己很容易緊張一緊張就會混亂，但公司教人的制度是正常的嗎？還有學姐說做10個月的女生也是因為壓力大才不做的，不過因為什麼感到壓力我就沒有追問了，起初會想待也是因為學姐人真的很好又有耐心，不過這種教法我真的適應不了。

交接後的隔天學姐就要我開公司的門了,比起另一個女生我住的比他遠啊……而且明明都是助理😔我做的是業助，但兼行政又兼環境整潔，然後雜事也比另一個女生多。還有上次另一個女生處理的案子要寄信但她那邊沒有零用金只有我有，老闆跟學姐就說我這邊有錢我去寄就好了……不是啊 可以她去寄再跟我拿錢不就好了嗎？是不是因為我太菜了才都叫我用？我也想問大家是我太弱了還是公司真的有問題？真的有點搞不清楚😢

謝謝大家看完這篇🤧






又失業的廢物🤕