在開始決定要進入上海商銀之前，也是爬了很多文，參考很多資料，到現在還是覺得不可思議居然錄取了，希望這篇文可以帶給大家一些幫助！

筆試時間：06/30
一面時間：07/09
二面時間：07/17
錄取通知：08/01

🙋🏻‍♀️
經濟系
業助10個月經驗
多益735分/有金融道德跟信託證照
(大學時有在小康工讀3年半的時間)

🔺筆試
有性向測驗、國英測驗、約200字的短文
服裝：T-Shirt+Uniqlo西裝褲+帆布鞋
（當天看到很多穿套裝的人，但我覺得天氣很熱，穿自己舒服然後乾淨簡單的服裝即可）

🔺07/09一面-團面形式
同場的6還是7人，但除了我跟另一個人之外，其他都有銀行業經驗，在面試的準備工作上，要看熟自己的履歷跟自傳，並且瀏覽幾次上海商銀的網頁。

面試流程：
請大家舉手看誰要先自我介紹，然後再接著下去，之後自我介紹部分結束後，面試官就會針對原本自介的順序開始問個人問題，大方向都是針對「關於自己」的問題，像是為什麼想來當行員？為什麼要離開上一份工作？等蠻好準備的問題，我們那一場沒有問到專業性及比較上海商銀跟其他銀行較近難回答的，但過程中其實可以發現到不一定有經驗的會說的很好，有時候展現自信的氣場反而會吸引面試官的目光！

🔺07/17二面-2面試官對1
一面的隔天我就接到約二面時間的通知，二面我覺得更輕鬆，時間大概是15分鐘，一開始也是先自我介紹，然後再問你個人問題，可能我比較幸運，面試官其實都問我個人問題比較多，像是對未來職涯有沒有什麼打算？從自傳裡問一些他們有興趣的問題，我自己是展現獨立跟樂觀的特質，最後的時間就是發問時間，我有問到南部是否有缺，他們是說有但不多，北部比較多缺，所以可能先在北部工作之後再調回去（我還是期待可以錄取南部的分行），之後就結束面試囉！

🔺08/01下午電話通知錄取
人資打來通知錄取，並詢問最快報到日跟分行，這次好像都直接下分行

-
等待了一個月過程中心情還是很忐忑，但接到電話那時候真的有放下心中一顆大石，我覺得在面試過程中他們的人都很親切，也是因為這樣，我覺得自己面試過程中能減少一些緊張，希望能夠給未來想進入上海商銀的人有一點點幫助！