【實習】51VR 品牌戰略部 intern 
【公司名稱】51VR 
【公司資訊】 
51VR是一家立足於VR+AI的原創高新技術企業，成立於2015年，目前完成融資金額達3億人民幣的B輪融資，由商湯科技領銜投資。截至2019年6月，51VR榮獲“最佳VR行業應用”，“2018中國美好生活潛力獨角獸”、《中國企業家》“中國科創企業百強榜”等獎項。 
圍繞“虛擬世界”，通過可視化+仿真+預測的獨有產品組合，立足智慧城市、汽車、地產三大領域，幫助企業與政府進行有效、快速的科技化轉型。目前公司三大產品線，分別為無人駕駛仿真測試平台、智慧城市平台及地產數字化系列產品。 
公司發展快速，目前團隊人數近500人，研發團隊65%以上為計算機圖形學、機器視覺及深度學習等領域。 
51VR在房地產銷售、汽車仿真訓練、智慧城市操作系統三個細分領域市場佔有率第一，客戶和業務增長率保持每年超過300%，目前已經服務了來自海內外超過500家企業客戶，包括華為、廣汽、BMW、奔馳、威馬汽車、阿里巴巴、中國移動、中國聯通、中國電信、商湯、科大訊飛、中國鐵建、招商局集團、万科、碧桂園、華潤、國家智能網聯汽車（上海）試點示範區、重慶車檢院等知名企業和機構。 
【工作地点】北京市東城區 
【實習時間】至少3個月 （彈性可談）
【工作內容】 
1.協助無人駕駛、智慧城市領域市場趨勢研究 
2.協助公司的全球傳播體系建立，擬定本地化傳播方案 
3.協助社群媒體維護（主要微信公眾號）：文案撰寫、圖文設計等 
4.協助專案計畫之擬定、執行及報告分析 
5.協助媒體關係維護及輿情監測 
【徵求條件】 
1.對無人駕駛仿真訓練及智慧城市操作系統懷有極大熱忱，對最新科技充滿好奇心，對體驗大陸工作生活感興趣的人 
2.科系不限，大二大三為主，研究生優先（商管 / 理工 背景加分） 
3.良好的英語讀寫能力 
4.努力突破思考框架、認真負責 
5.擅長 Microsoft Office 文書處理能力（有設計 / 攝影能力加分） 
6.歡迎社會新鮮人與在學學生應徵 
【薪資待遇】 
120-200 RMB/天（大陸實習生行情，可往上爭取）+住宿補貼：40 RMB/天+餐費補助：15 RMB/天 
公司每天供應早、午、晚餐 + 每天都有吃不完的零食 + 每週三下午有茶水歡樂時光。 
【投遞履歷方式】
隨到隨審，徵到為止。
個人履歷投至51-pr@51hitech.com 
歡迎附上個人自傳及作品集