大家好 我是剛出社會4個月的社畜

第一份工作就到一個非常不重視勞工權益的公司任職，但因為工作內容是自己喜歡的，公司也在業界有點名聲，待下去其實是對下一份工作是有幫助的，所以雖然很累心情也常常很幹，但還是持續撐著中⋯⋯

之前有想過要不要向勞工局檢舉，但因為公司總共才7個人，感覺就會被發現，所以有蒐集資料但沒有真的檢舉，結果今天勞工局就來勞檢了⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯

左思右想，感覺辦公室內沒有其他人會去檢舉🤔其他人都比我任勞任怨得多，而且我有時抱怨公司體制他們都會回我一套很奴的說詞😑所以除了我自己我真的想不到誰會去檢舉公司

想問問非我們公司員工有可能檢舉嗎？
因為我們老闆在外面結仇應該蠻多的ㄏㄏ
如果不是員工也可以檢舉那就有可能，可是檢舉不都要附上超時工作的證明嗎？如果不是公司的員工應該做不到吧？🤔

另外，我們老闆已經在耍手段了，例如請會計造假打卡紀錄等等～
我知道勞工局會抽幾位員工去訪談，但假如沒抽到我，可能其他人也不會抖出內幕，想問勞工局勞檢很嚴格嗎？還是走個形式而已？
如果會計真的造假打卡是否勞工局就會這樣被騙了🤣
這次勞檢完，如果沒有人再檢舉，會再來不定時檢查嗎？（因為我們老闆感覺就不會改善）

附帶一提，我們公司違法的項目有：
超時工作、不給加班費、不准許正當的補休、強迫加班、不允許離職(已經提前一個月告知要離職)、扣押已離職員工最後一個月的薪水

還有很多很扯的事情，營業這麼久才遇到有人檢舉其實還真是幸運欸～