在北部工作一段時間一直想回南部和家人一起。好不容易找到一個薪水和台北相同也是自己想做的工作了...但卻不適應。主要因為公司對新人沒完整的教育訓練，也沒人做工作交接，系統也要自己摸索....

再來更崩潰的是，對公司產品不了解卻被主管追著要業績..，我才來兩個月阿。和我同team的一位同事在公司待了七年，那這七年我們team的業績毫無起色為什麼那位同事還能待下去呢？為什麼業績不是追著他要而是追著我呢？

我們兩是同一個team，進來到現在主管不做工作分配。他說你們都是成人了，工作分配自己處理，我不指派。在我底下的業務都得獨立自主，不能把問題丟給我。我反問如果是要決策時呢，她說那我會分析風險給你聽，決策你們做。請問這樣的主管你們能接受嗎？主管也不跟我們開會的，完全不開，這樣算有在管理嗎？

同team的老鳥同事時常無視主管的郵件，指派事項也不處理。一些他拉的屎也不回覆不處理，炮火都飛向我。收到郵件也不轉給相關單位，也沒看他在發什麼郵件但老是說自己很忙...請他提供目前工作清單和客戶清單卻又表現為難不願整理資料

我夾在這樣子的主管和同事中間好難做事啊...到底是不是該在試用期到期前提離職還是在繼續撐下去挑戰極限呢...請大家開導