這是我人生第一次做長期打工，剛剛好有大賣場在徵人所以就去應徵了，入取網購課
一開始幫我面試的人就有說到他們的網購跟別的地方不太一樣，是在賣場中撿貨而不是在倉庫，然後因為中元節的緣故所以多徵人。
那個時候因為也沒想那麼多，覺得在賣場撿貨也沒什麼啊
那個時候問下班時間就是說在六點上班八點上班，中間休息時間要看課長怎麼排
比較強調的是颱風天，他說是希望我們颱風天就算放假也要來
我心裡想畢竟這是服務業這樣也是正常的
之後就去上班了
一開始的前兩個禮拜都準時下班，但是越來越靠近中元節，一天的單也爆多到200多接近300
撿一次通常總共會有兩份單
有時候單上面列的比較少就會三份一起撿
因為不可能永遠都剛剛好整點撿完，可以剛剛好下班或休息，所以常常會超出時間
一次可以撿30～90分鐘
遇到架上缺貨但是庫存很多的時候會用更多的時間，因為要去倉庫裡挖

以下是最近的疑問想知道大家的想法(因為我真的完全不敢問學長學姊

通常接近下班時間知道已經根本不可能在時間撿完，那是該硬撿然後超出上班時間嗎@@    

因為昨天我在5：50的時候又硬撿一張，最後7點才下班
所以今天就想一定要準時下班
終於今天很剛剛好的在5：57、58那個時候結束了手上那一分單
所以就開心的下班去了
在回家的路上就看到課長在群組上說
「今天早班晚班留下來加班，七點先去休息到8點，接著處理完明天要送出去的單」
那個時候已經是6：20了
之後就一直有罪惡感和有一點怕怕的
我到底可不可以拒絕加班啊…?
想要準時下班不加班會是很不負責任的想法嗎?
對這種狀況不是很了解@@