經由求職中心介紹到某家私人博物館的外圍去當清潔工。

工作第一天，是一個跟我高中陶藝課老師長得很像的大哥帶的，不過他在帶完我之後就離職了。

第四天開始正式自己一個人推著小車子在博物館以南的範圍走動，白色的橋以及希臘眾神的地方走動，兩邊的停車場也是我的工作範圍。

工作開始的前一個禮拜都是公司規定的時間上班8點以前打卡就好，只是後來發現早上7點出門真的時間太趕，外加交通非常的不好，我只好將時間提早到早上4點起床吃早餐外加梳洗，5點瞇一下到6點出門。

到公司約6點30~35分，7點就自己一個人默默地推著車子去停車場撿垃圾了，會這樣做是有原因的。

公司規定早上9點半以前就要把博物館開館前的重點給做完，也就是橋跟太陽神前面的兩條道路給清潔完。

橋的主要工作內容就是刷鳥大便跟撿客人亂丟的垃圾的殘渣以及用刮刀刮客人亂吐的口香糖殘渣，太陽神前面的工作內容是用水跟長刷子清潔鳥大便，偶爾還會被某位大哥抓去幫忙掃樹葉。

前面提到一個人早上7點會出現在停車場撿垃圾的原因是因為上面的兩樣工作做完時間可能都已經9點半過後了，9點半過後其實客人都很早就來了，停車場都已經停滿了，雖然也是可以撿垃圾但是其實也會擔心自己會不小心去刮到客人的車子，有些垃圾其實也都會在客人的車子底下根本就撿不到。


