我是去年的畢業生
第一份工作是婚企，只做了一個月
第二份工作是活動企劃，做了七個月
現在的工作是一家內衣品牌的行銷+美編+社群小編，月薪26k

這份工作的內容是我滿喜歡的，因為未來想走美編跟社群這塊
但是我沒有任何經驗，剛進公司時，老闆就說
「我需要是一個能真正幫我的人」
我覺得比起我這什麼都不會的人，找更有社會經歷的人會比較好
再來社群這塊我希望有人可以跟我一起做或帶著我做
所以我做兩天就跟老闆辭職了
但老闆說，就沒關係一起試試看，成效不好我們再想辦法就好
當下也就被說服就繼續待，後來老闆也表示會請一個外包帶我
原本也想說，有專人帶，我真的進步的會，我會考慮長期做這份工作
(因為本身台北人在中部工作，明年打算回北部)

但外包的部分，也只是之前來面試，老闆覺得他能力不錯，不過他後來跑去更好的公司，就跟老闆說可以接外包的部分。
說要教我，我真的覺得幫助沒有很大，做好的圖會問他哪裡不好，他也只是拿別張圖跟我說明這些圖的佈局，重來都沒有針對我的圖給予建議，除非我主動問他，通常我都是我主動問，才有回答。外包還跟老闆說，因為他是外包，所以不方便對我。
(那老闆說要外包教我這塊是....?)
老闆還表示要我多跟外包學，很常拿外包跟我比較，可能我本來跟老闆討論都ok的事情，問過外包，外包覺得不ok，就會回來和我說怎樣怎樣。心真的很累。

公司最近已經走兩個人了，就連新來報到的人也做一天就秒走了，因為老闆常常都說前面說一套，後面又改口說一套。就像我文章發布內容都有跟他說過，發佈後再說我都沒跟他討論(???，我昨天就在他面前冷笑出來了，因為是在太令人無語了。他都有他的藉口跟理由。

現在很猶豫的是，因為社群通常都會需要有工作經歷， 所以會想說要不要撐下去一年，順便累積作品集，由於我下班後都有進修的關係，這份工作不用加班，我都可以準時去下班，這也是原因之一。
我已經做了2個月，又怕我這樣一直換工作，工作會不會很不好找。
但是公司制度很差，老闆又讓人心累，我已經辭職兩次了，還被老闆說草莓，老闆都會說一定要找到人才放人走，我同事未滿3個月，已提早三個禮拜跟老闆辭職，還被老闆說不負責人。

拜託大家給我意見，我被困住很久QWO