先來講個前導（？）
我第一次遇到直銷是大一時，一對在買宵夜時認識的情侶。
一開始搭話他們很正常的就是要問路的感覺，聊起勁後莫名其妙就換了賴🤔
從那之後過了一年，中間也沒有斷掉聯絡也有約出來逛夜市吃飯（只能說放這線真的無敵長😐），從來沒有推銷過什麼，突然就開始跟我聊化妝，然後帶我去他們教室。

踏進教室那一刻我才恍然大悟，原來是直銷啊。

「我以前卸妝都亂卸，遇到老師才被她拯救！」「妳看老師幫妳這樣推一推有沒有覺得眼睛變大了！」「這一組保養我自己也超級喜歡的！」「妳要不要偶爾也來這邊聚一聚？」
？？？？？
而且她們是三個老師對我一個外加那對拉我來的情侶。
總之過程就是大家網路上看過的那些，還好我身上只有悠遊卡，也沒簽什麼合約就頭也不回的跑了，也斷了聯繫🙃🙃🙃


但今天主要講的是我第二次遇到的大騙局。
大二下學期時剛好辭掉打工想換新工作，朋友就介紹了一個她朋友的客人在找（好迂迴的關係）臉書和IG的小編工作。

想說還不錯地點又離學校近還一週只要進公司一天就好，就應徵了也錄取了（現在想想那時老闆還說另外有兩個頂尖科大的學生也來面試但他覺得我更好什麼的應該也是騙我的吧😂）

喔然後我事先在網路上其實找不到那個公司行號的任何資訊，大家不要像我還傻傻的照去🤦🏻‍♀️


工作地點是很小的一個工作室，老闆和闆娘是上了年紀的夫妻很親切，底下員工只有一位中年婦女（助理）。
老闆說他要從中國引進一個神級護理機器，但現在都還只在洽談階段，合約、申請、代理什麼也都沒拿到，希望我可以幫他做些簡報給臺灣的代理商看。

陸續做了很多份簡報，也都有依約給錢，但做越久越覺得起疑心，尤其老闆一直說他在這行做三十來年了，卻搜尋不到任何公司有關的訊息。
說好是當網路小編卻半年過去連粉絲團都沒讓我開，叫我慢點😳😳😳
一直只叫我做介紹產品優點的簡報

然後每次進公司時老闆娘都會有意無意給我試用或介紹一些產品，像是空氣清淨機、美容保養品、食物調理機等等🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️

印象最深的是有一次她倒了一杯水給我。

闆娘：「妳喝喝看這個水！這水喝起來真的不一樣，自從我們用了這台濾水器啊，身體都好起來，人也有活力了，臉上也都不冒痘痘了！」
老闆：「現在水就算煮過啊也都會有重金屬$&@?£€>#^£¥’z......」
🤷🏻‍♀️？？？？？？
明星花露水嗎？
他們一直瘋狂推銷那一杯神仙水，說喝起來跟其他水口感完全不一樣。
......我反而不敢喝那杯水。
我不喝他們還會一直叫我喝完，超級可怕😱😱😱很怕喝完我就會怎麼樣😂😂😂

於是我開始各種起疑，也常常藉故請假減少進公司的機會，直到有一次不得已要進公司談新的簡報用資料。

那天我終於聽到他們總公司的名字。噠啦是的，就是最有名最大的那間🤗
老闆、闆娘、助理通通都在，拿出一紙申請單
老闆：「這份申請要請妳簽一下，因為我們後續有些資料是妳要加入我們總公司會員才可以從會員中心取得的，那另外就是入會要先繳$2000，但妳放心錢會回來的只要之後@$¥》%......」
我：「呃但只是資料的話，由你們從會員中心下載後給我不就可以了嗎...？」
助理：「對，但因為後續真的太多了妳直接入會員可以省去很多麻煩呀！而且入會其實好處很多的¥@$%+......」

馬的貢丸。

我找了各種理由塘塞不簽，連我媽都被我搬出來擋，前前後後大概耗了四個小時吧已經都晚上十一點多了......被三個碎念老人圍攻真的是精神整個快崩潰🤢🤢🤢
最後助理忍不住（可能想下班了），承諾我只要留下資料，不用先給錢，回家想清楚之後答覆會幫我把申請單寄給總公司。

我飛也似的逃了，
那之後老闆各種聯絡我都不接，
結束這半年莫名其妙的工作。

後續想起來，其實這半年裡他們都有意無意在對你洗腦一些他們過得多好多好都是因為怎樣怎樣，甚至我跟他聊說我未來想從事的工作，他還講他朋友放棄原本的夢想，投入這行業賺大錢後回頭再玩自己的夢想等等的。
我也被帶去年會，看幾百幾千人對著台上那些各種「寶石級」會員熱情高呼像偶像一樣膜拜。
By the way我老闆也在台上🤗🤗🤗

腦波真的弱爆或極度缺錢的話是有很大可能會入會的。
還好我還算對自己的夢想癡迷......


事隔一年了，現在想起來還是很可怕
也不知道那紙寫好了資料的合約最後到底怎麼了
所以我說大家找工作要再三查證，小心謹慎啊
不要像我一樣
傻傻被騙去🤪


喔但我唯一不後悔的是被帶去參加他們年會結果表演嘉賓是八三夭🤤