一、背景：

大學畢。原本從上一份工作離職是想準備國考，不過在搜尋國考資料時剛好看到台企銀-資訊理工醫農 類別的招考資訊，確認自己符合資格後就迅速報名並開始準備考試。

金融證照：零張
準備時間：三個禮拜，一天約2-3小時


二、筆試：

普通科目(英文)：98分
綜合科目(金融數位力+邏輯推理)：83.25分
加權後成績：87.68分
最低口錄取分數：66.33分

準備方式：

英文：宏典「銀行專業英文」(推)。原本以為考試內容會偏向金融英文，寫完題庫後發現考試內容非常生活化，難度約國中-高一程度，準備起來相對容易。

邏輯推理：宏典「最新邏輯推理」(推)。考題類型會有些簡單的數學計算、數列排序、文字的邏輯思考等，寫題目時會比較需要時間思考，但多寫題目熟悉題型會很有幫助。

金融數位力知識：宏典「金融數位力知識」。考題內容廣泛，包含雲端架構、行銷策略、風險管理、行動支付的類型等。這個科目對我來說是最難準備的，畢竟對於金融知識完全沒有概念，讀完參考書後還是一知半解。


＊筆試時可以帶考試用計算機輔助，可以在題目卷上算數做記號，結束後考卷也可帶回家之後對答案。

 三、面試

面試時是三個考官對一位考生個別面試，時間為十分鐘。

在自我介紹一分鐘後，被問到的題目有：
1.花多少時間準備這次的招考？
2.為何想從服務業轉到銀行業？
3.覺得以過去的背景，在行銷上有何優勢及劣勢？
4.進入銀行後要從零開始學起，有辦法接受挑戰嗎？
5.有沒有報考其他銀行？

一開始自我介紹的時候太緊張了，講到聲音有點顫抖，不過除了男考官外，另外兩個女性考官都有面帶微笑，也感謝考官們沒有問到金融時事或是比較專業的問題，讓我之後的回答放鬆不少。


面試成績：88分
結果：錄取

心得：
相對於其他類別的招考，台企銀一般行員-資訊理工醫農 的招考人數及難度都對於想跨領域進入金融業的人相當友善！不過進去後，從零開始學習一定需要比別人付出更多的努力，工作職場是不是也會對沒有金融背景的人相對友善也還未知，不過既然決定要進去了，就要趕快跟上大家的腳步，盡力把事情做到最好。