在目前的公司工作9個月了
原本想說是待到年滿1年再離職的
但剛剛收到老闆的訊息表示我上班的8月中就好了
訊息內容講得很委婉
但我知道一定是因為今天我跟老闆在處理加班費的問題時起了衝突所以被資遣的
我是認為的啦
而我爸也是覺得
他認為沒有一個老闆可以接受我這樣的行為的

加班費的事情是這樣的
上個月因為有急單
所以我有一個半星期都出差加班
加班程度是整整上了21個小時的班
或是下班了又被叫回去工作幫忙這樣
總之最後我是有委婉的詢問過老闆關於加班的時數是......？
老闆表示我自己填在打卡單上
填完後我簡單算了一下大概加加減減下來我所能領到的大約有多少
自己心裡有個底
因為我們公司沒有在給薪資明細的......
反應過了，也還是不給就是不給

昨天發薪日，我看了帳戶發現這個數字是不對的
我回公司後遇到老闆，就順便跟他提這件事
😡老闆  😩我

😡：我是叫會計直接抵掉你有請假的時數阿，然後你有一天早上才睡，那天我就算補假給你
😩：但是這樣算的話不太公平耶......這不符合當初我應徵時你說的加班費都照勞基法，因為前兩個小時是1.34，兩小時後是1.67
😡：我們公司所有員工都是一樣，你去問出外勤的也是一樣，我一開始就有跟你講過了，我們公司平日是責任制，你要東西做完才能離開，假日才給加班費，我每個員工絕對一開始就講的清清楚楚明明白白
😩：可是當初面試時我有問，那我沒加班費怎麼算呢，你告訴我，不用擔心，我們都是照勞基法走的，所以我跟外勤的是不一樣
😡：我每個員工面試時絕對都講得清清楚楚明明白白，包括下星期要到職的新人也是，我們平日就是責任制，假日才有給加班費，我絕對有說。我們要是有急件，就是必須要加班，這次我會給你加班費是因為讓你去XX出差，如果你要算清楚，這個錢的問題我也不想跟你囉嗦，我會交代會計跟你算清楚
😡：我們都是責任制，你看你平日工作做完要幹嘛我有管你嗎？
(這裡我整個黑人問號，我就算工作做完，我也是提前做下個星期的進度阿，我除了自己一個人在辦公室講手機外怎麼了？？？？）
(講手機是因為全辦公室只有我一個人而已，每天！！然後他們也知道都Ok，所以我才講電話盡量讓自己不無聊)
他後面還有講一些整個歪到不行的歪理，我火氣起來就直接回嘴了....
😩：既然是責任制，那是不是工作做完，我平日休息你都不能扣我錢？因為我份內工作都做完了，沒有其他工作發配下來？
😡：你平常都準時六點下班，但是我常常都有文件還沒打完，但是我也是自己留下來加班也沒叫你做
後面差不多意思就是，我已經對你很好了之類的
但整個溝通下來，我覺得很不高興，因為加班費的問題，然後他又提到打文件這件事，當初溝通的工作內容不是做打雜好嗎，而且做我的專業項目好嗎........
事情大概是這樣，，而且他一直讓我有一種這筆錢你要給你阿，這種很不削的態度

這從頭到尾我有跟朋友父母聊過
有些站中立，認為老闆就是這樣的一個生物，這我認同
另外有些覺得我怎麼可以撐這麼久還不離職....加上之前總總事蹟，我的一個朋友來做4天就閃人了，他覺得這個老闆嗯......不行
再來就我爸了，他覺得我這樣的一個上班態度沒一間公司可以接受。你想繼續做，你就忍著點，不然你離職阿

但說實在的....我就是覺得委屈阿
我爭取加班費怎麼就我錯了？
而且覺得離職這種事就跟分手一樣
在彼此都很不滿的一個狀態下
誰先提誰心裡先爽
就是一個我贏了(??)的感覺(幼稚死了

可是像我現在是被資遣的就有資遣費可以拿？？
有點爽又有點不爽？？很矛盾😭