2018年畢. 未來有規劃出國念書，但還是決定給自己1-2年的時間工作，如果能出國的話更好，因緣際會下投到一家傳產(成衣)，一個禮拜過後決定直接跳下水試看看，於是從面試到直接去搭飛機不到一個月，現在回想還是有點可怕😱

從去年12月到現在也過了8個月，雖然還是很菜但有些自己的經驗跟看法可以分享給大家，當然每個產業，每個公司都不一樣。

*工作上
因為公司是台商中小型成衣廠(算家族企業)，年齡的隔閡真的非常大，裡面除了我最年輕的也有40幾歲了，所以這些長輩都對我非常好，很願意教，很大一部分除了薪資以外公司營運的方向也有影響。整個成衣業目前其實訂單一直被大廠搶走，壓縮了這種中小型工廠的空間，但事實就是這種普通代工只能看客人臉色，客人願意給你單就算爆量也要接，因爲不知道淡季會多慘，淡旺季的差別愈趨明顯。
另外我應徵的是IT，這個部門只有我一個人，從火災警報、攝影機、ERP、電腦問題(柬埔寨人用電腦的水平不高，常常會處理各種小問題)到各個server都是我一個人負責，另外統計部門的人離職說暫時由我代也代了快一年了...🤯雖然這樣講但其實比起生產線上，比較沒有急迫性，平常沒單的時候更是很涼😂

*生活上
吃住都在工廠，非常無聊，跟長輩同事之間也沒太多話聊，但平常我就比較少跟一大堆朋友出去玩之類的所以到目前為止勉強還可以接受😆只是看到ig各種豐富的friday night不免還是會孤單.
一個禮拜只有週日放假，就到咖啡廳去用電腦，健個身之類的～說實在時間過非常快！

想到什麼就打什麼～有什麼其他想知道的我都很願意分享😆
另外有沒有人也在金邊要出來約一下吃飯的😍
