UNIQLO致力於以服裝的力量，幫助人們的生活變得更加美好！❤

邀請充滿活力且勇於接受挑戰的你，跟我們一同成長，改變世界！ 💪💪💪

🚩【為什麼選擇UNIQLO？】

1.升遷調薪反應個人實力，時薪人員也有1年4次的升遷調薪機會！

2.畢業後即可爭取轉任正職，月薪$30000起，通過升遷考核，月薪調薪幅度高達140%！

3.享有員工優惠價，和親朋好友一起享受穿著UNIQLO服飾的舒適自在！

4.同事平均年齡僅26歲，有機會結交與你志同道合的朋友，成為彼此最可靠的夥伴！💪

5.透過店鋪的日常工作一窺「門市經營」的全貌並掌握「市場消費趨勢」，比起其他同學更早累積實務經驗！

🚩【如果您符合以下特質...請不要猶豫，成為UNIQLO的夥伴吧！】

❤認同UNIQLO經營理念，願意與UNIQLO一同成長，改變世界！

❤活潑開朗、充滿活力、時常面帶笑容。

❤具服務熱忱，能從滿足顧客需求中獲得成就感。

❤具團隊精神，能與同事分享工作知識、互相協助。

❤期望透過工作實現自我成長，能主動利用資源提升自我能力。

🚩【工作內容】

透過不同職務內容的學習，從顧客服務、收銀台/試衣間接待，到商品陳列、促銷品換檔、商品銷售與庫存管理，

甚至擴展到賣場經營、門市營運等相關工作，持續增進工作專業的深度與廣度，不斷學習與成長。

🚩【薪資福利】

★正職：月薪$30,000元起

★兼職：時薪$160元起

★獎金津貼：加班津貼/競賽獎金/每年兩次考核獎金(特定職級以上者)

★員工福利：勞保、健保、團保、完整職前訓練、購買公司產品享有員工價優惠

🚩【應徵方式】

快快點選下列連結或掃Qrcode，搶先至104投遞履歷卡位！

👈 大安區 