你是肯學習、積極樂觀、想挑戰自己卻苦無工作經驗的年輕人嗎? 
你想要有一份具備創意性、策略性、行銷力、目標導向的工作嗎?
你想加入年輕有活力，組織扁平的團隊嗎?
你想擁有一個展現自己實力的平台嗎? 

新加坡商立可人事顧問公司 Recruit Express為新加坡最大且唯一上市的招募顧問公司，我們是業界少數願意直接聘用新鮮人為專業顧問的公司，許多業界專業顧問/HR皆從我們公司出來! 我們不需要你有相關經驗，只需要你積極樂觀有熱情、肯學習、想要挑戰自己、目標導向，最重要的是願意與我們一起追求卓越。我們擁有完整的一對一導師培育制度，是你進入獵頭/人資行業最好的起點!

 你的工作內容：
- 開發企業客戶，與不同企業的人資部、招募人員討論招募需求，建立合作關係
- 了解客戶對於人才的需求，提供有效的解決辦法和意見
- 協助求職者與企業面試，提供求職者針對其相關的職業發展給予適當和準確的專業意見
- 團隊合作，共同成長!

你會獲得的成就：
- 持續學習及獲得產業資訊，提升自我專業度
- 透過大量直接參與客戶企業之招募案，深入了解市場變化及產業趨勢
- 深入商業社會，除了與市場優秀人才交流，更能了解企業招募與運作模式、接觸市場資訊與核心
- 能夠獨立面試與求職者溝通，擔任顧問的角色給予專業的建議

你的發展：
我們有明確的升遷制度，從Recruiter到Senior Recruiter到能夠帶領一個team的business leader、division leader...只要你有熱情、有能力，我們就有好的平台讓你發揮!

你應該加入我們的原因：
- 一對一導師制，完整的培育社會新鮮人及無相關專業背景新人 
- 開放、快速的工作節奏，透明、流通的資訊交流環境 
- 我們注重團隊合作，且組織扁平，溝通無阻礙 

讓好的人才可以找到合適的工作，企業獲得合適的人才是我們的使命，請將中英文履歷寄至tina@recruitexpress.com.tw