想給同樣想應徵企金ARM職位的你一點幫助😊希望大家都能get offer

✔️中段國立企研所畢業
✔️多益快金色
✔️歐洲交換半年7月中回台
✔️四張金融證照
✔️在學時期銀行打工,活動,比賽,擔任幹部經歷

今天要跟大家分享是在智慧好夥伴面試的經驗，每個人定義的好都不一樣，但對我而言我很珍惜這份我一直想要做的工作

本人是投數字徵才，隔天接到面試邀約電話

分兩次面試：
第一次面試：與一位人資經理
從履歷中挑選問題來問,氣氛很好，主要針對個性以及過往事蹟判斷你是不是這個職位需要的人，無專業問題，結束後考財務分析，當天邀約第二次面試。

第二次面試：與三位部門主管
三位主管非常健談，氣氛也很和諧，主要也是履歷問題並深入了解對這份工作的動機，此階段必須屹立不搖，對任何事都要有自我看法。

我自己思考後認為智慧好夥伴想要的人才是偏向於自由,活潑,有想法的人👀整個面試過程大概經歷2個禮拜！算是金融業裡很快的！

回家後2天收到錄取電話😊💯
對於我自己我覺得我並不是特別厲害，也是很努力從大學時期就在準備，沒有優秀的學歷就只能多充實自己，很幸運第一家就錄取我，希望大家一起加油，因為錄取是一回事，上班又是另一回事！

有問題大家都可以在下方留言互相交流🐾