有鑑於當時找工作時在網上搜尋到的資料較少，又聽說近年有更改面試方式
所以這次來與需要的人分享一下經驗
希望能幫助想來奇美的人~
首先，我參加的是「定期契約護理人員面試」
相信大家應該多少知道奇美有分正職和契約吧，這裡就不再說明了
直接切入面試當天吧 !!
(以下是表定時程)
面試時間:9:00-12:00
議程：09：00 － 09：05  報到
            09：06 － 09：30  資料填寫
            09：31 － 09：50  護理部簡介
            09：51 － 12：00  甄選

第一+二部份-報到+資料填寫
當天大約08:50到集合處，大部分人都到了
會有一位行政人員發「資料表」給每個人填寫，並且簽到
內容不外乎就是1.本人基本資料(生日、地址、電話....)，再加上家人資料
2.過去的學歷、工作經歷→這兩項都需要寫起迄日，建議先把這些日期抄在小本子，填寫時直接謄過去
3.專業證書(ACLS、ETTC等)的名稱類別、有效日期、證書字號(這最好也事先抄在本子或紙條)
4.在院內是否有親友，他/她的姓名、單位(其實我不清楚這個的目的啦^__^"")，但是有格子寫就對了
5.重點來了!!!!!願意服務單位的志願序，總共填三個，行政人員再三強調，不要隨便填 !
若只填一個，那個單位剛好沒缺，你等於白來這次的面試，所以最好是三個填滿
所以請大家要先想好自己的志願序喔!!!(現場她有說這次沒有ICU的缺，所以就不能填了，因為填了也沒用 !! 個人小小建議可以排一個心中的名單，最好超過三個，比較不用現場掙扎想破頭)
6.另外還有個重點，儲備日期好像是「三個月」，所以「可到職日」不能超過面試當天往後算的三個月，不然也是等於白面試(也就是說6/1面試，可到職日只能是9/1前)
7.最後貼上一張大頭照，並附上醫院要求的紙本資料(畢業證書跟專業證書影本)

內容差不多是這樣，寫起來也花了很多時間(汗"")

第三部份-護理部簡介
分別由一位護理部行政人員及護理部督導完成這部分
督導的部分我只提我覺得比較重要的，督導有強調醫院的「規範」，例如服裝儀容(頭髮盤起、耳環不垂墜、穿著白襪等等)
並且提醒大家若覺得自己無法達到這些規定，就不要勉強來奇美工作等等
(這點我覺得很好，就是把規則明示)
至於薪水部份只有稍微提到，這部份我就不說了~版上有很多資訊

第四部份-甄選
行政人員會依照你剛才填的資料表中的「三個志願」，把大家分開帶去面試，舉例:當時是分急診、門診，而另外一批比較多人的我猜是病房，因為這批人沒有特別提到←所以說「志願」很重要，不要隨便填阿

面試的方式是所有的人與面試主管在同一間會議室，一張桌子分兩邊坐，主管們跟面試者們面對面，主管會先自我介紹，並且確認大家的志願是填xxx沒錯吧?
接著主管會自我介紹，並大概說明待會要請大家自我介紹的內容
我還記得的是 : 
1.哪裏畢業(for應屆畢業生)或工作經歷(有經驗的人)
2.為什麼想來奇美
3.為什麼想去xx單位
4.遇到困難通常怎麼解決
5.新工作壓力大如何應對
然後就照面試者的號碼一個一個開始
總體上氣氛是好的，不會過於嚴肅，不過真的要好好準備一下
關於遇到困難、壓力如何去解決的部份，因為這是「每個工作」一定會遇到的，也是主管很關心的啦~
另外主管會依據你填的資料表提問，例如之前是在xx單位服務，為甚麼現在想來xx單位(應屆的話我就不知道了)
會等全部的人都講完才結束，一起離開會議室

以上，當天結束是在11:00左右，比表定早一小時，但因為我是屬於人比較少的那一批，所以另一批人多的也許就有到12:00

其他小補充:
1.面試服裝 : 我自己是穿白雪紡上衣+黑長褲+裸色低跟皮鞋，畫一點淡妝
有人是穿T shirt+牛仔褲+布鞋、男生是穿襯衫(鞋褲我忘了...)
但基本上大家「頭髮」都有綁起來
雖然當天沒有聽到主管對於大家的服儀提出意見
但我是覺得面試的第一印象一定要顧好，所以能打扮的體面乾淨、俐落，加分我不敢說，但至少不會被扣分吧^__^""
2.停車 : 院內有外賓機車停車場(汽車我沒注意到)，醫院周邊機車和汽車位都不好找喔
3.記得帶「筆」和「立可帶or白」，填資料用


以上，希望能幫助想到奇美求職的人
首次發文排版不太好請多包容～