一個工作環境的問題一直困擾我很久，同一個部門有一個非常資深的女員工約莫55歲以上，喜歡跟她20多歲在上班的女兒借衣服穿，每次穿上她女兒的衣服就開始深度的角色扮演認為自己真的是20多歲或30出頭歲的OL (其實不穿她女兒的衣服也是自我催眠很嚴重)。在電梯走廊走動時，常帶著不是嘟著嘴就是咬下唇的臉走動，如果你 (男性)不小心跟她對上眼，她就會一副 "你在看我啊，對我有興趣啊? 快對我丟寶貝球來收服我阿!"的表情瞪大眼睛盯著你。說真的，正常人看到那表情應該只會想對她丟鉛球。
我個人對年紀穿著沒有批判，那是每個人的自由，但沉浸在自我幻想到影響同事的程度 (說老實話，開會如果做到她對面，真的一整場會議都不舒服)，有時還會用手指輕輕戳你或是雙手撐在你的partiton上 (頭放在雙手上，想模仿年輕女性俏皮的方式)對你說話，她經過我座位前方如果我抬起頭來，她就會刻意放慢~~~腳步，那種"你在看我嗎? 多看一點啊"那種節奏，甚至有時會拿著電腦蹲在你旁邊問一些不知道為何要拿電腦過來問的問題....

老實說已經厭煩到讓人想離職的程度，也不知道這種騷擾怎麼跟HR說明...重點是她比老闆還資深，基本上已經在公司生根了，

問題來了，到底要怎麼處理這種人? 除了離職之外.....