名產門市，現在的工作是月薪24000，試用期過後變28000,不包含餐，無三節年終，月休固定8天

1.薪資問題
       剛面試時是因為有看到人力銀行寫30000才去應徵，結果面試時主管說只有28000元，當時我想說也沒經驗就算了
      進去工作之後發現跟我一起做的新進同事有30000,也就是試用期時就比我高2000元了但，那時就很想跟主管提這個部分了，可是那位有門市經驗我沒有想說是因為能力問題也不敢反應，加上我和那位面試的主管也不同
我是他女兒面試，他是闆娘
結果跟我一起進來的那個新人過一個月沒做了之後，上面就開放履歷薪水還是寫30000元，我就覺得為什麼新進人員進來跟我薪水差那麼多，跟朋友家人討論過的，他們也覺得要反應這件事看他們怎麼說，結果上面也都沒說什麼只說看狀況調整，人力銀行上當天直接改薪資，之後就沒下文了
我們的名產店有很多間每間薪資都是30，只有我們店內是開28，讓我超不爽
2.就是關於休假的部分
像是上個月原本有颱風要過來 可是那天我要上班，我就詢問如果放颱風假需要來上班嗎？老闆回我說颱風假可以休但是包含在月休8天內，我覺得很不合理，但我們裡面的人都說都是這樣，沒有例外,聽說過年也連禁3星期，中秋也是禁假一星期，加上3週天天加班兩小
3.無特休
這點是進來之後才曉得，我一直以為所有工作都有特休，詢問之後店內員工也是說沒有這種東西，問了會被唸也沒下文
4.薪水發放
公司發放薪水是以24000去發，就算妳今天薪水是28，匯進銀行就是24扣勞健保，其它錢用現金給，薪資袋只寫扣多少勞健保，其餘加班明細都不寫清楚，都要自己算薪水，覺得很累
5.工作性質／環境
因為我們是買名產的，我們店內是有接遊覽車的，所以比其它分店來的忙，要洗廁所,掃地遊覽車一走都要用，還要補貨，但人力只有2～3個，根本不夠，最近因為暑假7月是我們淡季，因為我們店都接老人團，比較少的人過來，加上有些遊覽車都是來拿錢不太買東西，所以業績很差，上面就都一直打來說業績怎麼那麼差一直唸. 最近好不容易有人來工讀打工卻因為業績不好做了2個月就把工讀換掉變成分店來支援我們店，來支援的人也是新人才來3天也沒相關經驗只會包貨，上面還交代不能讓她做清潔廁所還有會太累的工作，說不要害人家不想做，聽完我的覺得很心酸，難道我做累都沒關係嗎？上面都把中心放在另一間新店

想問大家還會繼續做嗎？這個工作真的做到很累，腳不知道怎樣腳踝常發炎整個超痛，以前做過久站的也不會這樣，薪水和我勞力不成正比，加班是不能吃晚餐的就算到晚上7～8點
因為工作優點是離家近，正常上班時間，薪水比大部分工作高一點，加上工作很難找，所以很猶豫要不要離職