大家好～
最近在高雄的一間日式早午餐打工，但是做了三天覺得公司很多事情很不合理接受不了所以離職了
提離職時公司說 「好 記得回來還制服跟簽離職單」
但是我今天去簽離職單時他們要求我要補齊人事資料才能給薪水而且是付現，我就問同事那體檢還要做嗎？ 他回答還是要，可以去找便宜一點的地方做，因為要保團保
(我工做三天才領1800體檢就要1000了😭😭)

我問了開保經公司的阿姨他說：團保只要身分證字號跟生日就可以了

我跟我同事說了
1.我領現不需要帳戶資料
2. 團保只要身分證字號跟生日就可以了
3. 按勞動基準法27條，
雇主不按期給付工資者，主管機關得限期令其給付。
次按同法79條第1項，延遲給付工資，主管機關得對雇主開罰2萬以上100萬以下之罰鍰
基於工資全額給付原則，雇主不得以未交體檢報告而延遲給付薪資

但是我同事還是堅持要補齊資料才能領薪水而且還說「但公司這邊要是你沒完成工作交接，要是公司可以舉證，也能向你求償」(覺得被威脅😨😨但是我才做三天是可以交接什麼，而且我離職時也沒跟我說要交接什麼東西)
現在就等老闆到底要不要給我薪水了😫😫

順便偷偷跟大家說他們的公司規章有很多地方都違法⋯⋯
違法的地方我看到的有：
1.離職預告期未滿一個月要三天、未滿三個月要幾天我忘了 (勞基法規定未滿三個月不用預告期)
2.遲到超過15分以上鐘每分鐘罰20元，超過50分鐘以上每分鐘罰30元(勞基法規定只能不支薪不能多扣)
3.請病假當天不支薪(勞基法規定要支付半薪)

我有跟同事提到公司規章裡面有些地方違法最好修改一下要不然遇到有心人士就直接去檢舉了
然後他回我 他有讀過民法我有簽名壓日期所以我是同意的
但是我不簽名我沒工作啊！！
而且公司規章不得逾越母法，基本上只要是違法全部都沒有參考的價值⋯⋯

還有他們做錯事或布達的事被問到答不出來都要罰錢或是請大家喝飲料、改明天的班表也沒有先協調直接從五個小時變成一整天而且是已經改了三次呢～  


對了兼職沒有保健保喔😬😬