【公司名稱／工作職缺】  
財團法人國家衛生研究院陳娟瑜教授研究室/誠徵學士級或碩士級專任計畫助理

【徵求條件】
1. 具醫護、公衛、心理、社工、社會、教育及統計相關科系的學士或碩士學位。
2. 具研究報告撰寫、田野調查、文獻彙整、執行計畫或資料分析等經驗者為佳。
3. 對學術研究有熱誠、謹慎、負責任、積極主動，具合作精神與良好溝通能力者為佳。

【工作內容】
職務類別：全職專任計畫助理
職務內容：協助計畫業務，包含田野調查、行政庶務、文獻彙整、臨時交辦事項、資料分析等
需求人數：一位

【薪資待遇】
依據國家衛生研究院整合性醫藥衛生科技研究計畫助理人員每月支給費用標準表

【連絡方式】
聯絡人：王小姐
電話：(02) 2826-7000 #5034
E-mail:  nwang@ym.edu.tw

【工作地點】
 國立陽明大學公共衛生研究所陳娟瑜教授研究室 (臺北市北投區立農街二段155號) 
是否出差：需至學校或社區出差

【工作時間】
工作時段：09:00~18:00 (中午休息一小時)

【公司福利】
休假制度：依公司規定 
員工福利：員工旅遊、登山社團、尾牙聚餐. 

【徵才期間】 即日起至2020年02月29日止 

【其他備註】
1. 意者請先投擲履歷，合者約談，恕不退件。