好像沒人寫過，憑記憶分享一下。
原po已收到遺珠所以體檢之後的過程有些是問朋友的。

第一關履歷：
沒什麼特別的，把自己飛行經驗寫一寫。
那時候有特別針對星宇會開的航線強調經驗。
篩選機制不明，
身邊有些綠地球的或是資深的外商空服也沒通過。

第二關英文團體討論：
交完文件以後到會議室等候，
這時候才宣佈下一關是英文團體討論。
分組到小房間以後，考官會用英文解釋題目，
特別強調「一定要發言不然不能打分」

開始之前大家聊了一下，一組好像八個人
只有一位是男性，是某服務業的主管，
兩個好像是國籍空服，其他的是外籍空服。

本人其實一開始聽不懂題目在說什麼，
決定用親切（？）的傻妹角色迎戰，
但沒想到後來有組員解釋了一下英文題目，
真的非常感謝她。

最後好像刷了兩位，
一位是講不出英文，一位是好像沒講話。

第三關：勞基法84-1條說明會
不簽不能進公司。
洲際長班回到台灣後只要有24小時休息時間馬上可以再飛另一個長班
（注意，不是一天喔，是24小時）
（等於你美國飛12小時回台灣假如早上六點，隔天晚上六點可以再飛喔）
沒考試，講完大家沒問題就結束了。

第四關：筆試
考很像智力測驗的邏輯題目還有英文選擇，
對照數字看哪個不同，還有英文作文。
時間蠻短的。

第五關：面試
四個考生對三個考官。
有看圖說故事跟輪流問問題。
我們這一組的話，一個人問一個問題。
考官完全沒有問personal的問題，冷冷的，
所以也不知道他們手上有沒有履歷。
朋友那一組就問很多聊很開。
所以這邊也是不知道他們內部規定是怎樣去問。

結束以後去摸高，
忘了幾公分了但165左右都非常容易摸到，
就結束了～

回家以後沒收到體檢通知就大概知道gg了。
後來就收到遺珠通知啦。

身邊朋友有些有收到體檢的（自費4100）還有受訓，目前好像是七月跟明年二月受訓的。班表那些好像都還在計畫中。

今年會不會招沒經驗的我也不知道，但確實是有不是現役空服的進到面試的。

以上分享～3Q