最近找到一份辦公室的行政工作，
過2~3天就通知錄取了，
新人第一天就準時的去報到，
一進辦公室，滿悶熱的，
想說應該是剛進來，空調才剛開吧？？
等一下應該就涼了吧。

看到不少同事們拿著紙，
甚至還有人拿著扇子在扇風，
真的滿熱的的，
我進公司不到5分鐘，
就被悶出一身汗、頭髮都熱溼了😅😅。

等等等…到了10點、11點，
怎麼還是好熟啊😅😅，
後來實在受不了，
打分機去問了行政助理，
回答是…   
「我們公司要中午過後才能開冷氣唷！！」
「我們公司要中午過後才能開冷氣唷！！」
「我們公司要中午過後才能開冷氣唷！！」。
心理有OS，蝦回？？我有聽錯嗎？
在台北外面動不動就36~37度的高溫，
室內沒有開冷氣，連一台電風扇都沒有…
哇哩咧…這些人是體溫失調嗎？？？
(辦公室目測約20人以內)

我明天還要去嗎？？😭😭😭
今天就已經悶到快中暑了…我的天啊！
(我還只穿短袖短褲都熱到不行了，中午都熱到吃不下飯)
到了午休結束，約1點才開空調(冷氣)
第一次遇到這種公司，
我當下是有回行政助理說這種天氣，很熱，
對方回答，這也沒辦法，是公司規定。
超級傻眼的…

我面試當天下午是有開冷氣的，
完全不知這公司早上是不開冷氣的…
因為這種原因說不幹了會很奇怪嗎？？😭😭