在職場已經快三年了，自己感覺上流動率非常高，
我還是在這家店最久的員工，說實在話新人三個月的
考核，都是店長說好不好都憑他自己說了算，但一般我不一樣，新人來職場要的是經歷，工作，賺錢，何必要把新人趕走。店長覺得沒有學的快，動作慢，但一個新人他能學到多少，做到多少，也是要慢慢熟悉才會進步吧！沒有一個人是你所想的那樣厲害，所以在新人考核之前，我會跟店長說：可以，他真的可以，如果真的不行你在來罵我沒關係。有時候新人承受不住那種壓力，會想離開，但我會為他們信心喊話，撐下去，沒有一個新人進到職場就很厲害，如果真的碰到什麼困難在跟我說，就是給我做下去。所以在這段期間教過四到五個新人，有的因為家庭因素走，有的還在職場上堅持住。
最後我離開了，因為我升到一個階級承受不住店長的刁難與刻薄，再加上因為我帶的同事也跟著店長他們一起起鬨，壓不住他們的酸言酸語，我選擇離開。
我只能說我帶的新人同事，你不懂的感恩，找你出來吃飯，因為不知道什麼原因不出來，理由就是沒空。
在我離開前，想知道為什麼要背後捅我一刀，理由是什麼？想問個清楚，卻一言不語。我還笨到跪在他面前拜託不要這樣，卻看到他眼神一種狠瞪的離開。

這就是職場的險惡。我輸了
最後同事真的不能當朋友，奉勸各位

#小北百貨#潮州