小小的介紹一下背景：
現在在一家很小的醫院，我們一個班只會有一個護理師，有四個人輪三班，所以病人數量都不是很多，目前最多五個。

我們其中三個都是五專畢業的同學，只有一個是來自長庚的臨床實習老師。

接下來要說的就是這位老師了…
剛開始覺得既然是老師，那應該反應跟工作能力都還不錯，但是跟他交完班還有遇到跟他工作的種種事蹟讓我覺得非常驚訝。

第一件：
還沒交班就回家了
因為那時候我們只有一個病人，而病人跟好要開刀，又是交班時間，我又是那個接小夜的，所以他在我送病人進開刀房的時候，自己回家了= =

隔天我問他的時候還理直氣壯的說，我等你弄好要等到什麼時後(？？？？？？btw我們開刀房在護理站旁邊而已

第二件：
給藥不正確
例如新病人有時候醫生會開st anti，有兩種，只打了一種，或是醫生沒開，照原本時間給的時候，他又打，還有就是剛說完開刀完再給，又馬上跑去抽藥。

第三件：
交班時去看病人的時候我跟他說病人點滴不滴，他就回我說 那我現在都交班給你了，你想要我怎樣？(我整個傻眼
或是 for anti的病人鎖了lock，但是line整條回血，也沒沖，直接掛在那。
開刀的時候病人接普set，回來要換bag，每次都不換，都到小夜來才換。

第四件：
有次護理站電話在響，他就坐在電話前面，結果跟我說 麻煩我自己接電話，他時間(下班)已經到了或是我在病房，但他明明在護理站，電話響了很久他也不接，硬上要我出去接電話。
有次病人說肚子痛，我說那你先報一下醫生，因為另一床病人問題比較嚴重，結果他又叫我自己打，因為他時間到了。

還有一次病人已經開始寒顫，意識不太清楚，家屬說要量體溫，結果他也是不為所動，硬是等我同學回護理站時才跟他說要量體溫。

諸如此類的事情還有一大堆，有人想看再打，真的很受不了跟他工作…