📌再更新：
整篇說的只是態度問題，大家都是新人過來的，除非你遇到沒事找碴的前輩，不然只要你努力過認真過，都會得到相應的回報，下文只是舉一些最近遇到的例子而已

更新：
寫這篇不是為了抨擊實習生做的不好，只是想和新鮮人說一些過往經歷，希望大家未來可以走的更順更如魚得水 

—-以下正文——

公司日前公司進來一位設計實習生，
跟我年齡相近，恰巧遇上主管們很忙，
所以上級請我幫忙他習慣職場生活與專業技能

他入職當天就到我位置詢問要怎麼登入自己電腦
我：HR(人資）不是在早上帶你們進來的時候有說嗎？
他：好像有可是我沒注意聽

Ok，第一天可能太緊張，我到他位置上一步一步慢慢教
/
沒多久，他又到我位置上問我要怎麼登入應用軟體
我：我剛剛發給你新人資料後面有寫啊？你有看到嗎？
他：我沒看完，我覺得問比較快

🙃沒關係 新人妹妹 ，不懂職場險惡說話不經大腦，我忍
/

第二天我請他開始幫忙一些簡單的設計稿
因為看過他的作品集，覺得他能力應該可以做
就發了一封信件給他，信件內容包含了跟pm的討論過程，和最後定下的風格跟尺寸大小

寄出兩秒後
他走過來：請問剛剛的信是什麼意思
我：你有看下面嗎？有一些我們討論的過程
他：沒有耶，我收到信就直接過來了
我：這是要....@,@(!.#%^^££，下次要記得看完全部，因為不是每位設計師都有空慢慢再跟你解釋過，PM說這個有點趕，今天下班前要給他，你可以嗎？（我們下班時間是6點）
他：我等等就可以給你了，3點
...
6點我發現還沒收到信件，走過去問他：你做到哪了？
他：我還沒做完，但是我會在我下班前給的
我：...我們6點下班
他：我會做完再走
我：....你先寄一封信跟他們解釋，要說理由和附圖跟他們說...&*&#*
他：好

我下班後十分鐘，收到他寄出的信件
內容只有一句：抱歉我今天做不完，週一再給你

WTF?我跟你說了那麼多，你只打了一句？？？
/

之後有請他幫忙做一些簡單設計稿，
給了他公版和範例，也解釋過怎麼做了
但是隔天我收到的是連對齊都沒有的圖片
還每張大小不一，完全不是按照公版來做

我：希望你做事可以用心一些 ，就算只是很細微的小事，很多基礎是從小地方打起的
他：很抱歉，讓你覺得我不用心不細心，可能是因為我經驗不足的關係，我會再修改的

...已經給公版了還沒按照公版排版
經驗不足到底是理由還是沒用心
—
給社會新鮮人一些忠告

1.常做筆記
初次進入職場請打起12萬分的認真，不論是誰說的話都要認真記，聽不懂來不及思考沒關係，至少要做筆記記下來

2.試試再說做不到
不論主管給你的事情做不做的到，最忌諱的是直接說：不行、不可能、沒辦法，請改說我試試

3.請帶腦來上班
做事情前先思考，收到資料先看完，不懂再問，不是每個人都很有耐心慢慢教，最不可以說的就是：我覺得問比較快
？？再怎樣也是新人，就算對方年齡跟你很近，也請不要誤以為你們是朋友，請公私分明

4.做不到的不要誇下海口
沒辦法在時間內做完沒關係，提前和同事說，大家會體諒你是新人不熟悉來幫你想辦法，請不要等到同事時間到來問你做完了嗎？你才說做不完，都多大了再不濟也要會掌控自己做事時間吧？

5.沒做好不要找理由
只需要說謝謝你知道了，會改進。 有沒有做好你心裡最清楚，不會因為你找了一堆理由最後才說你再修改，就會讓人覺得你盡力了，只會讓人反感。

6.經驗不足不是你自己說的。
就算是真的經驗不足，也不要直接跟對方說你經驗不足，你有沒有經驗我們大家都知道，但是有沒有要學習才是重點，虛心接受批評是職場美德

沒有經驗我們不在意，沒有很強的基礎沒關係，但是要讓人看到對這件事的熱忱跟努力，
知道自己東西用不完就自主加班，誰不是社會新鮮人走過來的？大家都能理解你的辛苦跟壓力，大多數人不會只為了批評而批評，前輩跟你說的每句話都是有理由的，玻璃心加上自我感覺良好的人，請儘快離職吧！ 

這裡不是學校，帶你教你跟你說的每件事都要花掉我們的時間，你做不好善後的也會是我們，跟你說的越多解釋的越詳細，我們身上的事情就堆積的越多，沒有人必須為你加班沒有人必須花時間教你，這裡不是學校我們也不是老師 。
—-
「我是學生 所以我可以犯錯」
這是不對的想法，更不足以當理由 
更重要的是因為你是學生 所以你要把握好這個時期， 盡所能的去衝去嘗試 在你犯錯的時候
大家會因為你是學生而包容你，但是我們都知道你努力過了
等到出社會之後，你再犯錯就沒有理由了 
等你的就是資遣通知。