這讓我想到了我的同事
她早我一個月進來，跟我一樣都是PT
每次有倒垃圾跟收盤子這種事情她幾乎都不會去做的那種
她在上班的時候滑手機被店長看到，店長處罰她她還直接罵店長髒話
因為我才剛進去沒幾天，所有東西還在摸索還在記
她以為自己數學程度很好，在按收銀的時候還特別強調「9折要打90%」，然而我只是想知道到底要怎麼按那個%🤐
然後我被她一直使喚來使喚去，有一次我洗碗的時候她自己做比較容易做完的工作，因為碗盤很多所以我當時洗了有點時間
結果她一直跑過來跟我說「我很慢啦」、「我在摸魚啦」之類的，而且每次都是那種有點酸的語氣
店裡面忙起來的時候真的就是忙到大家都沒辦法休息的那種
我一邊服務客人一邊聽正職小姐姐跟師傅的話做事，因為她手邊沒有事情所以她被叫去洗碗
結果我到廚房把髒盤子拿進去洗的時候就被她數落說「妳今天怎麼什麼事情都沒做」
當下我就直接不滿的反擊回去說自己是幫別人做事的
但我永遠忘記不了她滿滿嘲諷的臉
還有她裝湯的時候發現湯沒了，就很生氣的在收音機留了「沒湯要說！！」的紙條，寫了很多遍
還在我附近說「到底是誰把湯用完不說的啦，很氣欸」
我當時根本沒有裝湯，我都在收桌子欸，整個傻眼到不行
然後店長叫我掃地的時候我就跑去掃地了，她看到我在掃地的時候就一臉覺得我做事很不符合當下的樣子問我誰叫我掃地，我就很誠實的跟她講了店長，她就「哦。」完就走了，最後她叫我去收盤子她去掃地
雖然我不知道她跟上面有什麼關係啦，但明明都是PT為什麼要搞得自己高高在上，這樣只會讓人覺得很傻眼而已好嗎

好我要抱怨的事情差不多抱怨完了🤗