更新：
看到下面回覆我簡單說明：
今天發文目的只是分享我的經驗，我也沒有要大家一定要忍耐，每個人都有適合的工作環境
我只是要說，年輕人多做，多學，就是你未來的競爭力。沒有人能帶走。
至於說什麼評論這樣的主管還是薪資不平衡，很抱歉我不加評論，我都感謝，也感謝自己當時的選擇，不過我也要離職了感謝大家的關心。
都大學生了這種文章應該要有自己判斷能力是吧？

看到這篇我有話要說。

初入公司的我，是個工作新鮮人，自以為會些什麼，很有信心的接下了這份工作。

剛進來的第一個月，我的主管馬上電我。
只因為當時面試時他請我用日文自我介紹，我也簡單介紹，但沒想到主管接下來就要我馬上在會議上翻譯，跟客戶用日文講解技術專業的東西。

當時的我，根本沒有這樣的能力，當時也是應徵國外歐美區業務不是日文業務。

主管告訴我，他請我的薪水是有日文加給的，我不值這份薪水。（我當時30K左右）

接下來的日子，就是各種看不順眼，商業書信寫的太硬等等，各種酸說不知道大學在學什麼東西。

我當時能做的就是默默忍受，然後想辦法改善，然後回去委屈的哭，因為這些的確第一次碰到，大學根本沒學。

慢慢地，我開始了解我的工作內容，也開始跟其他部門的人有良好互動的關係，對於工作內容，我已經變得比主管還熟悉，也了解很多其他部門的事情，有時還能支援其他部門。

我的主管說，我才來一年，卻能擁有其他人三年的能力。
我笑了說，不是我一個人的努力，是其他人帶給我的。

故事說到這裡，我想說的是，看完原文，我發現有些人會認為，就是因為是新人啊，為什麼他們要這樣倚老賣老，或是明明只是沒照老鳥方式走，就要被罵，其實換個角度想，對方就是做得比較久，他的經驗就是比較多，對方可能也遇過什麼事，才告訴你一個較合適的方式，何不虛心接受，並努力改善？新鮮人固然是最菜的，這個時期就是要努力多做，虛心受教，彈簧壓到最低，才能跳的最高，唯有不斷提升自己才是最重要的事。

各位新鮮人，共勉之！