小妹我這次有幸錄取了上海商銀櫃台，有鑒於平常受惠於版上的資源甚多，想趁這次機會做點回饋🙌
雖然版上已經不少上海的分享文，我還是貼出流程(加上我自己的一些碎唸XD)，讓未來打算應徵的人多一份參考的依據

筆試時間: 6/30
一面時間: 7/17
二面時間: 7/26
通知錄取: 8/1

👤個人簡歷
某私大國企系畢業
大樹銀行櫃員一年
多益805分

▶️筆試
帶身分證、2B鉛筆、藍(黑)筆去應試即可，據流傳已久的說法是監考官會偷打印象分數，因此許多人會直接穿正裝去考試，但我本人覺得襯衫讓我沒法活動自如(?)，因此只穿了T-shirt+寬褲
整體看起來，只要達到乾淨整齊、穿著不隨便，不一定要正裝

筆試內容：
1.性向測驗，總共96題，時間30分鐘(實際作答時間25分鐘)
考前要有個心理準備，絕對絕對是寫不完的! 個人建議寧可多花幾秒提高作答正確率，最後留5分鐘把剩下的猜一猜就好
2.綜合測驗，作答時間60分鐘
英文大概學測程度，有克漏字和閱讀題
商業常識10題
250短文寫作題目：與壓力的相處之道

▶️一面:
地點在總行的人資部，6位應考生對2位人資面試官
一樣是自願舉手自我介紹，時間1分鐘
自介完面試官會針對你的自介和履歷問問題，因此務必好好準備自介、面試前多練習講幾遍，也務必熟悉自己的履歷，最好能依內容猜測面試官會問你的問題

以下是幾個我們試場被問到的問題：
上一份工作離職的原因？(有工作經驗者)
為什麼會想來我們上海？
進來上海後有什麼規劃？
櫃台是重複性很高的工作，能接受嗎？
你認為你是個細心的人嗎？
你有什麼特質會讓我們想錄取你？
你的缺點是什麼?
現在銀行櫃台幾乎都要全員行銷，能接受嗎？
未來會想考慮轉理專嗎？

建議自我介紹時就把離職原因、為什麼想進上海、未來有什麼規劃一起涵蓋進去，除了讓介紹比較完整以外，也能讓面試官對你有好的印象，認為你是有主動思考過這些問題的

有工作經驗的人一定得準備離職原因，千萬別只講覺得上海的福利和教育訓練比較好之類的(如果你上份工作的福利和教育訓練也不差，就容易被面試官電)，要盡量挑選不可抗力的因素(例如通勤距離太遠、大環境不好)

也千萬記得不能講前公司的任何不是，不管你真正的離職理由為何，要在話語中點出"不是前公司的問題，是你認為是時候該挑戰新環境了"，盡量表現出積極和企圖心

而現在多數銀行的櫃台的確是全員行銷的狀態，雖然依公司、分行情況或多或少會有所差別，但面試官通常是希望你認知到現況，因此表達出你對全員行銷的想法，甚至能衍伸出未來的規劃是最好的(順帶一提，我個人認為不排斥當理專的更有機會)

▶️二面:
一樣在總行人資部，1位考生對2位面試官(分行主管)
自我介紹完後面試官一樣針對履歷問問題，不同於一面的是  面試官是用輕鬆的語氣和你閒聊XD  只要表現出正向積極的樣子  基本上應該不會有太大問題

▶️錄取通知：
人資打手機通知報到時間

感謝大家耐心看完～
希望對未來想應徵的人有幫助🙏