6月畢業後也面試了1、2家公司，招牌都算大，有被打槍也有自己不喜歡的

因為大四有在國外實習的經驗，加上本身英文不錯，所以回台灣上網投遞履歷只要是跟海外儲備幹部相關的都有接到面試邀約或通知！

上禮拜有被製鞋業大哥「寶@」找去台灣大道旁的總部面試，過程中也是被酸爆，考英文什麼的樣樣來⋯⋯
流程大概如下：
面試前先考40分鐘TOEIC和英文書信回覆
接下來人資主管會和你面對面會談

第一階段先由台灣HR決定是否有資格繼續二次面試，HR會將你面試表現做成簡報，並交給海外主管，海外主管看完你的面試報告後會決定是否與你進一步面試，如果通過會和台灣HR與你聯絡，不通過則是收到感謝信！

我在網路ptt爬文後發現「寶@」招牌大之外，負面評價真的滿多的，新人(台幹）陣亡率60%～70%。能存活的也不一定是你特別厲害，可能是你不計較或是任人擺佈之類的～
這就像鴻海、台積電網路的風評其實也不好（血汗、過勞、超時），在裡面做過的都說不是人在做的，但多少畢業生趨之若鶩的想進大公司對吧？

如果是你/妳 
會想踏出台灣磨練嗎？
畢竟到海外工作要犧牲放棄的真的很多，
如：朋友吃飯聚餐永遠少你一個、在外離鄉背景委屈肯定也不少、東南亞國家有些沒有週休二日（換言之就是一禮拜工作6天）、連假特少等等.
當然也有好處：就是你忙的沒時間花錢（因為公司基本上都包吃住機票）只要你不亂花，的確是存錢的好機會。多了海外經驗對於履歷也是加分作用（前提是你要懂得運用你的經歷、能力也是重要的一點）

但是幾年後你終究要回到台灣，除非你打算長期深根在海外那就另當別論。當回到台灣你又得面對低薪問題（企業要求一堆，但薪水你卻不滿意等等。當然企業也是看能力的，有能力的人可以談）
好比你在海外一個月領5、6萬（不亂花可以存4萬），回台後剩下3萬（在外縣市工作存更少），這樣的薪資差距你可以接受嗎？
當然少部分有能力的人，是越跳越高薪，他們幾乎都被獵人頭公司網羅了～ 可能未來也是在海外發展吧！？

想問問看各位大神的想法，感激不盡