文稍長.....
        我目前從事服務業，剛在一個新的公司不到一個月，學長姐這幾個禮拜有小提醒幾次跟主管上班要裝忙，就算真的沒事也不要讓自己看起來沒事，前幾天我們主管跟我聊天突然說，雖然沒生意的時候大家看起來都沒事，但他們都有自己的定位知道要做什麼，很會看臉色，暗示我？不會看臉色？我看起來太閒？過了幾天學長姐又提醒要裝忙找事做😑不要讓自己看起來很閒，我真的已經很努力找事做，陳列已經整齊到不能，商品也都整理過好幾百遍，打掃也做了，地板也黏了，倉庫也都整理了，有一次裝忙打掃主管還來說又沒很髒不用掃ㄏㄏㄏ（我在找事做🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️
        我真的不知道沒客人的時候我還能做什麼事讓自己看起來很忙ㄏㄏㄏㄏㄏㄏ 學長姐沒客人的時候也都發呆或玩手機啊！我知道是新人，所以我只有休息時間才用手機（其實公司規定上班不能用手機）但我真的都把事情做好才站著等客人發呆，我很想反問那我到底能做什麼？？？有什麼事可以給我做？？？到我又不能😶我們又不像上班族沒事可以用電腦偷逛一下網拍，就沒客人我能怎樣啊？不是請我來當清潔工吧！難到我要把整家店掃的一塵不染？很困擾耶😩我到底是要怎裝忙啊？
🚨🚨求救資深服務業人如何裝忙啊啊啊啊啊🚨🚨
裝忙真的是一門大學問 到底要怎麼裝的很忙？