原文打很長，但是建議花點時間看一下， 如果你決定要去面試或是去這家公司上班更要看！
我當初是因為懷孕沒有公司要用我，他還願意用我，所以我去了，但是生前一個月就把我資遣...
講真的如果不是現在在家帶寶寶看到有同學回應，我也不會再上來發文。

我沒有去勞工局申訴這家公司算他們走運，講真的我也沒有心力，畢竟寶寶比較重要。
不然勞工局那邊跟我說可以申訴，成功他們會被罰錢。我連勞保生育給付跟失業補助都不能申請...
孩子的爸又還在念大學，今天升大四。
只能回娘家，爸媽資助我們養....
當初說的很好聽，我給你產假 你來上班....
結果？還要我挺著肚子打掃@@ 
你跟你太太好手好腳怎麼不掃？🙄️
學校老師們都很喜歡我...被拒絕還不是因為你給的報價單太貴，挖坑給我跳，我還不能不跳有夠慘。
是當我們腦子都傻了？還是真笨？不知道你在想什麼？只是不想拆穿你，能過一天算一天。

如果版上有女同學懷孕了 妳決定要生，你只能祈禱幾件事：
1.另一半年紀比妳大，有存一點錢。
2.娘家夠有力支持你
3.自己也有一點存款

這個社會對懷孕婦女還是不太公平的，尤其是雇主最討厭懷孕的媽媽，即使你在一家公司做很久也一樣。我參加媽媽教室上課的時候就跟一個媽媽聊天，她在診所櫃檯做五年了，懷孕 被各種不同壓力被迫離職。靠老公養這樣。
然後網路上也很多媽媽很可憐，懷孕了，工作沒了，要辛苦挺個肚子 結果老公跑去什麼護膚店、找援交妹、炮友的也有....