前言:
我也不知道是抒發還是求助
總之很想把話說出來
也舒坦舒坦

正文:
本人私立學店多媒體系
南部，英文多益沒考過
程度自覺400-500 爛的可以
高中大學都在半工半讀，豐富社會工作經驗
但卻有一顆金融心(我知道我很可笑)
2017.06畢業後想往金融發展
所以考了 常識、信託、內控、投信顧法、高業、投信顧業務員、初階授信
(原想藉由考這麼多證照來抵消我非本科的負面分數，但最終還是失敗了...?)
拉回正題
2017.12入伍
2018.04退伍

剛退伍出來
抱持著滿腔熱血
繼續朝金融路挺進
哪知才是風雨的開始...

一開始我只知道考證照對從業比較有幫助
但還沒有方向，直到後來知道銀行企金部門 ARM
非常吸引我，符合我的特質，本身也有熱忱
但退伍後頭腦還有點不清醒，又去考了期信基金跟初階外匯回來
才開始投履歷，起初只投ARM，後來生活生活資金缺口擴大
連櫃員也投，想當然爾我那麼多證照，以櫃員來說是足夠了..
2018.09 加入某銀櫃員
原想用工作剩餘時間進修，但櫃員生活證明我想太多
最終也累到受不了，薪水才30K，每天7.8點回家
累得跟狗一樣又看不到未來，今年年後我就離職了
休息一段時間後，再繼續朝當初的理想邁進 - 企金ARM

然
我從5月開始到現在
分別投過各家
較前段的有
中信(初審都沒過)、玉山(連被分類都沒直接感謝函)、
台新(沒缺，但我也覺自己進不去)、富邦(超奸詐，只想坐想其成，只收有經驗的)
以上都屬前段的
當然以我的條件也自覺正常
而較小規模的銀行投...
元大、聯邦、安泰、日盛、永豐、陽信、王道、 中華票券、京城  !!!以上全無消息!!!
有些也未必是ARM，可能屬企金作業人員，類執行交易等職缺
我也都投，但都石沉大海...

好不容5月底台中銀打來請我到分行面試
我開心炸裂，隔天傳簡訊說取消，日期以後再行通知???
然後一經過就半個月沒下文
期間我兩度致電問人資改到何時，兩次都推說留電再問經辦
6月中又打來說直接到總行面試(也很怪，分行都不用直接總行?)
然後早上9點到台中銀總部(當然在台中)
早上6點多坐火車到台中，9點寫資料寫到快11點，又等快1小時
然後面試自介完，隨便問幾個問題，5分鐘結束，說1禮拜等通知
面試官兩位企金主管，無人資，態度消極隨便，要面試不面試的
等到第8天都沒消息我致電人資叫她幫我查 - 沒錄取......... (X)

直到現在
也都沒其它的面試邀請
我沒長特別醜、口齒不清、有前科、債信不良等等
其實還長的還不錯...
本身對企金也很有熱忱
個性外向但心思細膩
當然我知道企金也不輕鬆但
有什麼是工作是輕鬆的呢?
而且企金在銀行中屬未來發展性較佳的(總比櫃員好吧不是?)

我真的對ARM有份莫明的執著
很希望可以獲得這份工作
經歷至此也認真檢討自我不足的地方
可能在於學歷跟非本科 還有英文
但我覺得非本科還是佔大宗
我也不考慮再去當櫃員或理專
或是營業員、推卡員那些免洗的工作
心心念念都是企金ARM...
還是去完成碩士? 找間學校洗金融碩?
但我沒收入這麼久也沒什麼錢
還是有我不知道的相關工作能培養類似經驗?
各位有什麼想法或建議呢?

最後祝大家找到自己心目中理想的工作