如題，先講講我的經歷:
目前30歲，在台灣有受過正規建築教育五年，在台南一間知名的建築事務所工作三年(這之間有處理其他事情，所以才只有三年經驗)，去年到英國留學且即將於九月畢業於曼徹斯特建築學院碩士班。

學生時期:
我自認在學生成就上表現不凡，在大學期間設計是以第三名畢業，在學期間也曾贏過幾項競圖分別是台北市政府舉辦的大稻埕國際競圖獲得優選(2013)，在英國曼徹斯特舉辦的Manchester Society of Architects未來建築師組shorlisted(入圍)(2019)等等，而今年評審剛好就是世界知名建築師Norman Foster爵士。

工作時期:
工作上因為在大公司分工較細，因此工作範疇較為侷限，主要是設計規劃，3d繪製與渲染以及法規檢討，發包圖目前只碰到部份而已，這也是覺得在大公司可惜的地方。
目前也與女友創立了一間空間設計工作室(室內建築案都有)。

英文程度:
英文程度在入學英國曼徹斯特大學前雅思成績6.5, 聽:7.0 讀:7.5 說:6.0 寫:5.5(大罩門)
現在雖然還沒考第二次，但是說的方面肯定有大幅度進步，擔任雅思考官的朋友也說大概有7以上的程度了。所以英文能力方面在於澳洲的環境下應該不會有太大問題。

澳洲打工:
為了跟女友擁有共同的美好回憶，她自己也非常嚮往國外生活，因此我們決定申請澳洲打工度假簽一年，而我的首選自然就是當地的設計事務所(建築室內皆可)，但是目前網路得到的消息是，只要你的簽證是打工度假簽，且完全沒有澳洲工作經驗，基本上很難取得工作，後來也曾透過澳洲一名很好的朋友她也是當地建築師，後來拒絕的理由也是打工度假簽屬於臨時簽，不願意收我。

因此我想要詢問DCARD的朋友們是否有類似相關成功的經驗，或是聽過類似成功的經驗可以與我們分享呢? 

感謝各位