做餐飲的大家一定都會遇到很不爽的事情吧？！

📌狀況一：
  ：你好這邊幫你上一下***（餐點）
 客A：不是我點的
 客B：也不是我的
.........
都沒人點難到我點的嗎？
你們只要記住自己點的一個餐，我們一個服務生要記住十來桌的餐可以配合一點嗎？

📌狀況二：
  ：你好請問需要來的****嗎？
 客A：=/$"//-*'$@
 客B：！“=@$--！？”

 哈囉？！可以理人一下嗎？不要說一聲很難嗎？我們有很多桌要問，當我們很閒還是什麼？

📌狀況三：
 桌上擺了一堆了
：你好這邊幫你上一下餐點
（手上端了四盤）
拜託拜託！真的很重！幫忙喬個位子讓我們放下好嗎？有時候不是我們自以為的端那麼多，是店裡真的很忙需要一次拿那麼多盤，炸了！


📌狀況四：
 接近打烊時間.....
：你好，不好意思！這邊方便先跟你們做桌邊買單嗎？那我們的打烊時間是....
客A：好的好的

半小時過去~~

聊得忘我勒！哈囉！你們來吃兩小時，我們站八小時了！還有我們必須一直保持微笑，臉都要僵了好嗎！真的累了一天，如果跟你們說9：30打烊，我們還得最少往後半小時才能下班，不是你們走了我們就可以走了，我們很多事情要在你們離開了才能做的，體諒我們，我們會很愛你們的！

📌狀況五：
希望客人上帝們，你們可以對我們態度好一點嗎？我們都是家裡的大小姐，爸爸的小公主，我們是出來打工，但我們沒有欠你們，我們是員工是服務生，但不代表你們比我們高等或高級，請注意禮貌！！

最後：這只是我的抱怨，我想也是大家的心聲，也跟所以的同行說聲辛苦了！大家都不容易，也呼籲大家，跟服務生說聲謝謝！真的能消除我們的疲累❤

愛有禮貌的大家

謝謝有說過謝謝的你們
謝謝幫我們整理桌面的你們
謝謝態度很好的你們
謝謝跟我們說辛苦了的你們

不是只有餐飲很辛苦，所以的服務業都很辛苦，希望大家都有同理心，體諒服務我們的每一位！