第一次發文 排版有問題的話請見諒🙏

不知道怎麼開頭就先介紹一下我工作的背景
我從前年開始每年暑假都會在全聯打工
今年是第三年了
然後我記得在我第一年打工的時候
就已經推行「自助裝袋」
今天是我這三次暑假打工以來第一次遇到這種事
然後怕大家看不懂
我就以完整對話方式打出來


今天早上10點我一個人在收銀
然後一個很有禮貌的阿姨(下面代號：吳)
推了一大車來結帳
我：你好 有福利卡嗎？ 需要袋子嗎？
吳：一個袋子謝謝 電話xxxxxxxx 敝姓吳
然後我就把籃子的商品全部刷過放到另一個籃子
（我們店收銀是機器面對客人，所以客人站我的左邊會看不到右邊，刷過的商品會放在我右手邊籃子裡）

在結帳過程我內心是 哇這個阿姨真的好有禮貌 
很難得遇到這樣的客人
所以我也以我最有禮貌的態度在跟他交談！
結完帳後我就幫下一位客人結帳
然後她走到右手邊時

吳：阿你就這樣給我喔(態度跟前面完～全不一樣了
我：(傻眼看她一下)袋子放在裡面唷
吳：不是啊，你要幫我裝好啊，不然我怎麼拿走
我：不好意思，我們是自助裝袋哦！
吳：那我不要了！！
我：哦 好(又傻眼一次) 稍等一下哦
(我們整筆退貨的話需要帳密，所以我就找值班人員
剛好值班在收銀附近 她馬上就過來了
我跟她說明狀況後 她就開始處理
然後吳小姐就開始跳針了

吳：妳們本來就應該幫我裝好啊 這是你們本來就要有的服務！！！
值班：不好意思 我們是自助裝袋哦
吳：妳們本來就應該幫我裝好啊 這是你們本來就要有的服務！！！ 反正我不要了 現金給我
值班：好 不好意思要麻煩電話號碼給我一下
(我們退換貨有使用福利卡的話要帶卡片或是報電話
吳：不要啊！你們那麼懶 連裝都不幫我裝我為什麼要給你電話 我不要啊！ 現金快點給我啊！難道我要站在這陪你們上班嗎？ 蛤？ 現金快點給我
值班：不好意思 我們需要你的電話號碼
吳：我就不要啊！ 快點給我現金 現金！
然後值班就跟我說 妹你先給她
然後值班就去後台用卡號自己查電話(發票上有卡號
我就拿了1288元給她

吳：啊發票給我啊
我：不好意思 退貨發票我們要回收的
吳：啊我怎麼知道我剛剛是不是付1288！發票給我
 因為值班拿走發票所以我就用補印明細給她看
（那時候還沒退貨成功  所以明細是可以補印的）
我：那這張明細給你 上面有金額！
吳小姐就直接從我手上搶走
吳：我等等就打電話去總公司 看你們這樣對不對 蛤
然後她就一直盯著我的名牌看 看很久還看不懂
我就告訴她我叫XXX😊
然後他寫完就走了

其實到這裡我是真的很生氣
一方面是覺得世界上怎麼會有這種人
為什麼要這樣為難別人 還這麼任性
如果今天是她自己的女兒在外面工作被別人為難呢

另一方面是氣自己竟然沒嗆她
因為我們店的阿姨人都非常好
而且今天的值班是我三年前第一次打工就認識的
我只是做暑期而已
我不希望因為我 阿姨還要去跟她道歉啊或什麼的
但我真的太氣 而且第一次遇到這種客人
有點無法調適心情 
就眼睛含著淚幫接下來的客人結帳
但我也盡快調整好自己

本來我以為事情到這就結束了
結果過了一個小時
我沒有按支援 另一個同事就突然來收銀幫我結帳
然後那時候人也變多 所以我也沒多想

就在我在跟某位客人收錢的時候
剛剛那位吳小姐
突然出現在我面前
然後用她的手指著我說
「你啊 狗眼看人低！！！ 」
然後她就走了

我其實有點臉盲
所以在她說「你啊」的時候我還沒認出她
在她說完狗眼看人低的時候
我才反應過來是她
但她也很快就走了
所以我也來不及反擊她
然後全部店裡的人都在看我

而且她在說那句話的時候
那個語氣 那個眼神 我真的很難忘
因為真的很機車又討人厭

我幫原本的客人結完帳
值班阿姨剛好走出來
我就很生氣很大聲跟她說（我那時候有點失去理智了
她剛剛指著我說 我狗眼看人低欸
值班：我剛剛就是看到她 才趕快叫弟弟來幫你結帳
我就很崩潰的跟阿姨說我去一下廁所

然後我在路上就已經忍不住眼淚
走進倉庫就直奔廁所
在裡面待了五分鐘整理好自己的情緒才出去
（我在想她是不是回去客訴不成功 才又跑來罵我

我真的不知道
明明是公司規定自助裝袋
為什麼我要這樣被她罵
即使規定自助裝袋
如果我遇到行動不便的老人家或是抱著嬰兒的客人
我還是會幫他們裝好袋
但她明明就好手好腳
而且頂多就跟我媽差不多年紀大而已
有必要為了裝袋而這樣嗎？
而且最氣最氣的是 我還不能還嘴

我從頭到尾 就算是她說要退貨的時候
我的態度根本沒變過
我的語氣也沒有不好
我到底哪裡狗眼看人低？？？


事後我遇到另一個同事阿姨
我就跟她說這件事
她跟我說 你不能還嘴啦
不然事情會更嚴重！
那我真的想問
我到底為什麼要這樣被她對待？
她到底憑什麼？
我媽生我下來辛苦養我長大
是這樣被她糟蹋的嗎？

基隆某區吳小姐
請問你到底憑什麼？？？


—————————————————————
更新

如果今天事情只發生到退貨這邊就結束
我其實不會這麼生氣且難過
我真正不能理解的是她過了一小時還回店裡罵我狗眼看人低，我根本沒做什麼，她就把我視為欺負她的人嗎？狗眼看人低這句話我也擔不起。況且當時整家店的人都在看我，大家都不了解發生什麼事，那如果我就這樣被誤會了，其他客人不就真的覺得我做了什麼壞事⋯
而且我們是社區型的店，來的客人都住在這附近而已
我也是住在這社區⋯很常會遇到同棟樓的鄰居