打家好~
因在本公司工作後發生了健康嚴重病痛，突發奇想的需要來發一篇親身經歷的勸世文，如果您們對如此企業抱有上述所寫的福利希望，那可以先來看看。

本人是在104上徵才面試，報到約2018的12月
福利上寫著三節、年終、生日禮、員工聚餐
激勵獎金，業績達標紅利分享等等

嗯！聽起來真的不錯呀~~ 面試的時候也是如此說明
一個月過去到了2019的尾牙 後來詢問之後
元旦、開工沒有紅包，年終需要滿一年後才能享有，並不是以到職日分算得到。
每個月會要求這個月需達標獎金，OK有無達標底下員工不清楚
更令人難過的是一般正職無責任制的，若店裡因忙碌外送人力不足時，要求加班也未必會給予加班費用，必須自己提出原因，請值班幫忙申請加班費用。
(如果可以我一點也不想要加班，我只想時間到了就能夠離開，加了班幫忙夥伴後申請加班還要被質問，為什麼需要加班？)
最為明顯是，當新人到職，新人有可能只是搭配一位到職1~2個月的正職(本身進度也不可能全方位完全100%都會，根本無法COVER一位新人，只有奇蹟出現才能準時，自己初期就是因為這樣的搭配導致一直無法準備晚上9點打烊離開門市，向店長提出很多次的請求，能否在新人初期多給予一個人力，但始終未能得到協力。
我是怎麼撐過的呢？
是因為對於我這個人，因此被調到早班了，所以相同的情況在本店依然沒有改善。

一邊對夥伴非常不合理，兩位新人都無法互相幫忙，對客人的飲品品質也都有所顧慮，但這就是為了省人力的作法。

上述說的福利
加班費就是這樣子，會有打卡機時間，但如果你不申請加班，那個時間也只個「下班時間」而已。
三節只是寫在上面的。去年工作到現在8月，嗯0三節獎金 (T__T)
年終更別想了，做夢吧，需要依照在職時間且需要為某個職位才能有對應的獎金。
生日禮，哦這個是什麼呢？我在這裡看不出來它字面意思了。

門市獎金
現在居多的橘色連鎖咖啡廳，
都有早上上午的快速取早餐，賣的品項每家店不一家大概都為瑪芬或是蛋堡、三明治等等的
營業時間7點，開店前630為工作開早，為了要讓店能多一些獲利，
因此提早到了6點到店準備，一開始面試是630到1530早班工作時間(9小時，1小時休息不計薪)，到現在需要早上5點起床準備吃飯接著上班
講白一點，這並非自家工作，要改變成工作模式，也沒有早班補助
0600~1500時間，剛好下午1500也約為忙碌的下午茶外送時間，會需要在短時間外送出約500~1000的餐點飲品，晚班夥伴又為新人，點單及製作輕食都不一定能正確及時了，要如何出這外送>....
申請加班 這樣的金額是一時的，有時候申請加班頭一兩次可以通過
但之後，店長可能就會回應
「那就你是待訓不足，他們都無法到做咖啡做茶類飲品，外送出了遲到也都是你們的問題」
我想這時候，報加班真的是覺得
早知道我就不需要幫這家店接了，報加班還需要責備
待訓新人，同時間有6個人其中一人是新人，就知道這人力是4個人，待訓的人力-1，這是明顯可知 ，但這裡並不把這問題當作問題。

哦對了。補充一點
我是在台北市的門市，每一家熱鬧到爆的門市
冷 氣 都 故 障！
唯有客人區域能夠享受到涼風，吧內夥伴們只要一RUSH就能像是邊沐浴邊工作了呢:)
不論是不是新展店，特別是開在什麼八德路上華山特區對面的橘色咖啡廳，更是一樣呢:)
以上。能撐過半年的正職人