大家好，我是馮鈺書律師。

用餐時間，馬路上美食平台外送員騎著機車穿梭大街小巷的身影，已經變成日常生活的一部份，這些外送員有些是兼職，有些則是專職，但在外送員拚經濟的同時，對於自己的工作權益是否了解呢？希望藉由本文提供給已經是外送員和想成為外送員的人。

關於外送員工作權益，就要討論外送員與平台業者的關係，究竟是「勞動」契約還是「承攬」契約？所謂勞動契約指以勞動給付為目的，承攬契約係以勞動結果為目的；勞動契約謂於一定期間內受僱人應依雇方之指示，從事一定種類之活動，而承攬契約承攬人只負完成一個或數個工作之責任。白話來說，勞動契約重視依雇主指示提供勞務，像是加油站徵工讀生來幫車主加油，而承攬契約重視約定工作的完成結果，像是我想打造一把傳說中的廚具，於是找巷口的鐵匠打造一把菜刀，我不管鐵匠要怎麼做，反正就是要把菜刀給我。

而爭執就出在外送員和平台業者間究竟是「勞動」契約或「承攬」契約？因為如果是勞動契約，那麼平台業者就具有雇主身分，在享受對外送員監督、考核、管理及懲罰處分之權的同時，也負擔有法律上的雇主責任，需要遵守勞動基準法、勞工保險條例、勞工退休金條例等規定，雇主責任舉例如下(僅列出雇主最多未遵守的部分)：
1. 遵守法定基本工資
2. 遵守法定出勤時數的限制
3. 給付加班費、法定休假
4. 幫員工投保勞健保
5. 幫員工提繳勞工退休金
而參加勞保才能享有生育給付、傷病給付、失能給付、職災醫療給付等保障，所以如果平台業者認為它和外送員間屬於「承攬」關係，那麼平台業者不用盡上面所提到的雇主責任，外送員也不會擁有以上的權利。

目前兩大美食外送平台業者和外送員間所簽訂的契約為「承攬」契約，所以美食外送平台業者不需要負擔雇主責任，不用幫外送員投保勞健保和提繳勞工退休金，但外送員屬於風險係數高的工作，尤其是勞保的職災給付對於外送員很重要，那麼外送員該如何保障自己的生活呢？

外送員可以選擇加入網路平台外送員職業工會自行投保勞建保，以及自行提繳勞工退休金保障退休生活，需要提醒的是兼職和專職外送員投保和給付上有些不同之處，勞保可以重複投保、健保則不需要，如果是兼職的話以「主要工作」的單位投保健保就好，舉例來說，小明是個服飾店員，每天上班8小時，下班後會兼差3個小時當外送員，這時以服飾店作為健保投保單位就好，不用另外加入職業工會投保健保，但同時在職業工會和公司參加勞保的兼職者(實際上情形多是先加入職業工會後受雇公司)，在申請普通事故給付、職災事故給付的時候是以「月投保薪資最高額」計算給付金額，不是「合併計算」月投保薪資計算給付金額，在要負擔兩筆勞保自負額但給付金額卻不會提高的情況下是否真的有利，就需要外送員個人看情況斟酌了。