我知道新鮮人求職會遇到各式各樣的期望落差
但這次面試真的讓人太傻眼
打出來是希望跟我一樣在求職的大家
遇到類似情況要警覺保障自己的權益


我今年應屆畢業
背景國立文科 多益895 日檢N1
有在日商打工過、公部門兼任助理、實習的經驗
主要想找日商工作
不過在104上看到一家台商貿易公司的職缺
日文秘書 要求兩年工作經驗 主要工作內容是與日本客戶對接 翻譯書信等
薪水開36000-45000
雖然我沒經驗不過還是去投了
投完半小時就打電話來叫我面試

面試當天
先讓我填面試者資訊表
待遇那欄我因為自己是沒有正職經驗
想說寫30000就好（比他們開的36000砍6000）
（請大家不要跟我一樣白痴！！記得寫依公司規定比較保險）（底下有前輩回覆這樣也可能有風險！）
然後總經理秘書進來和我面試
都是她一直講他們公司怎樣怎樣
完全沒叫我講任何自我介紹阿工作期望等
然後說我進去不會只有日文的工作可能要做些行政
她說是因為我是新鮮人想讓我有多學的機會
我想自己不了解公司業務也沒辦法好好的回客戶信
就說如果是以合理業務範圍需要涉及一些行政業務可以接受

後來秘書說總經理在忙要我等一下
我就一個人被晾在會議室40分鐘
40分鐘後叫我出去
用電腦翻譯一篇NHK的新聞
篇幅大概日文2000字
我翻完給他後
就被帶進總經理室

總經理🙅🏻‍♂️ 我🤦🏻‍♀️
🙅🏻‍♂️：妳真的翻的不錯欸自學三年可以翻成這樣，以前在研究單位當助理的工作內容也是我們找助理要的
🙅🏻‍♂️：不過！妳沒有正職經驗所以第一家用妳的公司風險很高（？？
🙅🏻‍♂️：但妳很優秀嘛....我可以給妳機會
🙅🏻‍♂️：那這樣好了，給妳試用期四個月....不對欸妳住xx區這樣離我們公司通勤很久吧？
🤦🏻‍♀️：我找到工作後準備搬家，看在哪裡上班會搬離公司近一點
🙅🏻‍♂️：那這樣好了，我試用期給妳拉到半年，這樣妳就不用一直搬家
我試用期給妳拉到半年，這樣妳就不用一直搬家
我試用期給妳拉到半年，這樣妳就不用一直搬家

乾我當下真的是😮這什麼邏輯？？而且試用期六個月確定有合理？？

🙅🏻‍♂️：我們兩天後會正式通知要不要錄取妳，在到職之前我會每天傳一篇日文新聞給妳，妳翻譯給我，這是為了讓妳多看，年輕人就是要宏觀視野
🙅🏻‍♂️：試用期薪水嘛....妳開30000那我就給妳29000，半年後看妳留不留的下來再看表現調薪

後來他就讓秘書加我line說是會再跟我聯絡
我當下完全反應不過來
離開公司才越想越不妙

隔天，還沒確定是否錄用
秘書就line給我一篇新聞3000字要我翻譯
說是面試的一環
我反問昨天翻譯的不夠嗎
她說要再次確認我日文能力
還說這是不同領域的報導 能力不一樣
