差不多剛好一年前，發了這一篇文
也是我人生第一次在迪卡發文
一年後的今天，發生了很多很多的事
我成功地轉職了！
今天就想來告訴大家來到日本工作的這一年，我說經歷到的事情。

上一篇文章說到我成功的得到了日本公司的內定通知，並且非常幸運地拿到了五年的簽證，然後被派到的一間完全沒有台灣人在的大型精品店工作。

那是一間99% 都是日本客，並且在日本當地有超高人氣在海外比較沒有人氣的精品店。而我這間店又是全日本銷量冠軍所以是非常非常的忙碌的～

店裡總共有15個日本人加上我一個台灣人，剛開始進去的時候可以說是非常的辛苦，因為對他們來說好像你會講日文你就應該要會接客，即使是已經考過了N 1，對於當初的我來說職場敬語呀、專用術語呀根本就是完全不懂的，如果你不會接客就把你丟到倉庫去拆包裝、倒垃圾。
說的殘酷一點，說不出話你就是廉價的勞工。

我是一個個性非常開朗的人，也很愛講話。
「不是不做事，而是不知道日文怎麼說」的這種想說話卻說不出口的無奈跟壓力在前三個月真的是壓得我喘不過氣。


不過我都唸到大學畢業了也來日本留學了，而且我還比日本人多會了英文跟中文憑什麼我就要被這樣對待，就是憑著嚥不下的這一口氣我努力的學努力的講。

店裡都很忙沒有人有空教你，只能靠自己偷偷地在前輩旁邊偷聽偷學，默默的努力一直學一直講過了快一個月，每天都回家哭的生活之後終於慢慢得到認同，慢慢的兩三個月後開始會得到稱讚開始會覺得自己跟其他日本人是一樣的沒有比較差， 這時候是真的很感動的😭

從只會講歡迎光臨只會喊口號的超級菜鳥到半年後跟大家打成一片有自己固定的顧客群，這當中因為環境跟語言的隔閡強迫自己一直努力成長。並在半年後轉職成功，離職的時候得到所有人的祝福。有為我流淚的、有送我卡片送我禮物的、特地幫我搬家到東京的、捨不得我走的、其他店認識的好朋友們、真的是到離職的最後那一刻才會發現原來我在大家的心裡已經偷偷地佔了一個小位子了🥺

即使那半年的生活真的很辛苦但我相信是一輩子都忘不掉的經驗沒有那半年的磨練就沒有現在日文神速飆漲的自己😂

並且在現在我找到了一份我真正想要做的工作，海外營業職，一個聽起來很酷的工作。

今天是我入社滿第一個月，雖然很忙但很有成就感，遇到了一個懂我的好老闆，做著自己擅長又喜歡的業務內容。我真的很慶幸自己撐下來了，如果上半年那間精品店，我撐不下去回台灣了，就沒有今天這個我了。

曾經有算命的跟我說，我的貴人都在日本，待在日本比較好，就是一直相信著這句話支撐著我一直走下來。未來還會發生什麼事我也不知道，還能在這邊多久我也不清楚，如果希望下一次再跟你們分享的時候一切都還能遵循著我的夢想前進著。

謝謝大家看完我的故事