個人背景簡述

◾️25歲微新鮮人
◾️文藻外語大學數位管理系畢業
◾️某新聞台新媒體部兩年八個月經歷
◾️工作技能：photoshop、illustrator、flash、final cut pro、威力導演、新聞稿編輯、社群經營、活動企劃。

◽️第一份工作薪資落在33-34k，需要排班，福利制度都很健全，休假天數就是六日+紅字的天數。

◽️思考未來職涯志不在新聞媒體，因此今年四月離職，想找行銷企劃的工作，基本上是以行銷企劃零經驗值出發。

◽️找工作小幫手

①面試趣：我個人是購買了福袋專案，可以直接看到飽，也從大家的經驗得到很多幫助，所以找到工作後，我也在上面分享了自己這近20間的面試分享。

②各大人力銀行：我個人喜好程度是104>1111，其他我個人覺得沒什麼幫助，就都沒有使用了。

❣️如果你也找工作很很久了，其中104提供的履歷健檢可以用用看喔，也許你的履歷有你看不見的盲點。

—

而這三個月裡，面試了近20間的公司，最後落點在「昇恆昌免稅店總公司」擔任行銷企劃一職。

六月份、七月初，不是喜歡的沒上或者無聲卡，就是不喜歡的馬上就錄取了。

漫長的等待也擊垮了自己，信心被瓦解，家人朋友的關心都是壓力，但如果自己選擇離職了，就沒資格後悔、難過，就要打起精神好好的找一個自己真正想要的工作，證明自己的離開並沒有錯。

想告訴正在找工作的你，也許你很煎熬難受，更是害怕身邊的人的眼光，但你要相信自己，將自己的第一印象，也就是履歷表調整到最佳狀態，不要害怕問人，不然104也有提供履歷健檢區喔。

當然，準備要面試的你也是。
乾淨、整齊、有禮、準時都是最基本的要求。


🔲面試公司名稱🔲

百貨類型：新光三越、華泰名品城、京站、統一時代百貨、昇恆昌免稅店總公司、遠東百貨、誠品商場、ikea、秀泰生活

旅遊類型：可樂旅遊網路事業部、可樂旅遊國內事業部

電商類型：queenshop、wiwi發熱衣、杏一醫療、miniso

科技類型：沃肯科技

代理商類型：小丸子代理商

媒體類型：東森幼幼台企劃

——

🔸昇恆昌總公司-企劃專員

就先從最後的落腳處說起，昇恆昌總公司位於內湖，但不臨近捷運站，若有面試的話，真的要提早到唷，轉乘公車或者其他方法可以根據自己的方式。

HR先帶領我到會議室中寫一份簡單的簡答題，問題內容包括對自身的規劃與未來工作的了解有多少，還有一份制式化的履歷表填寫。

寫完了之後，與部門主管面談愉快，過程就像在聊天，一點壓迫感都沒有，也因為這樣，自己就更可以放鬆的展現自己的專業能力與經驗。

薪資與福利條件都完全符合我個人期待外，公司中午也有供餐喔，完全免費，不需要刷卡扣錢，而這個職缺是週休二日，不需輪班。

最後薪資：🌕🌕🌕🌕🌑
福利制度：🌕🌕🌕🌕🌗
面試愉快：🌕🌕🌕🌕🌕
筆試難度：🌕🌕🌗🌑🌑


🔸新光三越-企劃專員

就如同各位在網路上看到的訊息，企劃相關考古題必看，此外還會考國文、英文、邏輯。

題目就類似：請設計出一個檔期的企劃、寫出此分店的swot分析⋯（就部分網路上都有，都準備就沒問題唷。）

筆試當天有四個人一起筆試，制式化履歷上有評分欄，應該就是你見到的人就是你的競爭對手，過了筆試才有進一步的團體面試唷。

薪資普通，但福利還可以。需要輪班，比較大的檔期時間可能會比較晚喔。

最後薪資：🌕🌕🌕🌑🌑
福利制度：🌕🌕🌕🌕🌑
面試愉快：🌕🌕🌕🌑🌑
筆試難度：🌕🌕🌕🌗🌑

🔸京站-社群行銷專員

面試的地方不在商場內，所以也要提早到比較好喔，面試過程花了很多時間在乾等⋯浪費了滿多的時間的，面試問題都是需要準備的，觀察他們的社群經營等等，過程中，部門主管不斷強調，這並不是爽缺，要有心理準備，建議充滿信心跟他說：我可以！

最後薪資：🌕🌕🌕🌑🌑
福利制度：🌕🌕🌕🌑🌑
面試愉快：🌕🌕🌗🌑🌑
筆試難度：🌕🌕🌗🌑🌑

8/12 10:35 （