心裡掙扎了好久才下定決心跟大家分享卡達為期三天的面試心得，我知道已經滿多人做了4月的分享文章，但還是希望能以自己微薄的力量幫助正在準備航空業的大家（畢竟也打了落落長，不發我良心不安呀！
歡迎問問題，我會盡可能的用金魚腦生出答案😉

（此篇文章可能比你的大學報告還長 請斟酌服用）
 
───正文開始囉───
➖DAY 1 OPEN DAY➖
本來表定是9點開始面試，很多人6、7 點就到現場排隊
8點才到的我整個被震憾到不行，
聽工作人員說這次面試有2000+ 人參加，
還有非常多韓國人專程搭飛機來面試(真的好勇敢)，不然就是偷聽到有些人在國外住了一陣子回來考試，
對於第一次參加這麼大場面面試的我，心臟早就挫到不知道去哪裡了
接下來就是無止境的等待......few hours later.......
也就是到了1630 才輪到我！是不是炒雞扯！等了8個多小時才跟面試官近距離接觸5分鐘
這根本是體檢關卡了吧! 直接測你肌耐力! 
建議大家可以帶個摺疊小椅子!
看很多經驗老到的韓國人優雅的坐著會很想哭
當時我是給一個波蘭考官1對1面試，大家在群組裡討論時就有耳聞她的口音滿重、而且比較嚴肅很容易被秒殺，都到這個關頭我也是只能抱著發涼的頭皮硬上了😭
 
以下是我被問到的問題：
1.     Is it your first time apply Qatar Airways?
2.     What are you doing?
3.     What is your major? (當時還沒畢業所以就延續問了)
4.     How would you appease depressed guest?
5.     Can you read customers’ mind?
 
其他人被問到的問題：
1.     What is your reason of being flight attendant?
2.     What are the characteristics to be a flight attendant?
3.     Do you care about your appearance?
4.     摸高
 
很多人在這關被問了兩個問題就淘汰，根本沒預期會被問這麼多，
當他問完第四題的時候我心想應該差不多，就稍微鬆懈了，
所以她一問我第5題的時候我ㄉㄧㄡˊ了一大下，馬上回YES!!!
我的表情肯定是沒有管理好，看她笑了一下就給我一張紙條叫我好好收著不要被別人看到，
我壓根還沒反應過來手上拿的就是GOLDEN TICKET !!!
走出小房間之後內心整個波濤洶湧起來，然後趕緊多訂一天飯店準備明天繼續奮戰💪🏻
 
➖DAY 2 ASSESSMENT DAY➖
第二天一樣9點開始一整天的摧殘身心靈行程，
人數從2000+ 銳減到188人，終於能把大家都塞進會議廳，
而且是有椅子坐的那種(經歷過昨天踩高跟鞋8小時的漫長等待，這是萬分的感動呀!)
一開始他們先播了卡達的介紹影片，簡單介紹公司福利還有當地生活，
之後就考了英文考試，我覺得題目算滿簡單，都是一些簡單文法，還有一大題選擇是從前面的instruction 就可以找到答案 ，不需要看隔壁的啦靠自己細心一點絕對沒問題，他們是採用AB卷，題目應該差不多但順序不一樣。
考完過了一下子就回會議室等待公布下一輪名單，考官先念了20幾個號碼然後被帶出去，我整個緊張起來想說不會吧要回家了嗎🙀
他們被帶出去之後考官實在太調皮了，先恭喜我們晉級下一關面試，
然後又是漫漫等待.....輪到我考試時已經1910!
這關是一個考生對兩個考官，進去前會被帶去另一個小房間做準備，
裡面會有10幾隻跟你一樣緊張的待宰羔羊，我強力建議大家不要耍孤僻，
多跟大家聊天交朋友會減緩緊張感，或許還可以不小心聽到考題(我就是那個扯幸運的人)
進去會先請你摸高，我算是滿晚上戰場，感覺考官已經非常累，畢竟只有兩個考官面試這麼長時間(真心佩服)
飯店工作人員一直提醒我們速度要快，所以我摸完高馬上抓著鞋一個箭步坐到位子上
再來就是簡單核對些資料並抽紙條，桌上有一堆紙條，抓起來就要馬上回答了
我的題目是：Will the dressing of others influence your first impression?
 
其他人被問到的問題：
1.    What will you do if you have super power? / If you could have a super power what would you like to have?
2.    How do you think about failure?
3.    你覺得十年內世界最大的改變會是什麼？
4.    顏色如何影響心情？
5.    你對於「領養」的看法
6.    你覺得人老了就會變殘障嗎？（之類的如果有人有抽到這題麻煩糾正，這題是我的印象）

- 部分分享自 