【大人學】2019Q3 實習生招募！！

這一屆的實習夥伴真的非常優秀！工作態度也是一流！他們即將畢業/入伍，實習也告一段落。在感謝他們的付出之餘，在此也期待新一屆的夥伴加入大人學的行列！

實習效益：
參與各類課程：有機會參與大人學與Project Up的活動
跟著大師學習：可親身貼近各領域的專業講師、顧問。
舒適工作環境：空間舒適，有咖啡飲料零食無線網路。
給薪學習機會：有薪實習、薪資合理、符合勞基法。

工作時間：
・實習計畫最短參與時間為「一年」
・若有課程活動，須配合於平日晚上或周末上班
・每週平日至少三個工作天

工作內容：
企業內訓與公開課程之課務支援、日常行政作業等。包含但不限於教材教具準備、場地布置、課後資料統計、學員服務、講師協助等。

徵求條件：
・反應靈敏，細心，耐心，能從客戶的角度思考。
・熟悉MS Office。擅長影像繪圖軟體者會加分。
・熱愛學習・願意接受富挑戰性的生活與工作。
・個性活潑、健談，抗壓性高，能跟陌生人聊得來。
・大學或研究所學生(科系不限)或社會人士皆可。

薪資福利：
符合勞基法對於實習薪資與勞健保之規定，細節面議。

工作地點：
・仁愛本部：仁愛路四段107號9樓（近忠孝敦化站）
・復北教室：復興北路154號9樓（近南京復興站）

應徵方式：
請將履歷寄至 info@ftpm.com.tw 林舒婷 小姐
信件標題請寫「應徵實習生+中文姓名」
歡迎各位推薦人選，並幫我們分享轉貼，謝謝幫忙～😃