設計真的是最後要呈現出來的人
那些抱持想法的人，都只會動嘴上功夫
上面的人自己行事效率差
還要求短時間趕出來
最後還是靠底下狂加班去趕出來
讓上面的人在外面social
真讓人受不了！
沒加班費有補休能接受嗎？
最近看我朋友一直加班真的是太可怕了
待在公司都超過10小時
越大的企業並不會比較好
只有更多快要逼死人的事要趕
老闆某天跑出來對著底下人說！
該加班的還是要加....
這.....經銷商要影片為什麼沒拍～
這.....100多頁的簡報一修改全都改～
這.....網頁設計要修改，做幾個版本參考～
這.....產品包裝要重新設計，研發部還不確定商品外型，但下週包裝要完成！
這.....展場型錄通通都要這幾天完成喔～
這.....上面的人要出國，所以要趕緊做出來～
這.....IG照片每個禮拜都要拍新的！怎還不趕緊寄～
這.....倉庫要印貼紙，業務要圖片檔案～
這.....這個月KPI......及格！（無止境的加班夜....）
鬼門開囉！回家晚了注意安全....
為了2萬多的薪水！日子還是要過啊....

現在公司很少會給加班費跟補休！
還有特休跟年終囉～

等我領年終就辭職......無奈

設計真的不是人幹的！
因為能幹的都是超人💪💪💪

致所有設計業的超人們👍👍👍