今天我談到一份很滿意的offer，職缺是 [ASP.NET工程師]，決定來分享一下這一段時間找工作心路歷程。

先說一下我的背景，大學是中華大學生物資訊系，研究所是聯合大學資管所，昨天7/31剛拿到畢業證書。

我自認為我的學經歷沒有很漂亮，但是在求職前(尤其是新鮮人)可以累積一些作品是很重要的，至於這些作品要怎麼累積，最快的方式就是學校專題認真做和去一個軟體培訓機構上課，通常這些培訓機構都會要求你在結業前要完成一到兩個專題，我個人是在BuildSchool這家軟體培訓機構上課，為了避免打廣告嫌疑，大家有興趣就自己google吧。

再來就是可以看一下104對於你所學的程式語言或相關技術的職缺多不多，以我來說[ASP.NET工程師]在104上的職缺還滿多的，而且應徵人數都是0-5人居多，這代表業界是很缺這方面的人才，但求職者很少，而且不管是傳統產業、純軟體業、半導體產業都缺，為什麼我知道，因為我一把104的履歷公開，就有10家以上的公司主動來找我面試，這些公司從資本額1000萬到資本額200億以上的大公司都有，而我並沒有主動投履歷。

這邊又要說到作履歷的技巧了，104的履歷是很制式的，對新鮮人來說並無優勢，前面提到新鮮人想找軟體工程師的工作，作品很重要，所以建議你在額外做一個精美版的線上履歷，我是用CakeResume做的。這個網站就有很多其他人漂亮的履歷可以參考了，成功是從模仿開始的。你再把這個精美版的履歷的網址貼到104的自傳裡，記得一開始就要先貼，如果HR夠用心的話，一定會看到的。

尤其履歷裡有作品有得獎紀錄等等最好都要有一個連結，比方你開發過一個什麼網站，或什麼遊戲，就把連結附上去，即使是demo的youtube影片也好。

我是在7/26的禮拜五晚上才公開履歷的，但是在7/31我就已經接了很多通面試邀請電話，並一路把面試安排到8/16號的，其實我也不知道到底會從這些面試中拿到幾個offer，但是為求保險，我就都先答應下來，誰知道面試到第二家我就決定了。

接下來分享一下面試經驗，照時間排序
7/29 職位 [ASP.NET工程師]
第一個面試是AI雲端面試，沒錯，是AI幫你面試，這年頭HR都要被AI取代了?公司會發給你一個網址，點進去後依序問了五個問題，需要開啟電腦的鏡頭和麥克風收音，然後你就對著電腦回答問題。回答完後隔兩天公司就會通知你有沒有通過AI面試，有通過就會在真正邀請你到他們公司面試(這間公司是規模很大的車貸公司)，我是有通過AI面試，他們約我在下禮拜去複試，但我今天已經拿到滿意的offer了，所以也只能推掉複試。

7/30 職位 [ASP.NET工程師]
這是在新竹的小公司，接案子維生，前面先寫一張考卷，不難，題目像是解釋SQL injection ，寫出SQL CRUD指令等等的，有五個問答題。然後面試官一開始就告訴我在這邊工作張力很大，如果不能接受可以馬上結束面試，接著就針對我的履歷問問題，記得你一定要很清楚你的履歷在寫什麼，比方我寫了一個演算法的小遊戲，面試官就問我演算法，我寫我會MVC，面試官就問我怎麼做的，在技術問答方面我自認有回答到80分的水準，但因為是第一次面試，我講話比較直接(講實話)，比方面試官問我如果別人對你的程式碼有意見，你會怎麼辦，我回答對方能力有比我強我就會聽他的，但是後面試官告訴我這是不好的回答，因為寫程式是團隊的工作，我這種回答會被認為不合群。

所以經過這次面試，我學到在面試時一定要強調自己是合群，且表現出願意不斷學習新技術的態度，因為任何公司面試一個新人時，最主要都不是希望他一進公司就能馬上有產值，而是看新人有沒有願意學習的態度。

所以建議大家在面試時，可以先選一家你不想去的公司去面試，然後盡量對面試官講你的真心話，看面試官的態度怎麼樣，如果他不喜歡，你到下一家公司面試時就修改講法。

這家公司面試過程約2小時，"如果錄取"(目前是等候通知)給我的薪水是34800，年終不固定，平均1點多。

7/31 這天去學校拿畢業證書。

8/1 職位 [ASP.NET工程師]
也就是今天早上9點我去台北面試的公司，做線上遊戲代理，面試一開始也是先寫考卷寫了半小時，然後HR進來聊了半小時，然後技術主管也進來聊了快一小時，因為有上一家公司的面試經驗，所以這家公司的面試就非常順利，薪水我就開45000，年終不固定，平均1點多，而面試官也直接答應並且"當場錄取"。

我會這麼快做決定是因為這家公司是做自己的產品，而不是接案子，所以我想工作起來應該不會挫折感這麼重，而且我認為對無工作經驗的新鮮人來說，在台北起薪45000是一個很好的開始了，所以我也馬上接受這家公司的offer了。

以上，希望我的分享對還在找工作或是未來向走軟體工程師的你有幫助。