背景：今年大學應屆畢業生，商科進修部，學生時期在銀行業人資部當工讀生，近三年。
目前在台灣第二大派遣公司 萬x華，當招募顧問，一個月。
今日錄取了有名半導體產業 穩x        人資招募人員。

相同處
1.約聘職到年底
-萬x華：視績效轉正
-穩x：視績效、缺額(因部門有人育嬰留停到年底，故開缺。)
2.上班時間
3.工作內容都是招募，萬X華為多家招募，穩X只為公司招募

相異處
1.不同體制：派遣公司vs正統人資
2.車程：萬x華3分鐘vs穩x 1小時
3.薪資：萬x華 約聘期間 N+獎金
                        正職 N+1000或+2000再加獎金
               穩x     約聘試用期3個月 N+5000  
                          約聘過試用N+7500 
                          正職 可能會調整
*N為目前薪資

我知道自己的能力 在萬X華 獎金部分 約能在2-5000這個間距
萬X華 過試用 應該是沒問題，但薪水再加獎金也就這樣
業務職，在工作目前算是都上手。

薪資福利上 穩X是較穩定 且開給新鮮人人資 偏高薪資
正統公司人資，未來前景高
猶豫的點是 交通距離很遠且怕未來不轉正 一場空

我真的很困惑，懇求各位意見!!我要不要賭?

懇請各位善心人士，提供意見!祝福各位找到好工作，錢多多。