⚠️內有負面情緒慎入⚠️

便利商店真的越來越多東西 ，
店員也要越來越萬能了！
我們真的很累，兩個人要hold幾百個幾千個客人
店員基本上也只有兩個人，
可能大一點的門市才會多兩～三人
所以請各位大哥哥大姐姐阿姨叔叔阿嬤阿們⋯⋯
對我們有耐心一點，我們已經很講求速度了，
但我們還是只有兩個人啊😉
不想便利商店店員早死的話，拜託～～
幫我看一下，以下小叮嚀❤️
—————————————————————
💡數錢的時候不要用口水
我知道怕紙鈔黏在一起，但是⋯
應該還是有別的替代方案吧。
這真的是講究衛生問題了，很噁心。
錢上面有很多細菌，我們還要去摸錢，
重點是口水還有細菌！！！！
這樣會讓小七店員們生病的QQ
———————————————————
💡不要拿大量鈔票零錢來兌換
便利商店不是郵局更不是銀行！
我們給你方便換錢但不等於有義務要換你錢，
客流量大，我們還要支開一個人來旁邊幫你數錢
會很容易導致另一個店員塞車。
也不一定有足夠的現金讓你兌換
如果我們願意讓你換，麻煩真的客氣一點，
說聲謝謝，我們聽了也比較開心。———————————————————
💡包裹小件大件末三碼
來領包裹前請先三思自己訂了什麼東西
大概會什麼大小怎麼裝
（EX:衣服一件=小件，機械類通常會=大件）
❌取貨編號不=電話末三碼
不要站在櫃檯前思考很久自己的末三碼啊！！！
我們後面還有客人的，真的
還有不要在問總共多少了，
自己訂的東西不是應該要很清楚嗎⋯⋯
我們要去幫你拿貨還要折返回來先幫你看多少
真的一分一秒對我們來說很珍貴😫😭 ———————————————————
💡包裹到了沒、0元包裹證件
包裹到了沒？為什麼還沒到？
我們便利商店真的真的只是幫忙代收而已，
這點我們說實話也不會是很清楚。
到貨簡訊也是物流發，不會是我們小七發！！！
通常訂貨的訂單上都有寫，
基本上只會有如下的幾種狀態！
「買家已收到訂單👉買家已出貨👉貨物配送中
👉貨物已達物流中心👉貨物已送達指定門市」
如遇到國外配送來的話，天數會更久，
因為還要轉境等等。
錯誤❌ 貨物已達物流中心不=到達門市
要在等幾天物流中心才會把貨送來門市！
還有0元包裹，簡訊通知都會叫你攜帶有效證件
有效證件=有照片的證件
👉身分證、健保卡、駕照
即使幫人代領麻煩也請攜帶那個人的證件
不要再說幫我媽領、幫我阿嬤領、幫我阿公領，
幫我家小狗狗領🙂
什麼能不能通融一下，
但其實我們也只是按照公司的流程走。
不要因為你自己的方便而造成別人的困擾！！！
————————————————————
💡關於繳帳單的各種問題
👵：我要來繳費（拿出一張繳費單
：阿姨，你這張帳單過期了，我們不能繳
👵：啊那我要怎麼辦？
：（翻白眼OS：我怎麼知道怎麼辦，我也不過只是代收帳單而已）
OS完還要拿起帳單看，
對著阿姨微笑的說這應該要、可以去哪裡繳。
不過⋯你問我怎麼辦，我才問你怎麼辦欸，
我們只是幫忙代收帳單，
不代表我們就所有過期的問題都能解決，
能夠補單當然會跟你說或教你補單啊，
啊不能補，你問我怎麼辦，我也不知道啊！😭
OO有線電視帳單
常常會有阿姨問為什麼那麼貴，這是兩期的嗎？
說實話我們這邊真的真的完全看不到你幾期啊！
我們家店螢幕就只閃出一個金額給我看，
你叫我回答你什麼，怎麼回答你QQ
這不是當初你繳費就應該必須知道的嗎⋯⋯
還有帳單上都會寫「繳費期限」
不要給我繳費期限寫6/22
你6/23來繳在問為什麼不能繳^_^
字都很大寫在那裡，
可麻煩經過大腦思考在來問問題嗎⋯———————————————————
💡關於優惠的各種問題
組合餐，明明就有分59元跟49元的
價格跟搭配也都會在上面，
你偏偏要拿個49元套餐的飯糰搭59元的飲料，
再來跟我說為什麼沒優惠，上面不是有寫嗎？
我真的無語問蒼天啊啊啊！！ 
———————————————————
💡錢怎麼擺放
交在店員手上交在店員手上交在店員手上：）
很重要，所以要說三遍！
真的不要用扔的用拋的，你以為在玩丟丟銅仔？
還是你嫌錢太多？
是不是還差店員擺一個碗在你面前？^_^
然後還有錢拋完在桌上，要找你錢的時候⋯⋯
你手給08伸出來到我面前？
啊你拿錢要給我的時候是沒看到我的手嗎？？？ —————————————————————
基本的尊重，你給的起的好嗎👌🏽
我們並沒有欠誰什麼，進門那刻態度好一點！
當好的客人進門，我們自然給你最好的服務
人是互相的，將心比心一點🙂
愛護地球，預防造成地球暖化
愛護便利商店店員，預防便利商店沒店員🤷🏼‍♂️