我自己本身是做餐飲業的，但我不是在外面第一線面對客人的外場服務生。
我們這間店沒有額外收取服務費，因為我們廚房是開放式的，所以可以看到外場狀況。
常常可以看到客人一副付錢是大爺的態度，對我們外場的工讀生很不友好。
今天遇到一個讓我不太能接受的狀況，我們last oder的時間是11點，之後我們就開始收廚房了，收好的時候來了一組客人，對話如下：
外場：「不好意思，我們已經打烊了喔，改天請早，真的很不好意思。」
客人a：「你們不是營業到12點嗎，現在才11點40，為什麼不能進去。」
外場：「不好意思，我們最後點餐時11點，廚房也已經收了。」
客人b：「你們是服務業欸，應該要聽客人的吧，我們都已經叫uber來了欸，不然你們要賠我們車錢嗎？」
這時候我已經聽不下去了，就叫外場去忙他的，我自己去應付客人。
我：「不好意思我是這裡的主廚，請問有什麼問題嗎？」
客人a：「服務業不讓客人進去吃飯還趕客人走是什麼意思？」
我：「請問您剛剛說來這裡幹嘛？」
客人a：「吃飯啊！」
我：「那就對了啊，我們是餐飲業不是服務業，不是所有無理的要求都要做到，所以下次請早。」
然後我就請他們離開了，離開時還一直mermer服務態度很差什麼的，這件事是我畢竟爆炸的事，但還有很多很多這種鳥事。
為什麼台灣人不分老小都會認為服務業=餐飲業，當然基本的服務是很ok的，但我們本質上是我就是滿足你的胃而已嗎？
以下開放大家分享自己的意見