【向陽文創國際事業有限公司_徵才資訊】

￭【2D動畫設計師】
【徵求條件】
熟悉After Effects配合Premiere、Adobe Photoshop、Illustrator等相關軟體
1.具有2D動畫設計完整專案經驗。
2.熟悉2D骨骼動畫製作流程。
3.了解動畫運動規律，能夠掌握良好動畫節奏。
4.能夠獨立作業，具邏輯思考、溝通能力並細心負責。
5.請提供作品集或個人網站(需附動態作品集)。
【薪資待遇】
月薪30,000-45000元


￭【美術設計師、2D平面設計師】
【徵求條件】
熟悉Adobe Photoshop、Illustrator 等設計相關軟體
1.具有2D美術設計完整專案經驗。
2.能夠獨立作業，具邏輯思考、溝通能力並細心負責。
3.有一定的美術基礎和良好的審美能力。
4.請提供作品集或個人網站。
【薪資待遇】
月薪28,000-38000元


￭【3D動畫設計師】
【徵求條件】
熟悉3ds Max、After Effects、MAYA等相關軟體，會C4D尤佳
1.具有3D動畫設計完整專案經驗。
2.熟悉3D骨骼及建模動畫製作流程。
3.了解動畫運動規律，能夠掌握良好動畫節奏。
4.能夠獨立作業，具邏輯思考、溝通能力並細心負責。
5.有一定的美術基礎和良好的審美能力。
 6.請提供作品集或個人網站(需附動態作品集)。 
【薪資待遇】
月薪30,000-50000元

【連絡方式】
聯絡信箱：a-min-a@hotmail.com

【工作地點】
338桃園市蘆竹區榮安路6巷66號

【工作時間】
09:00-18:00(午休一小時)

【公司福利】
員工紅利、年終獎金、零食櫃咖啡吧
彈性週休二日、生育津貼、社團補助
員工進修補助、國外旅遊、部門聚餐
慶生會等。

【備註】
本公司於今年新興成立於桃園市，為專業執行文創產業工作而設立，預計於明年開始興建專屬文創園區，媲美華山文創與松菸文創。
初期將以宗教宮廟文創與彩燈文創為事業出發項目，結合創新設計工作坊、藝術家、工藝家，異業產業結盟共構一個全新的文創事業體，另外將結合產官學的支持與力量，充分再發揮桃園文創的延展性及多元性，用專業的熱忱及對文化的熱情，打造一個創意、創新、創造、創價的文化新天地。

有興趣可以直接寄履歷至聯絡信箱，並將寄件主旨打上:
【應徵 (應徵職稱) _向陽文創國際事業有限公司】

有不理解或其他詳細問題想詢問也可以直接寄至信箱哦!!