網路上很多人總說: 化學還有很多相關產業阿
如:
l 檢驗公司 (如販賣飲料的檢驗報告S公司)
l 儀器耗材商 (目前大多是代理商)
l 生技公司 (面試過也找過，從這裡開始講)
這邊得分兩類(醫材和藥物): 
      一類是醫材公司(台灣有，除了代理，大多還在燒錢)
而藥物又分三塊(新藥，舊藥新用，原料藥和蛋白質藥代工)
        新藥公司: 台灣這類有，但是目前都沒什麼產值，處於夢想狀況
        舊藥新用: 大多是奈米藥物(台灣150多家，最有名台灣微脂體，很多人都把希望放 
        在這，有其是學術界
        藥物代工: 小分子原料藥(合成)/蛋白質抗體藥(細胞或是發酵生產)
         目前獲利最好的是原料藥(台灣化工廠大多能夠良好控制原料藥生產，但要對印 
         度大陸的低廉生產)
         在蛋白質藥目前也和新藥一樣，有夢最美,但有錢有閒才能作夢xd
Ps. 原料藥目前最賺錢已”抗癌，麻醉”毛利較高，待遇相對較好
Ps. 新藥通過率五年約6趴，投資新藥股請慎思
Ps. 相對賺錢新興生技: 保健食品和自體幹細胞的廠商

那看似有很多公司可以去，為什麼化學名校生依舊想只想去”半導體相關產業”呢？
因為這些行業幾乎沒有能力”開發或是方法優化來換取高毛利，短時間沒有能力有時間和資本超越歐美日大廠，也最終導致只能最中下游廠商，導致這些行業的薪資往往是半導體行業薪資的一半至甚三分之一"。(這段是我個人感受)

這個現象在台灣或對岸特別明顯，在日本這類化學公司就比較沒這個問題，因為日本許多化學原料商都有自己特殊的配方(純度高，其他廠商望其項背)。
那又有很多老一輩的會說:你看看那個化學原料代理商/化妝品多賺多賺，也曾經想找了朋友要進貨，但是在做的同時才發現，大部分的利潤(產品價格三到四成)都是行銷費用，而且品牌忠誠度高，就像你保險跟習慣了，很難說服客戶換家。

以上都是我在自身找了”生技藥廠/檢驗公司等等”的經驗，也看身邊朋友到儀器耗材商的想法所發現這樣的現象，目前正在半導體業做一名基層新產品工程師。希望因為我的發現提醒要進化學科系的新人
最終總結:
l 化學是高資本門檻的行業，研發成本更高，但是回收獲利緩慢(相對軟體或是電子平台)，老闆們很難給人才高薪
l 如果你想當科學家或是創業者，化學也不是好選擇，他需要很長時間去累積，大部分這樣早在20年已被先進國家完成，國內代理商也山頭林立
l 喜歡化學跟念化學是兩回事，實驗會慢慢消磨你的熱情xd。

最後，如果如何利用化學使生活更好，我也正在找尋中
慕然回首，那人正在當火闌珊處