在711打工滿一年了，因為前幾天發生的事情，讓我在想要不要繼續在小七燃燒生命。
有在711取過包裹的人應該都知道，在711取0元的包裹是需要提供與包裹上名字相符的有效證件才可以取貨的。意思就是說呢，不管你是提供了到貨簡訊還是賣家寄件證明，只要包裹上不是你身分證上的名字，你就是不能領貨。

前幾天，有一個客人進來店裡報了電話後三碼說要取貨，我一看取貨人姓名心想：「啊靠！『陳先生』是怎麼回事？」
我心平氣和的跟他說：「先生，不好意思，因為你的包裹是0元的，如果你的身分證上名字不是陳先生就不能領喔。」
他一聽完就開始變臉了，然後說：「什麼叫不能領貨，為什麼不能領，我有收到簡訊啊，這個人就是我啊！為什麼不能領？」
「不好意思，如果包裹上的名字跟身分證上不一樣就是不能領，這件商品會退回原本的門市，你可以請寄件人重新寄給你。」
「可是我很急啊，我等不了這麼久，有沒有什麼別的辦法？」
「抱歉，沒有別的辦法喔，因為規定就是規定，不好意思。」
這時候他就打給寄給他貨的人，說因為名字打不對所以不能領，然後開始說為什麼打這樣的名字不能領，當初的門市還讓對方寄貨？
掛了電話又罵了我大概20分鐘，全部都在鬼打牆，說為什麼不能領？說為什麼不能領還讓對方寄貨？說還有什麼辦法？
我從頭到尾真的沒有擺過一次臭臉，也沒翻過白眼，一直說很抱歉，因為公司規定就是這樣。
後來他說要打給我們主管，問我要怎麼聯絡，因為那時候我已經慌了，找不到要怎麼打給客服，我就直接打給我們店長，請他跟客人說。
我不知道是我來711學到的東西錯了還是怎樣，在他們談完以後，店長竟然說要讓他領貨！？我的天，我真的傻爆眼。
刷完條碼，請他留姓名及電話後，我想說應該就沒事了吧，結果他竟然站在收銀機前面對著我大罵：「從我進來領貨到現在，你都沒有幫我想辦法，從頭到尾都跟我說三個字，沒！辦！法！什麼叫做沒辦法，（把貨舉高）你看！我辦到了。你一直跟我說什麼要重新寄，就說很急了，年輕人嘛，就是這樣做事情的。你那什麼態度嘛？你今天做711就是服務業，就不應該這樣做事，你他媽的我一定要客訴你（手指著我）！」說完這些話他就走出去了。
我不誇張，他一走出去我立馬蹲下來爆哭，欸我錯在哪裡啊？我照公司流程走，拚命的遵守公司規定，店長打我臉就算了，我為什麼要被這樣羞辱？是不是當小七店員都要被這樣看不起啊？

其實發這篇文也不是為了要討什麼公道，只是想請大家網路購物或是自己使用交貨便寄貨的時候都不要想說什麼個資會洩漏還什麼原因就把名字亂打，0元取件就是要看證件！0元取件就是要看證件！0元取件就是要看證件！（除非你今天真的叫什麼王屁精、陳小姐、劉大大⋯⋯）

大家，好好善待小七店員，然後不要把名字亂打～感恩您ಥ_ಥ