目前19歲，從15歲開始接觸打工，經驗約四年左右。

第一份工讀 （目前還有在兼職）
導覽員工作
時薪150，隨著政府調漲就會更動。

這份工讀可說是所以工作裡面最輕鬆的一個，同事相處起來沒有壓力，但是在前期因為工作內容需要，需要準備一段時間（因人而異），熬過前面的路程，後面的工作就很輕鬆。


第二份工讀  
杜x爺冰淇凌外場工讀生
時薪當時是133
這份是某年暑假應徵到的，嚴格來說是負責發傳單的人，因為人手不夠常常派去支援外場，算是所有工讀以來最辛苦的一個，也從這份工讀開始，決定以後不會再碰餐飲業了。


第三份工讀 （目前還有在兼任）
學校教學助理/兼任助理/臨時工讀生
時薪150，隨著政府調漲及調整，有勞保

這份工作，算是建立人脈的好來源，也算是輕鬆沒有什麼負擔的工作。


第四份工讀（目前還有在兼任）
陪玩姐姐
時薪175，隨著政府調漲的幅度會再更動。

這份工作是我覺得從天上掉下來的禮物，不僅時薪高，還讓我愛上小孩子（以前很討厭小孩），從裡面還可以學一些教育孩子的方法，更重要的是可以療癒身心靈。


以上四份工作，其實我每項打工最短維持兩個月，最長的四年，打工是為了賺取生活費，但也不能因為打工而讓課業荒廢，要更懂得做時間分配~