—————————-
我已經出社會工作了五六年的時間，公司也換了幾間。
在現在這個社會，一份好的工作真的不好找。
起薪低真的不高，但我覺得不能把一切都推給現在這個社會。
畢竟還是有很多高估自己的實力，眼睛長在頭頂上，但這類的人並不是我今天主要要講的對象。

如果你很衡量自己的實力，清楚的知道自己的優缺點，這個社會你剛剛步入這個社會，躍躍欲試，以下是我推薦給你工作的重要注意事項。

「選對產業比選對公司重要。」

科技與日俱增，日新月異。
夕陽產業會讓你跳槽的路愈窄，具有發展性的產業則有許多公司可以選擇與學習。


「我們永遠無法透過面試去了解一間公司。」

要真正了解一間公司，只能透過進入公司並工作幾個月後才能打開麼清楚公司的底細與制度。
很多公司的制度是枱面上說一套，檯面下又一套。

我曾經待過一間公司，面試的時候主管跟我說：「我不支持員工加班，我也不鼓勵員工加班。」

我天真地以為這樣可以準時下班，結果實際上是每天加班到十點，工作永遠做不完，而且沒有加班費。


「工作的第一目的，就是為了生活 —— 給自己一個努力的目標。」

我會建議職場新鮮人，去觀察自己部門的主管，把他的職位，當成你的目標，然後問自己兩個問題。

1.你滿意你主管的收入嗎？

工作首要目的就是為何賺錢。
我們和公司互不相欠，因此進入公司一段時間後，試著有技巧性地打探或假設主管的收入，然後問問自己滿不滿意這樣的收入。

2.你滿意你主管的生活品質嗎？

工作的次要目的是為了生活。
一樣，我們和公司互不相欠，沒有公司付錢就要把自己一年365天、一天24小時要賣給公司的道理。
如果主管的收入讓你滿意，再問問自己，是否滿意主管的生活品質。
這些錢，值得讓你付出那麼多的時間，犧牲掉與家人、朋友相處的時光，以及自己的健康還有其他規劃嗎？

「絕對不要得過且過。」

「過一天算一天」是很糟糕的想法。
我在每天加班的公司工作半年後，決定離職。
當時我媽問我，為什麼做好好的，我還是要走。
我只是淡淡地回答她，
「我相信我值得更好的工作。」

我身邊的同事已經在公司服務20年多，從她高中畢業就進入公司。
她明白公司的福利不夠好，但想著已經有工作了，於是抱著做一天是一天的心態，沒有想到未來。

現在她已經40多歲，兩個孩子的媽。
她常常後悔為什麼當初沒有換工作，現在想換也不敢換，也沒有辦法換了。

過一天是一天，錢少賺了不可怕，浪費青春才可怕。

「過了三十歲，沒有多少公司願意讓你從零經驗做起。」



離職當天，下班後我和當時的女友，現在的老婆吃飯慶祝。

「他們請不起我！」我大口喝了杯啤酒後大喊，語氣有點狂妄地笑著。

後來，我開始面試新的公司。


「衡量自己能力也是很重要的。」

用SWOT分享來了解自己的優缺點，並且抱著樂觀開放的心態來學習。
在進入公司後，一定要謙卑，讓自己像個海綿一樣，吸取經驗和知識，才能以最快的速度成長。


一年多後，現在的我，每天準時六點下班。
工作的收入還要比上一份工作來得高，而且準備提升為中階主管。


鼓勵各位職場新鮮人，勇敢追夢的同時，也要不斷提升自己，努力認真的我們，值得更好的工作。

小弟淺見，希望可以讓更多人看見。

#由於下面有幾位同學好像誤以為我鼓勵大家考國營單位，我必須先聲明，這只是單純以過來人的經驗分享，沒有給大家建議要選和我一樣的單位或工作內容。
大家也不一定要完全照著我說的去做，因為我並沒有那麼偉大，也沒有像某樓說的自己覺自己很偉大，很會做夢之類的。

————————-

回覆一下各位的留言

我目前是在國營的金融單位服務。

留言中也有提到，有些人會找些不需要太多技術或專業知識的工作，因為這可能是他們的興趣，當然這是個人的選擇，沒有好壞。

但這就必須去承擔這樣工作所伴隨而來的低薪問題，出社會一段時間了，我真的覺得大多數的高薪工作都是必須付出「更多努力」的。
很多時候我們「價值多少」，端看我們自己的心態與選擇，以及付出了多少。

—————————————————

回覆幾則留言

我也沒有偉大到大家一定要照我說的去做，畢竟每個人有各自的選擇，我在這邊也只是給大家建議。

「不要得過且過」、「設定職場目標」這幾點，我不覺得有什麼錯。

喔對還有那個材料系的，
現在很多人都是非本科系就職，讀工科和讀文科沒有誰比較優越。
儘早找到適合的產業，不斷學習成長是必然的，沒有什麼好幹話。

——————————————————

喔對了 