本來要回覆的，但字太多直接回文

跟我遇到的好像！！

我以前剛當家教第一年也遇過這種機掰家庭
當時沒有經驗所以不太敢多問多要求
只想著把課本上的內容教好

我教的是一個國二男生
剛開始上課的時候都還好，只是靦腆了點
我以為他只是慢熟、容易不好意思
他爸常常吹噓他兒子國小的時候多麼優秀如何如何
都是國中遇到不好的老師讓他失去學習興趣，成績一落千丈

剛開始上課的時候學生成績真的有變好，好幾次小考都考90幾100
他爸爸就開始驕傲起來，跟我說希望我能像要求資優班那樣要求他兒子
對他嚴格一點，這樣他才會進步
但我覺得現階段要先建立他學習的興趣，等他成績穩定一點再慢慢要求

結果下次小考馬上掉到70幾
當天半夜1點（沒錯ㄛ1點）
他爸急急忙忙的打給我希望明天早上十點能補課，因為他兒子考的很糟，非常糟==
然後我就去給他補課了
下課之後，他爸爸一如既往地跟我聊上課情況，字裡行間流露出責怪我對他的小孩不夠嚴格導致他退步的意味

當時的我還不夠成熟到敢直接表達自己的想法，所以之後就乖乖的照他爸說的做
對他的小孩嚴格一點，當他偷懶沒寫功課的時候唸了一下他

結果喔，那個屁孩每次上課就開始擺爛
問他問題死不回答、假裝不會算直式除法（超傻眼）、功課也都不寫
他爸爸竟然跟我說 我兒子說你對他太兇了，我這個小孩，他吃軟不吃硬，你要對他好一點🙄️
？？？？？
後來也是莫名奇妙就說他兒子不要上了
我還鬆了一口氣 這種小破孩誰教誰倒楣🙄️

而且喔，前面不是提到這屁孩有點靦腆嗎
我每週上課之前這屁孩都要去長庚回診
我曾經好幾次關心他身體是不是有什麼狀況？
他爸每次都避而不談
後來他媽媽私下偷偷跟我說，屁孩有一點自閉症跟亞斯伯格，個性特別倔強，之前就是因為堅持自己的做法不受教才會跟學校老師起衝突
她認為我有權利知道，只是他老公不讓她說
？？？？？
聽屁孩爸講的都是學校老師的錯呀？？？

如果我一開始就知道這個狀況的話我就不會選擇接了啊！！！！🙄️
畢竟知道自己沒有經驗hold不住啊！
自己的小孩有這類精神障礙應該要告知來面試的老師吧？應該要找有相關經驗的老師吧？不該找我這種完全沒經驗的大學生吧？

真的是傻爆眼🙄️

後來有這次教訓之後接了一個學妹的妹妹
正正常常無風無雨地過了三年
現在要考大學了，
三年來在她們家受的氣沒有屁孩家三個月多

只能說找到跟自己合拍的學生、信任自己做法的而且能溝通家長真的很重要⋯⋯