大家好！每一年我都會回來分享關於我的信仰，今年我會花很多時間談過去這一年所發生的事。今天的主題是「等待的藝術」，我要講到的，則是我追求夢想的旅程。

有多少人知道我個人在籃球生涯的夢想是什麼嗎？有人可能認為這個答案是打得比柯瑞（Stephen Curry）的表現更好，也有人認為是要成為MVP（National Basketball Association Most Valuable Player，NBA最有價值球員）。然而我最終極的夢想，其實是要成為一個我心中認為可以成為的理想球員。其實除了我家人的身體健康外，這個夢想是我唯一想要達到的目標；我不太在乎錢或名聲，我真的在乎的，是我要成為「我認為我可以成為的球員」。

回顧NBA旅程：人生好難

對我來講NBA的旅程，其實十分漫長，而在過程當中，其實我沒有走任何的捷徑。但是這趟旅程，其實不是十分的容易。在過程中，我經歷了很多、很多的打擊，面對很多、很多的困難；可是即便碰到這些的攔阻、困難和打擊，我仍然選擇站立起來，繼續在這個旅程中前行。

在大家都熟知的「林來瘋」之後，包括在休士頓時，或是轉到洛杉磯湖人隊之後，其實發生了很多對我個人來講十分艱難的事情，許多細節與背後的故事是大家所不知道的。

而後來在布魯克林，我渴望的那個機會出來了，彷彿再次回到了最終極的夢想，就是能夠成為「我認為可以成為」的球員，但是緊接著我受了傷，後來第二年傷得更重…這是在我最精華的年紀當中發生的事件。

去年暑假，大家都知道我被交易了。我被交易到東區最糟糕的球隊，那是一個很艱難的地方，因為他們想要重新再打造這個球隊，然而如果你不是年輕的球星，在這樣的球隊裡是沒辦法找到自己位置的。在籃球的世界裡，其實我已經算很老了。後來我證明了儘管在膝蓋受傷中，還可以繼續打球。

所以我因而有機會去到多倫多，其實能夠去到暴龍隊，對我而言，是真的非常興奮能有這樣的一個機會。為什麼？因為在這個機會來到之前，我一直在等啊，在「林來瘋」之後，你知道我等了多久嗎？我總共等了八年！你要知道平均的一個NBA球星的年資通常只有五年而已。

然而在多倫多暴龍隊當中，大概有12到15場球賽可以決定我的定位─到底是成功或是失敗，而就在這12場到15場球賽當中，我的投球命中率卻是整個籃球生涯中最糟糕的─我曾經有連續17個三分球沒有投進的記錄。於是當季後賽開始，我就沒有機會下場了，而我們球隊卻拿了總冠軍。

然後我就這樣想，其實也還可以啦，這樣一個打擊沒關係，我再站起來就好了…其實我從第一年受傷後，就開始跟自己說：「沒關係，明年會不一樣！」然而最後我進入了自由球員市場。這正如同是壓倒駱駝的最後一根稻草。

真的好難，人生真的好艱難。我總是想要用正確的方式去做事，每一年都把自己更深地委身在神的手中，可是每一年卻感覺需要面對愈來愈艱難的挑戰。有一句話說，「當你跌到谷底時，你只有往上爬一條路。」但是對我來說，每年所面對的谷底卻是愈來愈深。

自由球員的市場，對我來講是非常艱難的過程，因為我一度感覺好像NBA已經放棄我了，我一直覺得，如果我有讓任何人可以懷疑我的機會，他們就會懷疑我。

然後在這個季後賽結束之後，我就要準備來到亞洲的旅程。其實說真的，我真的很不想來。因為我知道在亞洲旅程當中的六週，我必須每天帶著微笑來面對大家，我要來跟大家分享一個其實我不覺得自己配得的總冠軍，要跟大家分享一個我不知道是不是我真的想要的未來。其實說真的，我覺得自己還滿丟臉的，這更是艱難的事。

其實我每年回來，真的很希望可以跟大家分享的見證，是神如何藉著我的生命帶來極大的得勝跟突破，但是好像我每年在分享的，都是「苦難」。剛進NBA時，我還非常年輕，常常想的是如何可以在NBA找到屬於我自己的地位；然而其實現在很多的時間裡，我在想的是─「放棄」。

總是會這樣跟自己講，如果我有兒子的話，我會勸他不要進NBA，你不需要面對這些名聲，也不需要讓眾人看見你生命當中的挫敗與羞愧。而我最深的一個問題，其實是我想要問神：「祢為什麼會給我這一切？為什麼要給我一切，卻讓我活在這樣艱難的處境裡？」

面對生命低谷  三個簡單重點

我知道我不是完美的，但是盡我所能的把一切都獻給神，來讓祂得著榮耀。但是說真的，其實我的人生並不算最慘的，對嗎？我相信我們在座的每一個人都有這樣的經歷，你經歷到你人生在低谷裡，我們當中有些人，你知道夢想破滅的感覺是什麼。

現在有時候我都很害怕做夢，因為我覺得，神絕對不會給我夢想中的東西。我也知道在座有些人，你感覺到當你面對到環境時，是擁有絕望的感覺，這可能是你的婚姻、學業、家庭、人生目標，或者還有其他，而我也相信有很多的人就像我一樣，你還在「等待中」。

常常有時候，其實我們就是需要知道，別人也在經歷我們正在經歷的，所以其實今天所分享的，或者最能從中得到鼓勵的人是我自己。今天晚上我想分享的是三個非常簡單的重點。當我說它們很簡單，事實上也真的很簡單。

第一個重點是「不要放棄」。在等待當中有勞苦，也有忍耐和傷痛，但是等待卻可以顯明你生命當中的品格。

其實每天早上我都還在進行著自我訓練，儘管在旅行中也不例外。而事實上我在訓練上花的時間和付出的代價，比許多人都還要多和大，很多我認識的NBA球星，他們也認同在自我訓練上，我花了比他們還多的精力。在花了很多時間和精神練習投籃後，卻在當我最需要球進籃框時，我感覺所有的努力都沒有為我帶來任何果效。我看見其他球員沒有付上那麼多代價去努力練習，但是他們就打得很好、得很多分。

在球隊當中有許多不同的隊員，我嘗試成為一個好伙伴去支持別人，可是最後這些東西感覺好像也不是那麼重要，到球隊要作最終抉擇時，「好的隊員」這樣的特質，他們似乎並不在乎。

我也嘗試活出一個「榮耀神」的生命，你知道在公開場合中我是怎麼樣的一個人，在私底下我也是一樣的，儘管我知道很多人表裡不一，但我很努力成為表裡一致的人。可是最終這些東西好像都不是大家所在乎的，因為其實人家還是在乎人們如何評價你。

在這個等待的過程中，是有傷痛、有勞苦的。現在正在面臨「等待」的人，我要告訴你不要放棄，那些你很努力殷勤卻沒有看到任何結果的部份，不要放棄它；或者正在追求神，卻沒有辦法感受到神同在的，你也不要放棄。

我跟神說：「神！如果祢要我站在臺上，在眾人面前流淚哭泣，我願意這樣做！」因為如果我可以做到最有能力、也是最有影響力的事，可能不是在球場上成為最好的球員，而是站在臺上跟你們分享我生命當中所有的挫敗。如果「不放棄」所帶來的意義是這樣，我願意來做。

鼓勵你的是，不要放棄你的生命，不要放棄神在你生命當中所做的；當打擊不斷攻擊你時，你或者覺得這已經是最後可以承受的了，但是我要告訴你，在承受完這個打擊，而下一個打擊卻又再來時，不要放棄。

聖經裡記載著，大衛等候了7年，約瑟等候了13年，亞伯拉罕等候了25年，挪亞等候了120年，而耶穌，等候了30年，卻只為了3年的服事。

在你人生的旅程當中，「等待」是旅程中很重要的部分。神的能力不是問題，因為祂隨時都可以介入成就祂所要成就的事；神在剎那間可以讓我成為一個「我認為我可以成為」的那麼好的球員，可是重點不是神可以做什麼，而是在那個等候的過程當中，你每一天仍然要堅持打那美好的仗。

第二點，則是「不要妥協」。因為在那個等待當中，你的等待是存在著一個目的，這樣的「等待」，其實會顯明出你內心深處的恐懼，而神不會浪費你生命當中任何一點的傷痛，我要再強調一次，「神永遠不會浪費你生命當中的任何傷痛」。

你知道神的工作不只是要讓你開心、快樂，祂要讓你的生命愈來愈像基督，這是為什麼祂會把你放在曠野裡。「曠野」其實就是今天所講到我在過去8年裡人生最貼切的寫照。有人這樣形容，「曠野」其實好像是神的一個殺戮戰場，其實在這個殺戮場上祂要殺的是什麼？祂要殺在你生命當中所有那原不該在你生命裡出現的東西，於是你在曠野當中，祂顯明了你生命裡最深處的恐懼，還有很多你平常不願意去面對的事。

而當你在曠野裡走不下去的時候，你整個人被破碎到只能夠跪在地上哭泣，當祂把這一切你覺得很重要的、或是對你來講不能夠失去的東西拿走時，祂才能在這時擁有你完全的注意力。在你的「等待」當中，存在著這樣的目的。

你知道在我的NBA生涯裡，我最深的恐懼就是沒有辦法成為「我認為我可以成為的球員」，現在我正在面對這個恐懼，而我走到一個地步，是我沒有任何的選擇，只能夠完全地倚靠神。但是真理是什麼？唯一可以走到你人生最終目的地的方式是什麼？就是透過走曠野的路；就是你在等待的過程中，不向恐懼妥協、不向謊言妥協，也不要向錯誤的信念妥協。你要知道最能夠被神使用的器皿，也是最倒空的器皿。

最後一點是什麼呢？不要失去盼望。當我們每個人都在這個等待的過程中，最需要的就是「盼望」。如果沒有盼望的存在，我們又何需等待？你在等，因為你覺得會更好，你在等，是因為你覺得還有轉折的餘地。

其實今天我要講的內容，與「盼望」有很多關係，而它其實跟福音的信息有極大的相關。我們都是人，人犯了罪，罪使我們與神隔絕，因為神是聖潔的，罪必須要有人為此付上代價，但是天父因為愛我們的緣故，就差遣祂的兒子耶穌來到地上，耶穌祂是聖潔、沒有犯任何罪的，但卻為了擔當你我的罪，祂死在十架上，滿足了神公義的審判。而耶穌死了三天後又從死裡復活，這證明了祂勝過死亡的權勢，如果我們願意接受祂、相信祂，就可以讓我們的罪也可以得著赦免。

這就是為什麼我今天會在台上來跟大家分享的原因。神就是白白地把這個恩典賜給我，讓我可以活在這個恩典裡，而我也想要在這個恩典中繼續打籃球、繼續分享，也讓很多人能夠知道這麼美好的恩典。

耶穌十架救恩是盼望的源頭

我要跟你講的是，如果我沒有跟這位愛我的神有關係，我可能在很早之前就已經放棄了，因為在我所面對到的困苦艱難當中，祂給了我力量。為什麼我要特別講到福音的信息，因為我要特別講到耶穌祂死在十字架上的這個過程。

當我們講到「盼望」時，其實也是指需要從一些可能轄制我的東西裡得到自由。比如我就需要從自己的恐懼裡走出來得自由，我也需要從那些轄制我的東西、錯誤的信念當中走出來得自由，只有當我得自由後，才能夠真的得著盼望。

你要知道當耶穌祂被釘在十架上的時候，祂的手和腳都被釘子釘在木頭上，「手」代表的是我們手所做的事，「腳」則代表我們腳所走的路，耶穌手上和腳上的的釘痕，其實代表的是祂讓我們從罪中得著自由，所以耶穌在十字架上的第一個傷口，是指我們可以從罪中得著自由與釋放。

而第二種的傷口則在耶穌的身上，當祂上十架之前，兵丁們拿了鞭子鞭打了耶穌的身體39鞭，那個鞭子上面是有鈎子、鐵，有玻璃的，所以當每一鞭打下去的時候，其實是把祂的肉撕裂、抽開的。第二個十字架的傷口，也就是祂身體上的傷口代表的是什麼呢？代表著我們的身體也可以得著自由。在我們身上所有的疾病與疼痛，當我們願意相信耶穌，便可以從這些疾病、疼痛當中得著自由。這不代表每個生病的人都會完全的得醫治，就像是我們相信耶穌之後，不代表我們永遠不會再犯罪，但是那個疾病不能夠再轄制你的生命，你的生命可以找到出路、找到自由。

第三個耶穌為我們所擔當的那個傷口是什麼呢？就是那個壓在祂頭上的荊棘冠冕。這個壓傷祂頭的荊棘冠冕代表什麼？就是我們的思想可以得著自由。我們當中有些人或者擁有一些精神上的狀況，包括憂鬱症，或是感到恐慌、躁鬱，甚或內心出現的孤單感；可是在基督耶穌裡，你的整個心思、意念、情感都可以經歷到自由。這不代表從此人人都能完全得到醫治，但是在我們所在的狀況當中，我們可以信賴祂，藉著祂得到自由。

最後一個傷口，就是當人接受這個十架的酷刑時，兵丁們最後通常會用一種槍從受刑者的肋旁刺進去，從所流出來血的顏色，判斷祂到底還是活著或是已經死去。當耶穌祂的肋旁被槍刺進去時，他們發現祂已經死了。祂是怎麼死的呢？其實是祂的心臟已經窒息，然後就破了。這是耶穌的最後一個傷口，代表著在我們的情感上的自由，從我們破碎的心當中可以得著自由。 

祂醫治破碎心靈與受傷者

從破碎的心得自由，其實是我最需要的。今天我來到你們的面前，其實我的心是破碎的。我可能永遠沒有辦法成為我夢想中的球員，但我知道我仍然有自由。這是為什麼今天我要來跟你們分享「不要放棄」，因為當你真實知道了「你是誰」，那麼，「你不是誰」就一點也不重要了。

聖經裡有很多、很多應許。有提到神永遠不會離棄你，也不會離開你；也提到神使萬事都互相效力，叫愛祂的人得益處；聖經上更說，當你親近神的時候，祂就會親近你；也提到當我們等候祂的時候，我們必從新得力。

擁有自由，不代表一切都是美好，或是照著你的想法一一發生，而是在你跟神的親密關係當中，可以勝過一切的困難。我們人生最終極的盼望是什麼呢？就是當我們有一天離開這個世界時，能夠擁有永遠的生命。

我有時會在最後一秒鐘才完成一些事情。每年暑假，巽正牧師都會問我見證的講稿準備得如何？而我通常都拖到蠻晚的。而今年則是十分的晚，因為我是在一個小時前才能給他這個講稿。大概兩三個禮拜前，他就在問我，而我就直接告訴他，今年我恐怕會很晚才能給你，因為我沒有辦法讓自己可以好好的坐下來寫這篇見證，每一次我安靜下來要準備的時候，就開始流淚哭泣。

可能你無法想像，我平常其實是不太愛哭的，但是在我要離開美國展開亞洲之旅的一週前，光是那七天裡，我整個人就崩潰哭了三遍，其實我當下有很多困惑的、生氣的…許多的負面情緒全在心裡。

然而如果我有一件事可以成為你的榜樣，我想，那就是我選擇永遠不放棄神。這代表了或者下個球季裡情況可能會更糟，但我希望我還是有勇氣，在明年再回到這裡時，仍然可以堅信的和你分享同樣的信息。我要告訴你的是，我會一直站在這裡和你們一起打拚、一起努力、一起堅持下去，我的人生旅程中，我還會持續地奔跑。

在我受傷時的亞洲之旅行程，那時所設定的主題是“Never Done”，中文可以翻作「永無終點」。這正是我今天最想要跟大家分享的信息，我不希望你們看著我，覺得說我好勇敢或我對神很信實，或是覺得我很偉大，我希望你看見我的時候，你是這麼想的，這個人所服事的神真有價值，而祂真的配得所有的尊榮。

所以最後我邀請你花些時間來安靜內心，我在今天分享了「不要放棄」、「不要妥協」、「不要失去盼望」，但好像沒有提出一些實際要做的事，而我唯一鼓勵你來做的事是什麼？就是每一天一步、一步地往前走。

當我回想我整個NBA的旅程後，再想到下一個球季或是下下一個球季又會發生什麼事？其實真的不敢再想，而我又該如何面對未來？於是我就決定專注在今天，就是每天鼓起勇氣往前走一步，如果需要自己來把我的腳抬起來，好跨出那一步，我也這樣做；第二天早上起來，我也會做同樣的事，我會繼續堅持一步一步地往前走。

其實我面前的道路，現在看來蠻黑暗的，但我知道當我緊緊抓住神，我不需要看見前面的道路該如何走，唯一需要做的，就是緊緊抓住祂的手，每一天照著祂帶領我的方式，一步一步地往前走。

如果你也在這個「等待」的過程中，你的夢想已被澆息、你的心已是破碎，或者你在身體疾病或情緒疾病中掙扎不已，也或者你因為過去所發生的一些事，正活在羞恥裡；又或者是你對未來感覺到恐懼和害怕…如果你已經沒有盼望，你覺得再怎麼努力，都不會有想要的工作等著你；甚至很努力用功讀書，卻無法進到理想的學校，沒有辦法成為一個你覺得你可以成為的理想的人…如果你是這樣的人，我要邀請你來相信耶穌，並且和我一起作這樣的禱告：

親愛的天父， 我為我過去犯的罪向祢認罪，請求祢赦免我的罪。 我要邀請祢進到我的心裡，我要開始跟祢建立關係。 我要感謝祢從來沒有放棄過我， 我感謝祢，我可以跟祢有關係，也可以擁有永生。

奉主耶穌的名禱告 阿們

而我們當中有很多人已經是基督徒了，但是你還在這個「等待」的過程，你的心也仍然在一個心碎的狀態裡，或者是你一直很努力的在追求神，可是卻始終感受不到祂的同在，你覺得該做的事你都做了，可是結果卻不甚理想…，今天你也必須要為神作一個選擇，為祂站立，仍然需要堅持每天一步、一步地往前走。

我想要每一個人都知道，其實在這樣的一個掙扎當中，我們不是一個人面對，也不是孤單的，無論你是不是基督徒，在這個「等待」的過程當中，願神都對你說話，最終你會發現，其實我們都在同一個團隊中，在同一艘船上，你並不孤單，我今天站在這裡，也和你們一樣，我也會繼續堅持、繼續努力，永遠不放棄，繼續擁有盼望。

如果今天你作了這個決志的選擇，我鼓勵你跨出這一步，跟你的基督徒朋友一起去他的教會，開始讀聖經，一步、一步的開始來認識這位神。如果你已經是基督徒了，你還是需要跨出信心的那一步，你要回去禱告、讀經和小組的生活，甚至可能開始一個新的小組…無論你做了什麼，最終其實是關乎你是否愛神、是否繼續追求和祂的關係、與祂連結。