最近離職了比較多時間可以睡覺常常做夢
以下內容為夢到的

去年找到了一份工作在桃園是一間中藥廠
後來因為個人規劃在二月底離職 
當時和副理提離職
👧：我 👵：副理
👧：家裡有事情只能做到二月底
👵：哦～二月底，那你可以幫忙我到找到新人嗎？
👧：家裡有事情沒有辦法
👵：哦～那知道了，我會幫你跟管理部的說
快下班前👵可以去找管理部拿離職單了，但是不要同時兩個人一起去拿離職單
👧：我👱：管理部
👧：我是來拿離職單的
👱：好的，那有什麼問題可以問我唷
👧：想請問一下，離職這樣日期要寫什麼時候呢？
👱：直接寫26號哦。
👧：蛤？為什麼？27 28號不算嗎？
👱：本來就是假日本來就不算呀
👧：呃...原來是這樣哦

因為什麼都不懂 打電話去勞動部問才知道 因為是做月薪的關係 27 28其實也算在內

要離開當天 管理部說只要跟副理談好就好
副理則是說跟管理部確認
後來覺得要雙方一起談
ㄧ到他們卻說要離職了就好聚好散 沒必要搞成這樣 
直接就說不能簽28叫我簽26號
無奈之虞只能簽
直接幫公司省兩天薪水

這惡夢太可怕了來勸勸世
希望大家找工作都順利
遇到好公司
同事也很重要哦
希望大家不要遇到雙面同事呀呀