既然石化產業缺口不大，其他產業如何呢
來講化學系碩士大多都去哪了…

同屆畢業碩士班同學或學長姊大都進入晶圓代工廠 (就股價足以影響台股的T公司)，大約有一半以上的人進去，大多做製程(PE, process engineer)，大學學歷好一點可能可以做製程整合(PIE, Process integral engineer)或是製程研發，這類工作大多需要輪小夜班(四周或是八周一次)，每個月假日都要值夜班。而且基本很難確保每天下班時間，工作來時很難控制工時，有問題時需要(on call)，手機就是不離身

PS. 當然可報價班費，但拜偉大政府所賜，加班每月超過四十六小時，呵呵多的就當自主學習
Ps. 製程研發其實很辛苦，搞製程又搞研發(接研發的case)，至於工時就(大家想像一下)
Ps. 小聲說:有主管認為，女生適合做整合(PIE)，因為女生比較不會跟男生吵(我是沒看出來拉XD)

很早以前就有許多人看壞晶圓代工，但我發現這幾年發現，晶圓代工就很難被少數人所壟斷的產業，而且高資本門檻，因此穩坐台灣二十年而持續成長。
近年受蘋果手機影響，分紅似乎有稍受影響，未來成長是否能夠如同前二十年，似乎很難講，但應該不容易倒閉或裁員(畢竟T公司老總說過”以人為本”)。

Ø 本土半導體近年現象:
l 上班手機統一保管，避免病毒入侵和資料外洩(這只有比較先進製程的公司情況)
l 幾乎全部機台都自動化，新建廠區幾乎很少進無塵室，工安狀況好
l 分工極細(怕你外洩)，對於工程師而言，往往無法了解其他課的狀況

說完台廠，來談談在台灣半導體外商
由於科技版都說外商五點下班領兩百萬:
講講一個自己一個某外商菜鳥工程師所見所聞,

PS 只待過外商IDM ( 垂直整合製造 ，一條龍從IC設計到封測) 的下游封裝廠，其他如半導體設備商還需其他人補充

1. 外商工程師上下班狀態
如果你在外商是”間接”人員，恭喜，你的薪資比較接近”總部”
比較會用英語(視訊電話Conference call, Con-call)
如果你在產線，也恭喜，你需要學會台語XD

2. 外商上下班準時(六點左右很多人下班)
準時是因為你等著晚上跟總部(歐美)視訊電話,既然都是責任制，早點離開公司拉，反正在哪工作都一樣

3. 外商底薪很高
設備商真的很高(如AMAT,ASML)，來駐廠都開賓士(聽說太低怕被挖角)
但是一般分紅不如台灣龍頭半導體公司好(Total約15-18個月)

4. 外商很愛用約聘
如果要增加經歷可考慮，但轉正機率…,沒有期待沒有傷害

5. 外商有一些品質文化宣傳
不知道是因為是品牌商，所以特別注重品質，而台灣是代工為主，更重視產能
(不敢保證每一間)

6. 外商對資深的砍人不手軟
曾經聽說有東南亞友廠的總經理被fire,或是品管經理被降低職位，資淺的員工反倒還好

7.外商升遷上更重視能見度(被總部看見)
台灣廠基本上還是重視年資輩分，外商更重視你的績效，強者更強的概念

Ø 外商半導體近年現象:
l 薪資台廠化(來台灣設廠就是降低成本，不然是做善事嗎)
l 步調相對T公司慢
l 很多具有品牌的外商，可找台廠代工，更加重視品質(所以感覺品管的沒有很好過，跟ppt有一點出路)