前情提要

小弟我今年23歲，在今年3月初結束了數字便利商店 副店長一職，為了求更高薪而進入了一間底薪27000+業績抽成的公司，看似一切順利，卻在5月初被雇主宣告“因業績太好 抽成金額太高 遭同事眼紅”的原因解雇，當下我完全沒有找下一個工作銜接的時間，也無法看著帳單一直擱置在桌上，但因為我還有一個禮拜兩天課的問題，所以選擇進入了人家推薦“能夠自由排班”的麥X勞。

正文開始

我在5/10左右到麥X勞投了履歷，履歷上要求要寫上能夠配合上班的時間，我希望是早班 所以填上了“0700-1800”，排班經理卻告訴我會盡量安排 但如果我希望多上點班 那就連晚班都上，所以我改填“0700-2200”，接著她又問我能夠到24點嗎，我說我不想超過22，她說一個月只會有1-2天而已，我妥協了 最後填上“0800-2400”
排班經理看完履歷說：三天後安排你面試。

5/10應徵...5/28面試......
面試時店經理跟我說她很看好我，希望我能長期做，1年就能讓我升上管理組，月薪直接36000，我當下聽了也很高興 決心拼了
面試結束，她要我回去等三天後通知來拿體檢單，體檢做完，20天後公司收到體檢報告就會通知我來上班。

5/28面試...6/2通知我拿取體檢單.....
我隔天6/3馬上去醫院體檢，繳了我硬擠出來的1050$，還跟醫院確認了6/24之前就會讓公司收到體檢報告。

6/3體檢...7/2通知領取制服 7/4開始上班.....

我不知道這是怎樣 正常的嗎？？？

先來說說我那可憐的班表與時數
一個禮拜3天班（甚至更少）
一天時數4-6小時

接著來些實際案例的對話內容

以下對話代稱：
我：W
管理組：管理1.2.3.....
同事：同事1.2.3.....

案例一
店經理：W，你要多練習“發匯”啊！

阿你們就一直讓我站“準備” 是要我練習什麼？
而且都沒人要教我，我都只能自己在旁邊偷看偷學

案例二
排班經理：W，你“發匯”不行啊～教學影片不是都看了嗎？怎麼還這麼慢！
我：我影片還沒看完啊！而且根本沒人教過我！
排班經理：那是你家的事！時間到 我就是要看到成品！

影片只有店裡的電腦能看 因為要登記進度，而“發匯”的教學影片是我自己有空的時候偷看的，當時給我的指令是看完“準備”的影片。

案例三
店經理：W，有問題要隨時問其他同事啊！
店經理離開現場.......
我：同事1，這個ooxx怎麼做......
同事1：這種事情不要問我啦！去問管理1！
我：哦好（走去找管理1）
我：管理1，這個ooxx怎麼做.....
管理1：這種事情怎麼會來問我，去問同事1啊！
我：同事1叫我來問妳.....
（管理1去責罵同事1，並要同事1教我）
我：同事1，所以這......
同事1：你自己去想辦法！
（我自己想辦法）
管理1：W，你怎麼那樣做啊！算了我自己來！

現在到底要我怎樣啊～～～

案例四
每次打卡完都要向管理組表示要上班，由他們分發位置。
我：管理1，我要上班
管理1：去跟排班經理講
我：排班經理，我要上班
排班經理：去跟管理1講
我：可是管理1叫我來找妳講
排班經理：你沒看到我很忙嗎？
（最後默默進了廚房，反正我一定也是站“準備”）

對 你們都很忙，都不要理我～～～

案例五
我下一次上班的班表很怪，中間竟然休息3小時，所以我去向排班經理表示
我：排班經理，我下次上班的班表怪怪的 中間休息3小時
排班經理：我再看看（然後就走掉了）
（過了2小時）
我：排班經理，所以我那個班表......
排班經理：我不是說我再看看嗎！你是有看到我去看了嗎！急什麼啊！你的事情很急 我的就不急啊？

呃...那是我下一次上班的班表 能不急嗎...？
妳的事情很急？妳TMD在悠哉吃薯條配影片啊！

案例六
這邊的時數規定一天至少4小時，班表上也很守規定的排了最少4小時......

排班經理：W，你先下班
我：可是我離班表的下班時間還有半小時啊...
排班經理：沒辦法啊 沒客人，不然你去生客人給我啊！下班！現在立刻馬上！

說好的4小時呢...？沒客人就趕下班...

案例七
店裡同事大多是打屁摸魚換取時數，少數像我一樣認真做事的

管理組在要打烊之前會叫一個人去做樓層清潔，同事們都在聊天偷懶 所以通常都是掃1小時，而我認真在做 半小時就結束了

管理1：W，你去做打掃
（半小時打掃結束）
管理1：W，下班
我：可是我離下班時間...
管理1：沒辦法 誰叫你掃這麼快～
（我打卡下班）
管理1：欸欸W 去幫我把櫃臺垃圾打包丟外面
我：那我還要打上班卡嗎？
管理1：又不用花多久時間 在意這幾塊錢幹嘛！
（我默默做完）
我：管理1，那我先下班囉
管理1：欸等下 你去幫我把大廳的垃圾收一下
我：可是我已經...
管理1：快點啦！
（我又默默做完）
我：那我走了（還未離開現場）
（管理1向其他同事說我事情還沒做完就一直想趕快下班）

到底還想我怎樣？時間沒到就趕我下班，就因為我沒像其他同事一樣打屁聊天摸魚混時數？然後在我打卡後要我幫忙做一堆事

案例八
又是清理樓層
（我正在拖地 管理1突然跑上來）
管理1：W，你樓梯要掃啊！馬桶要刷啊！很髒！
我：可是我剛剛...好 我等等做
（我繼續拖地 管理1又跑上來）
管理1：對嘛！樓梯掃了就有差啊！馬桶刷了就乾淨了嘛！沒做的事情就不要說有做！下次不要再打混摸魚！不要連這些小事都要混！

呃 我想說的是.....大姐，我根本還沒重新掃跟刷啊...這是純心想要搞我嗎...？

案例九
同事2：W你去幫我■□■□
我：那個我還不會
同事2：那你去幫我▲△▲△
我：呃 那個我也還不會
（排班經理突然衝進來）
排班經理：W，你到底會什麼啊！這個不會 那個也不會！都已經來快一個月了 什麼都不會！
（我就這樣一直被罵）

來快一個月了？我只能笑笑.....全部上班天數加起來還不到10天呢.....更何況沒幾個同事願意教我 或是回答我的問題.....

案例十
還記得我跟排班經理說過我希望上早班嗎？結果從頭到尾都是晚班！
還記得她答應我一個月只有1-2天超過22嗎？結果全部都超過！
（當天是公佈班表的日子）
我：排班經理，是不是可以安排我上早班...？
排班經理：沒辦法，現在晚班很缺人
我：那是不是可以不要再讓我超過22...？
排班經理：我會處理
我：謝謝排班經理！
（班表公佈，下周我的班都超過22...）
我：排班經理，不是說要讓我不要超過22嗎...？
排班經理：如果不要的話 那就別來上班了！
我：...我知道了

所以當初說好的都是屁？
答應的都是屁？

案例十一
記得面試時店經理說要讓我1年就升上管理組的事嗎？

我：排班經理，是不是可以給我多一點班，我想快點升上管理組
排班經理：當然可以啊！你去看看誰不想上班了 你就可以多上了
（這對話被同事3聽到）
同事3：欸W，店經理跟你說1年讓你升管理組哦？
我：對啊 所以我要努力去...
同事3：別想了～你看管理2跟管理3都拼了快三年欸
我：我願意學啊！我會很努力去練習做所有...
同事3：唉～你願意學願意做.....但你也要看排班經理要不要給你機會上班啊！只要被她知道你想升管理組 基本上班就不會多，要是讓她不高興 你的班就會被砍...很多人都是這樣走的

所以，排班經理害怕有人搶她位子？所以我班一直都那麼少是因為我被她針對了？

----------------------分隔------------------------

進入麥X勞快一個月，算起來薪水還不到1萬.....
處處被人針對，每個同事 每個管理組都只顧好自己.....
班已經夠少了，做事快 沒客人又要被砍班.....中間休息還要被強迫吃員工餐（半價），吃一餐就等於少半小時時數...不吃員工餐就被要求去外面吃 但休息時間又不夠....
班表排4小時，扣掉砍班+員工餐，只剩3小時...
不給任何練習的機會 就要我直接上場，就像我才剛註冊好帳號 剛設定好腳色 馬上就要我去打BOSS，打不好再罵我為什麼打不贏...一整個問號啊！！！
我到底該離職了？還是應該要認為這只是個過渡期？還是說根本就是我個人問題？