一直在想是我太奇怪還是對方的問題...
面試了一個 總機 的職缺
職缺內容大概寫了 聯絡貨運、電話接聽、文書處理，主要會word和Excel，也在私訊確定後前往公司面試

薪資：底薪23100+全勤2000+上班日津貼
通常都會先看公司有哪些福利不是嗎🤔？
因為想到職缺底下有寫 員工分紅 所以決定問問看，老闆一聽到我問這個問題臉色就開始怪怪的，就回我要看整棟樓的業績如何，如果有達到門檻就會發放

之後就開始問我會不會騎機車，不會騎機車的我當然要詳細詢問什麼情況下需要騎車？

老闆👩   我👀

👀：請問是常常需要騎機車嗎？

👩：不用，工作內容主要文書內勤，只有月初需要到郵局幫忙寄一些單據和文件，剩下就是內勤幫忙包裹收送

👀：我剛剛來的時候看到附近有郵局，走過去寄送可以嗎？

👩：還是你會腳踏車？

👀：請問你們這裡有腳踏車嗎？

👩：沒有

👀：......？

我還再三確認是不是要幫忙買便當和採購其他東西？對方也直接跟我說：不用，直接打電話訂購就好，之後就一直鬼打牆問我怎麼來公司的？我就說搭公車，然後對方就開始不開心了🙄
剛開始還問我是不是住在新莊，我說對
本來以為還有希望的.....

之後就跟我說有陸續面試其他求職者，有幾個感覺滿合適的，如果他們來試做可以就不會聯絡你了！

最奇怪的是中間我有問如果來上班工作位置會在哪裡呢？老闆就回：會在門口的位置，但是還沒裝潢好所以不確定什麼時候可以開始上班，最快也要8/10... 
聽到這句充滿問號....不確定什麼時候可以上班

這個老闆可能很怕我問問題..
最後說了一句如果你有什麼問題打電話過來好了，當下覺得我不適合就開始不耐煩....

果然不會騎機車該死😭😭
也有可能我的應對不太好....