卡達八月又要來了，
來分享一下今年(04/20)一招的面試心得
同時也感謝之前版上很多人的分享，
希望也能幫助到大家😊～
本篇心得只有Openday和第二天AD的心得，
因為我沒有進到final哈哈哈哈～～～
有需要的人繼續看下去吧！

【📌第一天 OPEN DAY】

表訂09:00開始面試，我大概6:40抵達考場，
前面大約排了五排人，
不過目測能夠在中午前面試完畢
大約8:30會議廳大門終於打開了，
不過動線超亂，
後面來排隊的考生都往前擠了一團，
我附近這幾排都被擠到後面
導致很多七點多來的都變排在比自己前面，
等到我面試已經是下午近兩點了。
加等待時間快七個小時，
大概有五個小時都沒椅子坐，
所以女生可以帶鞋子去換，
不然穿高跟鞋站那麼久真的很累！！
沒東西吃，只能慢慢等待，
可以和附近的人聊天，大家真的都超級NICE！
後來終於到12點多有椅子能坐下了 
趕緊打理好自己 好好休息一番

面試會兩排兩排椅子的人叫，
叫到了會去到面試場地外面排隊
當自己被叫去面試時，站在外面等待時，
真是全身都在發抖。
不過進去前 和前後的互相加油打氣 
真的有讓人更放鬆一點

第一天需要準備的就是自己的CV跟大頭照，
但當天考官有說CV上有照片的話，不用另外附，保險起見還是都帶在身上！

第一天總共有四個考官，早上的時候好像都是2對1，後來下午都是1對1。
面試的考官主要是馬來西亞人和波蘭人，
其他兩位好像也是歐洲人
我遇到的考官是波蘭人，口音有點重，但人蠻好的，都會認真聽你說
遇到沒聽清楚的問句時，考官也蠻有耐心、換個方式講述
（也有聽到其他考生說其中一位考官腔調很重，如果遇到不會的，考官也一直重複問題，沒有換個方式講述。所以考運真的蠻重要的XD？）

我被問了以下問題：
1. how do you feel today?
2. 說說最近的工作 
3. ______animals?  
（這前面的單字我一直聽不懂，我問了兩次，就不好意思再繼續問了
想起航空面試100題有：如果你是動物，你覺得你是什麼？
所以我就以這個方向去回答，沒想到好像剛好回答對！！！！
我就回答：狗，因為我覺得狗很忠誠。 
➡️於是考官反問我，所以你是一個忠誠的人嗎？）
4.What is leadership?
這題回答到一半，就看到考官拿出小紙條要寫我的名字了！！！！
後來問我有沒有長一點的裙子，明天面試可以穿來
因為我是短髮，只有塞耳後，
考官也要求我隔天把頭髮往後梳一點。
後來真的拿到小紙條了，
真的超超超超超～開～心～！❤️
我們這一輪還蠻幸運的，
我前後出來的人 不同考官 都有拿到紙條

聽別的考生分享，被問到的題目：
為什麼需要教育？
台灣的大眾運輸工具上遇到不好的經驗？
介紹一下自己
工作上曾經讓你掉眼淚的事情是什麼？
現在在做什麼？

後來花了四個小時去找過膝的裙子，
可能因為中東航空的關係
考官有要求我們穿比較長的裙子，但真的超難找！！！！！
我們好幾個女生都花了超過2000才在百貨找到唯一的裙子 QQ
所以這次有要去的，如果有比較長的裙子可以準備起來～
 

【📌第二天 ASSESSMENT DAY】

後來來到了第二天，據說昨天有快2000人來OD，今天只剩下188個人。
一開始先看了卡達的介紹影片，考官也恭喜坐在場內的每個人～
後來考了英文考試，題目不難，從文章就能找到答案的閱讀測驗，
文法填空都是很基礎，會讓人平常不注意到的，例如numerous跟several差異。
我記得網路上有人分享過英文題目，當天題目真的跟網路上一模一樣！！！
雖然有AB卷，會和隔壁的人不一樣，
但後來我們討論答案時，其實題目好像都一樣，可能排序不一樣而已
還好自己也有過了英文這關，這關大概淘汰20人左右。
雖然剩下160人左右，不過整個流程還是很緩慢，
考官也預計了今天可能會用到晚上七八點。（後來問，好像到更晚）

後來也大約等了五個小時，才換到我。
今天是按照編號面試，會依序10~20個從休息室被帶到等待室，
在我的號碼之前的考生，好像一人都大約被面試4-5分鐘，所以蠻久的
等待時不能帶任何東西，但因為流程比較慢，就在等待室做了一個小時才換我。
不過在快到我們這輪時，飯店人員一直提醒說
：「等等進去試場時，動作快（拖鞋摸高），考官已經很累了」
於是到我前幾個開始，每個人大概都面試2-3分鐘而已，差蠻多的～
第二天的面試流程就是【摸高➡️疤痕胎記檢查➡️抽題目即席演講】全部同時間完成
有人第一天OD會被要求摸高，有些人則沒有。
所以第二天摸高要是沒過，也是直接會被out
卡達的高度是 212cm 需脫鞋可踮腳，然後要三指要超過線！不能貼齊一定要超過！
踮腳後，襯衫有紮在裙子裡的可能會直接跑出來，要在注意自己的儀容。

我進去的時候，考官就問我是不是OO號，我說：不是，我是XX號。
結果考官就驚訝，因為他們那邊沒有XX號的資料
然後我就超緊張的，很怕自己其實英文考試沒過，但沒注意到
於是後面表現就有點亂了陣腳，
考官請我申報疤痕跟胎記時，
因為也還在找我的資料，
所以我不小心誤會說成了自己的編號
（我手臂上有胎記，不確定考官接受度，但他有要求再看第二次）
後來會請你抽題目，桌上會有很多小紙條，抽到要馬上唸題目跟回答
馬上回答！！立馬回答！！很重要所以要記得！
因為考官那時候還在看資料，我也以為要等考官抬頭看我再做回答，
結果後來考官還叫我快一點回答，整個被嚇傻 XD

我抽到的題目是：對於領養小孩的看法
我朋友抽到的題目是台灣最常見的犯罪是什麼？
整個超級無邏輯的 XD
其實觀察下來，好像第一天到第三天面試都會被問這種問題，
所以第一天大家的考題分享，也有可能會在第二第三天出現。

所以表現就沒有很好，
回答到一半就感覺考官已對我興趣缺缺。
後來在休息室等待了一個小時左右，就被宣布淘汰了哈哈哈

據說到第三天Final，考生剩下54個，
所以第二天也是很慘忍了淘汰了100多人啊～～

/

以上就是今年4月卡達招考的面試心得～
雖然自己沒有成功闖到最後，但
還是希望有幫助到這次要考卡達的人～
已經覺得自己蠻幸運的，
第一次考航空業就不要命的挑戰卡達，
最後還有成功拿到傳說中的小紙條。
和朋友都一起拿到更開心！！

總而言之 卡達面試題目很活、很無邏輯，
所以我覺得不用特別準備？
平常要好好練習英文口說，
現場的考生英文真的都超好！（自嘆不如）
可以參加讀書會，我自己也有參加，覺得給我的幫助很大很大～
準備好CV、打理好自己，回答問題不要緊張，清楚好好地表達出來。

考航空業很不容易，需要滿滿的運氣，
在考卡達之前，也有報考新航跟國泰，但在DI後就沒收到final了😢
後來也繼續報了日航跟長榮，日航也是在一次面試後就被out了
考航空就是常常怎麼死的都不知道 哈哈哈哈～
希望大家都能堅持下去，
在卡達遇到了很多非應屆生，
也還在為夢想努力～
只要不放棄，就還有機會的😊
也預祝要參加這次卡達面試的人，
都能順利闖到最後！❤️




若有人想看今年長榮地勤分享文的話，之後再跟大家分享 XD