原本以為自己的求職米蟲人生會長達三個月，
但沒想到大概半個月就找到了喜歡的工作，
於是想想來回饋一下社會，跟大家分享一下我在求職苦海中如何生存下來的
純粹分享個人經驗
如果看了覺得那裡怪怪的歡迎留言討論(｡･ω･｡)ﾉ♡

本來是打算一篇解決全部的
但我這人話多，一個沒忍住不小心多打了很多東西
所以等等大家會看到
（1）我的資本
（2）我的自傳怎麼寫的
（3）我投履歷的儀式
（4）我的面試（總共六間公司，但會放在下一篇，請耐心等待我打完🙇🙇🙇）
中途會穿插我找工作的心境變化
（大概就是我一開始莫名的以為自己資本雄厚，後來才發現自己就是一張白紙，窮爆的那種，反省之後又重新振作）

希望可以給大家一個參考
文很長長長長長，然後我標點符號都亂打
請多包容喔(๑ơ ₃ ơ)♥



（1）給大家看看我的資本

淦這些講出來可能會有人認我（沒關係你們認ㄅʕ•ﻌ•ʔ）（眼神垂死）
但是我覺得資本（呃就是基本牌呃本錢？）不一樣，面試被問的問題也會有一點點點點點不同。
就是大略打出來讓大家參考一下辣

以下資本⤵
國立科大的應英系
從大二開始打工
在補習班工作大概兩年半
餐飲業差不多一年
還跑去賣過大概三、四個月的內衣
證照有多益795（我知道以英文系來說不高但我的考試運真的差到靠北( TДT)）、電腦軟體應用丙級、國貿丙級，還有張剛考到但還沒獲得證書的國際咖啡師證照



（2）我的自傳（其實就等於我ㄉ資本的詳細說明版本辣）
我打了長的版本跟短的版本

履歷裡面放的是長版本，
但應徵投的信我就是用短版本。
因為不想用104的罐頭信，
也覺得不是每個人資都願意點進去履歷深入看我的資料，
所以才想說用短版本當作我的罐頭信。

裡面都包含了
1.姓名
2.畢業學校和科系
3.工作經驗
4.證照
5.最後一段寫一些禮貌的話，像是希望貴公司給我一個面試的機會讓我成為貴公司的一份子一起努力打拼共創美好未來啊什麼的巴啦巴啦


⏳長版本的自傳（大概1000字）：

有格外提到社團活動
因為社團有當幹部，又是服務性質的社團，就稍微寫了一點帶過

工作經歷特別詳細講了「我在這份工作當中學到什麼」跟「整合我各種不同的打工經驗，讓我學習到的工作態度核心價值」

證照也特別多講了一些未來規劃，提到自己有意願繼續自修學習把英文證照考更高分跟考別的語言證照，給人家一種上進好青年的港覺(๑و•̀ω•́)و

節錄一小段工作經歷給你們看看雖然可能沒人想看ʕ•ﻌ•ʔ⤵
在餐飲服務業當中，我學到不管做什麼事都要講究效率，且要懂得去站在客人的立場去著想，詢問客人喜好的口味並推薦餐點，或是在客人等待時安撫客人焦躁的情緒。


⏳短版本的自傳（大概350字）：

我是先打好長版本，然後瘋狂刪減，變成短版本
工作經歷條列式，只提到工作性質、年資跟內容。
保留整合打工經驗學到的工作態度核心價值這段。
證照只講自己有的，未來規劃沒講，然後最後一段超有禮貌的結尾照抄長版本的就完成惹。



（3）我投履歷的儀式

我都是用104投履歷的（業配？
但聽我某個老師說104很多都是廣告其實根本就不缺人，1111比較多認真徵人的
我也不知道是不是真的，但我是懶得再去1111填履歷表辣

我填英文能力時很猶豫要填精通還是中等，
後來上網看有人說只要英文學了兩年以上，或是英文專科畢業就要填精通
不然對於有些需要英文能力的工作而言，中等等於略懂
我也是不知道是不是事實
但我最後還是默默選了精通哈哈哈哈哈

我每天早上睡醒第一件事情就是躺在床上邊賴床邊開104
我差不多都九點醒來，然後十二點正式起床刷牙洗臉尿尿（這應該沒人想知道）
前一天晚上睡前也會開104
一天當中只有剛起床跟睡前會看104（避免心情不好）
（但睡前找工作好像也蠻影響心情的，這可能是我睡不好的原因？）
其他時間就是在玩戀與製作人當個快樂的李太太，或是跟朋友出去，或是亂滑手機當隻開心的米蟲
偶爾有企業打電話來，才會再打開一下104，邊講電話邊看看104上的資訊
有時候也會直接開Google查啦


🌜前天晚上前置作業：

1.調整自己的履歷➡聽說履歷要更新，企業才看得到你，你隔天醒來就可能收到源源不絕ㄉ通知信&電話

2.儲存喜歡的工作➡晚上先看看有沒有喜歡的，然後先不要投，隔天早上起床再看一次，真的喜歡再投
我一開始會睡前投履歷，
然後隔天早上醒來完全不記得自己昨晚睡前到底投了啥，
莫名奇妙收到感謝再見信心裡總覺得毛毛ㄉ的所以後來就是先儲存，
隔天再多考慮一次，再投

3.放鬆心情睡覺➡雖然這樣講但我最近還是很難入睡，反正儲存完工作就當一天的結束，明天再繼續來煩惱工作問題，趕緊睡吧


🌞早上起床要做的事情：

1.收通知信➡雖然通知信裡面大多沒有我喜歡ㄉ，甚至有些主動寄信給你的都可能是鳥缺，但我還是會看看有沒有值得考慮赴約的。
有就回覆人家約時間，
沒有就...雖說回覆一下好像比較好，但我都沒回覆讓他直接石沉大海。
有些人是說全部都去當作練習面試也不錯，但我這人懶，不想每天化妝打扮出門面試
有的面試通知信是海發的，
甚至還會告訴你如果收到很多次他們的通知信的話，很抱歉打擾什麼的
那種感覺有點沒誠意在鬧事的，我就不太會考慮要去

2.看哪間公司看過你➡我會去看看過我的公司的工作機會有哪些，有興趣的一樣先按儲存
通常看過我的公司，過幾天會打電話約面試，
你主動寄履歷的話他們面試的機率也會比較高一點。
這是我之前打工找工作時的經驗辣，找正職應該一樣適用吧

3.儲存工作&投履歷➡從前天晚上儲存好的工作開始看，然後認真思考有沒有喜歡這個工作內容跟公司福利或各類條件
喜歡就投履歷，
不喜歡就取消儲存，
值得猶豫就保留


我一天大概會投出3~5封履歷
求職期間我大概投了55封履歷出去
收到40封面試通知信&感謝但有經驗再來信
最後面試了六間公司


🚨投履歷不要在假日投！！！
我之前就知道不要在假日投履歷
但沒怎麼放心上
有次無聊在假日投了一堆履歷，想說應該也沒關係吧
結果平日假日真的有差
平日投出去五封，大概2-4封會被廠商已讀
但假日一樣投五封出去，會被已讀的信只有0-2封
有讀的都是銷售業服務業，假日有上班ㄉ那種
如果你想進的公司是見紅就休，就盡量避免在假日投履歷吧


🉐面試後必殺技，第一志願限定！
✨感謝面試信✨
我就是靠這招才錄取上了現在工作的公司
但也不確定是不是真的是這個原因還是什麼，反正他多少有加分效果
能夠向老闆展現你強烈的工作意願和積極度
💥 