化學系: 出路很廣，這很廣真的很...
如人飲水，冷暖自知
所以我先針對傳產進行分享:

過去化學人不少人投入石化產業:
石化特化產業高薪資職位越來越少，除了長X台X等早期老牌傳產薪資免強過活 (三五年後約年薪約16-18N台幣)，其餘可能年薪約在14-15N左右，而且資深者眾，升遷越來越困難，薪資甚至倒退。Ps. N為台灣龍頭半導體新人價

Ø 工廠內人滿為患的狀況
2019年:
我在念大學時大家不願去的麥寮廠區，在我念完碩士班(約五六年)幾乎是招滿四大學碩士畢業生。(畢業學弟現身說法)
剩下的都是外派職缺 (畢業同學跟自身面試)
因為外派新興國家(年薪大多有22-25N，有百萬，但要能接受附近無任何商家，去外地的醫療不足和拉肚子的風險XD)

Ø 薪資倒退
2008 南部某石化大廠 工程師年薪 22-25N (碩士) (補習班學長說法)
2019該廠工程師年薪 14-15N (碩士) (大學同學說法)
從這裡看出需求逐漸下降，近年這些中小石化業甚至不想訓練新人 (新人訓練期長，而且工安不容易掌握)，剛畢業新人想去都去不了阿….

Ø 工作環境差
因為石化廠房大多偏僻區域(離市區遠)，而且工安比較沒那麼健全(相對科學園區)。

總結:
如果能接受外派國外或是偏鄉區域，忍受剛開始相對科技業的低薪，忍受原料氣味，且資深員工多。恭喜你，歡迎打開石化工程師大門。

凡有原則，必有例外:
如果你日文英文不錯，高分子或是有機領域的四大碩士，奇美實業及赴日到藥廠/化學公司待遇依舊亮眼，頂尖強者遠永不怕低薪阿。

By 八年菜鳥工程師