隨手記錄的心得，希望能夠幫助到明年想要進電通的人，不是很會寫文字，大家斟酌看看就好。

✅報名：
準備資料：自我介紹影片、履歷自傳、畢業證書、相關證照、英文或是日文能力證明

我覺得只要在影片中，有一些小巧思，讓你的影片可以有記憶點，應該就不太難進。在聊天中，人資也有透露，沒有在影片中露臉蠻扣分的。

✅筆試：人資並沒有透露今年報名的人數，但成功通過第一階段報名進入筆試的人，粗略（用眼睛看的）估計為100人以內。筆試主要分成四個。

1.創意發想：
當時我收到筆試通知的時候，就有特別注意到上面要帶的文具，其中包括了色筆。我沒有多想，但是就盡量把我所有無印的色筆都帶上了，果然派上了用場。一共有三個題目，每個題目答題時間為3分鐘，主考官說盡量天馬行空。題目我就不透露了，因為我之前有在網路上查到一模一樣的題目。第一題是假設性的題目，第二第三題都是畫畫的題目。大概是這樣，時間蠻不夠用的，不用想太多，亂畫就對了。
2.會議紀錄：
會給我們三分鐘的一段語音，然後把其中的重點抓下來，在一張空白的紙上（沒有畫線）以任何一種形式呈現都可以。時間非常充裕，這個部分很簡單，只要有基本的整理能力，這題可以算是送分題。
3.企劃書：
有兩題，他會給我們品牌的相關資料，還有客戶的需求。主要是針對試卷上的問題，提出自己的想法，做回答。我記得的題目，有競爭品牌的分析，覺得品牌遇到的困難是什麼，提出創新的宣傳手法，為什麼覺得自己提出的想法客戶會認為是創新的（這真的超難回答）......題目真的很多，絕對不可能寫得完。我高中學測結束之後就再也沒有寫過那麼多字了，真的是寫到手超級酸，時間很趕，一想到東西就直接寫，根本來不及思考覺得好不好。如果你一開始想不到好的提案也沒關係，一邊寫，一邊想說不定就可以想到了。最重要的是要注意分配時間。
4.邏輯題：
題目很簡單，看起來感覺很複雜，但是靜下心仔細想，把既有的資訊在紙上重新統整過一次，就可以釐清思路。大部分的題目，用列舉的方式就可以得出答案，如果是選擇題，用答案進去套，很快就可以得到答案。但邏輯還是很看人，也是有人跟我分享說覺得邏輯很難。但不要灰心，覺得邏輯題目很難的也進入最後一個階段了，我覺得是看應徵的職位不同。

✅面試：穿正式服裝。提早10分鐘到場，但是因為要在樓下找保全人員帶你進來，就是需要再多預留個3分鐘的時間，不要抓太緊。尖峰的時候，電梯很難等，總而言之盡量早到。但實際到了之後，要等將近1個半小時的時間，他們人都很好放鬆來就好。面試的過程也蠻輕鬆的，自我介紹，盡量中英都準備，有些主管會問英文的。我被問到的問題有，筆試的提案我寫了什麼，要說出我的想法。還有我的人平時是怎樣的，我都怎麼打發時間的。我感覺他們有一個問題的list，不知道要問什麼的時候就會從那個上面選問題來問的感覺。就是盡量看面試的一些常問問題，多多準備說不定就會遇到。反問公司的問題也一定要準備，我覺得準備越多越好，不要只準備一個。另外電通要的人不是厲害的人，而是適合的人，所以如果覺得自己表現差也沒關係，說不定他們就喜歡這味。

✅社會化：有三天，最後結束有💰3000塊可以領，真的超級好！！！電通說，他們最重要的資產就是人🤩所有待遇很好。要比面試更提早到公司，因為上班時間很多人，而且要去櫃檯辦臨時證需要一點時間，大概5分鐘，所以還是要提早到，遲到我覺得大扣分啦，所以千萬不要。
第一天主要會介紹員工福利、薪資，還有報名的四個職位分別是做什麼的。蠻想睡覺的，但這是最輕鬆的一天了。
第二天，一大早就讓我們練習DIN的思考方法。然後想了一個題目讓我們去提案。我們這次進來的有16個人，所以一共是分成了4組。一開始在練習的時候，其實蠻痛苦的，因為一大早腦袋還沒有打開就要看全英文的影片，還沒有字幕，畫面還超模糊，簡直就是在叫我分心，所以我還真的一直在分心。大家都很積極很踴躍的問問題，回答問題，深怕自己在人群中埋沒了，那種感覺真的蠻可怕的。後來，給了我們一個題目之後，就一步一步的帶領我們有邏輯性的思考這個題目。大概從3、4點的時候開始放我們自己小組作討論，他會在旁邊看，如果有問題可以直接問他。大家都很積極的在討論，原本預計是6點可以下班，但是大家都留到討論了一個段落之後才離開。第二天真的是最最最難熬的一天了。
第三天，繼續小組討論，還有做ppt。時間真的很趕，如果之前就有做好的ppt，可以直接套用模板，那是最好不過的事了。最後每組15分鐘上台報告。總監有對我們的報告提出一些看法，他說有的組用不同的角度去思考這點蠻棒的，也有很創新的想法，很重要的是都有提出對應的數據來作證自己的提案成效。

社會化的三天之中，會有主管不斷的找你出去面談，跟你聊天，但是都還蠻輕鬆的。我覺得到最後一個階段的人，都是很厲害的人，每個人的口條都很好，都很會說，能力也不錯，基本上就是看主管喜不喜歡你，或是他們部門負責的產業適不適合你，除了努力也是要靠運氣的。

這次的面試，花費了很多的心力，但同時也學習到很多（是真的不是假的）。我在參加之前，找不到什麼可以參考的網路資料，於是決定自己也要來分享一下，造福一下大家，畢竟這也是一個蠻值得紀念的經歷。
從這次面試我感受到了電通招募的用心，也覺得他們對培育人才很用心，進去的福利一定也會很不錯。
電通在去年9月的時候搬進了微風南山，真的很漂亮很高級，但是出入很不方便，附近的東西也是貴鬆鬆，所以我們都吃進駐六樓的全家。
進到最後一個階段的人，很多人都是已經工作一年然後辭掉了，或是還有工作然後請假來招考的，也有研究所畢業的人。應屆畢業生的大學生，真的比較少，大家的經歷也都很豐富，競爭真的很激烈。而且大家都來自不同科系，互相交流，其實也是學到很多。
社會化最後一天是這個禮拜五，現在是禮拜天凌晨兩點，結果禮拜一中午會出來，希望真的能上～！也希望對你們有幫助，祝我也祝你們好運。🥰