我在北部的補習班擔任高中物理的老師，加入的是當初高中補過的物理老師的團隊，這幾年下來我累積了一些不愉快想來問問各位是否是我自身的問題呢？
首先，我在那間補習班上學測的複習班，一個學生收12000左右，共15堂課，而有100多個學生，補習班和我上面的老師拆帳是對半拆，也就是這個班有至少50幾萬是到我們老師那的，但是一堂課我們老師只給我1800，15堂課下來我只拿了27000，其他都是我們老師的，但我不明白的是…這個班從頭到尾都是我上，我們老師完全沒有上，所以我不明白為什麼
再來是編教材，我被指派要編生物和地科，老師說這樣以後你也能上生物和地科多賺錢，一開始我明明就只想教好物理就好，但是想說好吧就幫忙反正之後錢也是我賺，惡夢來了，時不時就會催促進度，常常半夜了還會打來要我馬上更改哪裡哪裡，就這樣過著生不如死的一年，編好了，教法跟筆記都是我自己想，但是去上課的錢卻還要被抽成，而且講義還是歸團隊所有，雖然檔案還是在我這，但是我自己明白我如果私自去用這個講義一定會被罵，明明就是我編的……
最後還有……下面有一位徒弟，最近剛開始上課了，補習班也說一堂課願意給他3000元，但是我們老師卻只給他2000，因為怕他覺得錢太好賺有大頭症，剩2000就算了……還要再被抽成！因為我們有抽成制度……畢竟我們是人家底下的老師而已
想問問各位……我的不滿是應該的嗎…還是是我太草莓了呢？