我朋友已離職大概一陣子，聽到朋友說故事還是跟大家分享一下想去這家新創公司上班的建議

如果你是應徵他們門市可以看一下～～
我朋友就在門市，保護她還是不要說之前在哪比較好免得被算帳～

她說「一開始公司都會對你很好，但沒有美妝經驗之類的，公司就會說問你願不願意接受兼職身分上班，然後用兼職薪水當你的試用期薪水。而且還很難排班，還是會變向需要你上正職時數。」

沒有副店長津貼，但有副手這個「職稱」但卻要負責主管不在的責任（聽到這我覺得太瞎了⋯）
另外新創公司的特點就是明明是面試門市人員
可是還是會有其他工作

她有個同事就是副店長還要負責門市活動安排之類的，結果她問了之後發現薪水跟她領一樣（？！）也有店長（店長津貼也頂多3000-4000吧☹️☹️）要負責全門市初期的教育訓練，感覺做多薪水也沒高去哪，主管也會說啊不要年輕時候想那麼多要勇於嘗試（根本部門主管是慣老闆吧？）跟她領同樣薪水；平常薪水好的時34～40，百貨比較什麼週年慶之類的可以50的樣子，但一年也才2、3個月是這樣。沒有年終（不知道正不正常？）但應該薪水相對我好多了吧😆😆😆 34K路過⋯⋯但我有年終✨✨✨


然後她還說主管是個 #愛講理念 #兩套規則 #亂扣別人帽子的人 其實整個部門都覺得難相處 聽到時超震驚！😰😰😰😰😰根本跟公司營造的形象不同

不知道是她的部門有問題都愛唱高曲？還是其他部門也這樣🤔🤔🤔

不過她說也有一些不錯的地方啦
教育訓練蠻紮實、員工福利不錯，業績方式是團績也蠻有凝聚力的樣子。然後在品牌客戶經營做的很好、可以學習零售技巧。

問為什麼離開，她說她覺得公司很偽善😨 不過新創公司的扁平組織就還是有缺點，例如沒有很明確的升遷制度、是主管愛誰用誰😰 

給大家一個分享囉
來自我朋友的分享給大家參考吧～