受惠於前人的經驗分享，自己也想回饋大家，幫助有志者能夠成功👍

📋4月開始線上投遞履歷（建議越早投遞履歷越好，截止日期至30號）

📧5月初email發送筆試通知
在招募網站上也可以提早看自己有沒有通過審核唷！

🔑信件會附加履歷表及工作問卷，這邊需要注意的是履歷+中英文自傳及工作問卷只能「手寫」，不可以用打字！

🔑筆試當天就要繳交手寫履歷、工作問卷，請一定要提早寫好唷！


📝5/18筆試
筆試共1.5小時（中間沒休息）
下午似乎有兩場，上午不清楚

內容：英文+適職測驗

✅英文：共40題，聽力共6題+34題的閱讀、單字、文法、克漏字，都是多益類型的題目（沒有前人說的那麼困難）

✅適職測驗：40題
邏輯推理、數學、燃料概述、國際傳播、船公司運量單位、台灣媽祖、中美貿易戰

結論：寫完適職測驗後，會有一種懷疑人生的感覺，題目真的都非常困難😱

🔑人資會告知通過：通過筆試的將在一週內接獲第一次面試的通知（都是以電話☎️通知）

👥面試（中/英各為其二個星期）
每個人面試的時間都不一樣，人資會依序通知，請不要太過心急，畢竟招募網上的招募日程上已經有表明時間軸了😅

🙋‍♂️中文面試（約20分鐘/3對1）
自我介紹
對於海運業的了解？
對萬海的了解？
對職務的了解？
有碰過什麼事情，並且有成功處理好的嗎？
前一份工作上有什麼不能接受或是不合理的地方嗎？
有碰過客訴的經驗嗎？怎麼處理？

🔑面試結束後，約一週後收到二次英文面試通知！

🙋英文面試（約20分鐘/3對1）
自我介紹
有申請其他家海運嗎？
為什麼選萬海？
之前有申請過xxx的工作，有錄取嗎？沒有錄取的話，為什麼沒有錄取呢？
-------轉為中文面試-------
有什麼辦過大型活動的經驗嗎？
為什麼能夠勝任這份工作？

🔑大致上依照履歷及工作問卷提問

🔑面試結束後，一～二週內會通知結果，沒通過的會寄發感謝函。

🔑面試通知及錄取結果都是以電話通知，沒有通過的會寄發感謝函，通常都在你快遺忘它的時候，就通知你去面試了，所以大家要多留意一下唷😂


希望以上的分享能夠幫助到各位唷😘