惡意資遣員工

我只是一個大學生然後第一次工作，就遇到這種事。

以下是整個事情的經過：

7/5的時候我在1111人力看到他們在徵求中秋節月餅臨時工的工讀。

上面寫說可以直接去門市應徵，我就和我媽去了一趟。

到了之後她們門市人員直接給我一張表填基本資料，如圖。

我填完後，門市人員看了一眼就給我一張小條，上面寫說7/18報到，然後還不用上班。

7/18報到後，講完一切基本的事，還設了指紋可以打卡。一切看起來都是很穩定。

7/22第一天上班我8:00前就到了，上到直到晚上9:45左右才離開。

隔天7/23我和同事去問負責的小姐，加班有加班費嗎，她說沒有。

沒有，沒有，沒有！！！

然後上到下午3:30左右，我們那一組負責的算小主管，就讓我跟我同事先下班了。

然後當天晚上我就接到那通荒唐的電話！

「喂是X小姐嗎，明天先不用過來了，因為我們人手夠了。」
「（我整個傻眼）那要等通知嗎？（我當時還以為她會再通知我去上班）」
「就不用過來了我們人夠了」
「我就嗯.....（整個傻了）」
就掛了

之後我跟我媽說，我跟我同事聊了之後才慢慢覺得很生氣很不滿

我從7月初找到這份工作一直等到7月要底了

就這樣跟我說不用來了？
人手夠了是理由嗎？
一開始不就應該要多少人就找多少人？
這樣讓人等待後，浪費了時間之後才說這種荒唐的話？
我不知道這是正常的嗎應該的嗎？？
真的真的很莫名其妙
我的時間跟找下一份工作的時間都沒了

（啊順帶提醒我上學的學校不在台南在北部，所以找工作更加困難）

我今天接到去領錢還有還他們制服的電話，實在很火。

到了那邊他們一點話都不敢說，儘管我媽怎麼訓斥他們！

我錢領了，我來這邊說只是想要告訴大家他們的惡行，讓大家不要也受騙了！
這種行為真的很不齒，也是把我們學生耍！

我不想追究什麼錢了，畢竟我也才做了兩天，雖然我整整一個月被浪費了，但我想自己做別的更有意義的事，而不是跟沒有道德的人們爭吵。

我不想爭取什麼，只是想要把這個惡行告訴大家！
