最近發現很多二三十歲的年輕人、打工度假的朋友都不約而同的問我「未來在哪裡？」「錢不夠需要打工」「怎麼移民才好？」「回去台灣還是不知道要做什麼」

有這種疑惑完全沒有錯，通常出社會工作幾年後都有一樣的茫然，畢竟台灣低薪很久「很累很窮」，如果能有移民機會的話也是不錯的，無論如何的第一步『先到聯邦EE移民官網打分數！』

目前我熟悉的有幾種方式：
1. EE聯邦移民：首先先打分數看看自己幾分（英文雅思可以先假設如果考7776分，或更高）
２．找找看有沒有公司願意擔保之後的工作簽證
３．魁北克PEQ，用全職工作／或魁北克畢業證書+法文移民

很有多人以前都是做行政、翻譯、餐廳、服務生、行銷、記者編輯、等等，以上工作通常都要本地語言，在加拿大或蒙特婁都比較難找，其實建議找找看
「project manager 專案管理」
「Buyer assistante 採購助理」
「物流管理」「倉庫管理」等等等

不要說「阿，我沒有經驗」然後就放棄了，因為這樣永遠都沒機會，想一想，自己有哪些地方可以和這些職位搭上關係，例如秘書想要轉職到專案管理，你可以說「manage CEO’s projects and schedule, solve the conflicts... bla-bla-bla 」總之，用心把履歷表改好，就會有機會

打工簽證只有一年，找不到之後的工作簽證怎麼辦？就要回台灣了？
那兩手準備：
上述的找工作繼續進行、同時考慮貸款在加拿大讀書
找一個「college, post-graduate, master，或魁北克的emsb技職教育」讀1.5-2年，之後有三年開放工簽，記得讀以後賺錢多一點的領域，例如「IT 工程師」，就算你不愛不想當工程師，以後至少有文憑，可以進到IT產業當專案管理、人資、客服、各種其他工作，好賺又福利好

重點是，文憑讓你移民加很多分！送的三年工作簽證還可以更好找工作，工作經驗又可以加分，EE移民到手不是夢！

如果我正在打工，怎樣最快移民？
走魁省ＰＥＱ工作類『工作一年＋法文