各位星宇面試者Greetings! 很榮幸有機會進到星宇航空的複試！
在這邊歡迎大家一起聊聊面試的內容跟感想！

聽說這次時薪制跟正職只有30人的額度！
因為本人是時薪制的面試者 所以分享一下知道的細節跟流程！
也順道給未來有興趣的應徵者做個功課～

✈️7/4初試 從履歷刷到約600多人參加（包含正職）
✈️7/25複試 約剩下三分之一200多人參加（包含正職）

因為正職跟時薪制面試的日期不一樣，大致上各分為兩個不同的天數面試～

✈️初試 
攜帶身分證件和多益及相關檢定成績，報到時會確認（多益至少要650up）
👇🏻
到小房間看面試流程的影片（流程分為：英文團體面試👉🏻筆試）
👇🏻
英文團體面試：五人一組抽題目，討論約8分鐘；選一人總結5分鐘
👇🏻
長官分別交叉提問中文問題（這組每人至少回答5題左右）

✈️複試
攜帶身分證件報到
👇🏻
到小房間stand by（流程只有團體面試）
👇🏻
中文團體面試：自我介紹+長官提問


總結來說，星宇的氣氛非常美式風格！個人非常喜歡！但是複試真滴有比較嚴肅點呀！
本人感覺機會渺茫（´-`）複試表現沒有特別亮眼，長官沒有對我提問太多問題😭
反而對有興趣的面試者提問不少😅
想請問進到複試的朋友們感覺如何呢？

有問題的朋友歡迎在留言區提問！在我能力範圍的我會答覆哦！


#星宇航空 #地勤 #星宇 #面試 #複試 #STARLUX