(本來只有在另一個平台發文，朋友建議也可以來這裡分享心得，可以讓看到這份打工的心得)

正文-

又到了一年一度長達2.5個月的暑假，除了實習以外可以做什麼呢（？
這個暑假前的寒暑假體驗了連鎖餐廳的中央廚房PT、水果行PT、飯店宴會PT，在這個暑假體驗到了最特別的民宿小幫手

接下來，用這篇文章來跟大家分享，民宿小幫手的工作內容還有甘苦談的部分(｡･ω･｡)

第一部分-簡介一下民宿的組成

1. 民宿的房主-闆娘跟老闆

2. 小幫手-我

3. 5個房間（4間雙人房-2大2小；1間四人房）

4. 頂樓還有一個公共區域（在這裡看風景真的棒❤️）

第二個部分-可能的房客

1. 目前有遇到大陸來的捧油（比較不喜歡看規定，例如進房間區前不換民宿的拖鞋就踏進去，還有底下遇到的困擾這個部分😭，但還是不能以偏概全，期待能遇到友善民宿環境的大陸捧油💪💪💪

2. 香港來的捧油（有遇到兩個很可愛很熱血的女生❤️
凌晨上山去武界看日出👍👍👍

3. 還有台灣的捧油（通常很快就可以整理好了❤️❤️❤️

第三個部分-遇到的問題

1. 吃不完的食物堆在桌上（尤其是湯麵或炸雞，要打掃一打開門的那個味道....

2. 椅子隨意移動（大張的椅子很重，我一個人推的很崩潰RRRR😭

3. 隨意丟置垃圾（今天看到的真的可怕，一打開門，啤酒罐、廣告紙、船票、不知名的瓶瓶罐罐....😔

4. 馬桶跟洗手台有各種神奇的污垢（倒湯之類的😢

第四個部分-工作內容

1. 換床單、被套、枕頭

2. 掃/拖/地板

3. 刷馬桶、洗手台

4. 換新的備品

5. 整理公共區域

（應該跟一般飯店的房務員應該差不多）

第五個部分-整理完的實體照片（？

1. 四人房-

一開門看到的畫面

