今天剛面試完覺得應該來發一篇文提醒大家~
前情提要：
公司名如標題，公司地點在 台中 中正國小站附近
電洽應徵時，負責人詢問我想去他們公司還是新光三越 星巴克面試
因為公司去年才成立網路上找不到相關評價，安全起見回復約在星巴克
進入正文：
在約定的面試時間不被提前告知情況下，該公司負責人遲到38分
（還是我在他遲到10多分後電話詢問才回復在來的路上）
見到負責人後給我的第一印象有點超出想像....
負責人的穿著打扮蠻難形容，像是剛從工地趕過來的裝扮，
頗舊的Tshirt及服裝，帶著一頂帽子頭髮看起來有點雜亂，
揹著一個超大的Costco 購物袋，可能跟我想像的面試官會有點出入(我不是第一次面試
將履歷自傳等交給對方後，就開啟讓人傻眼不已的發展
對方從頭到尾沒有看我所提供的資料，直接將資料翻面到空白頁讓我寫上我覺得
應徵的這份工作第一天應該要做的五件事、幾月幾號可到職與最低可接受的工資、假期等，在我寫的期間不斷提醒我想清楚再寫，寫完要簽名他會留存不能隨便寫等言論
(如果對這間公司職缺有興趣可以自行查詢其職缺所登錄的薪資區間)
在看完我寫的最低可接受薪資後，對方眉頭一皺問我知不知道政府最低工資，提到我沒有相關經驗寫這個薪資自己不再想想嗎?不斷將紙推回來說給我機會改我所寫的答案
我每改一次他就再重複一次政府現在的最低工資希望我多想想....反正我覺得我們就像在菜市場殺價一樣=  =(我一開始寫的最低可接受薪資就是他職缺開的薪資區間最低....
我覺得他就是希望我改到政府規定的最低工資吧
並且有提到他們公司剛成立不久未達5人所以是不用幫我保勞健保的(看之後表現好才會幫我保與如果錄取後工作未達1個月薪資以1/3計(其實說到這邊我就很想走了.....
寫完簽名留存後，就開始聊(廢)天(話)
說他常常搭高鐵商務座讓我猜價格與他其實有5份工作(工三小)；提到我開這個薪資說實話上的機會不高，如果我找不到工作可以介紹我去他其他工作地點兼職，可以讓我賺很多錢等等顛三倒四的言論，就是他想到什麼聊什麼(我超級想走啊啊啊
在面試期間接了2通電話，聽起來都是之後要面試的.....
在其中一通應徵秘書的電話中，詢問對方身高，掛電話後轉過頭問我身高體重(我回一陣子沒量不清楚....哪份工作面試要問身高體重以為是經營八大嗎
在面試尾聲還是多次問我各區段高鐵商務售價，表示他常常坐=  =
不過他在星巴克期間沒點餐，臨走之前拿了店家很多衛生紙...........................
總之這是一次相當不愉快又傻眼的面試經驗，諸多怪異細節沒有一一贅述
(只拿象徵性的幾個事件
如果還有人要去面試請保持警惕心，我沒去他公司裡面試(我也很慶幸沒去)
網路上真的都找不太到這間公司資料，希望大家不要被騙QQ