聽說卡達八月要來招考，所以上來打文章，希望能給在準備的大家提供一點幫助(っ.❛ ᴗ ❛.)っ


文長注意 ヽ(`Д´)ﾉ

自己狀況：應屆, 體型不胖不瘦, 化妝綁髮都是初學者，膚色偏黑

時間：4月20日~4月23日

地點：台北新板希爾頓飯店

👉<第一天> OPEN DAY

這次採取的是open day，意思是考生可以先去官網上註冊拿到應徵編號，招考那天直接過去現場面試。

我是八點多抵達的，當時人潮已經是連手扶梯上都是人，隊伍前進不了，飯店方有協助整隊後，才抵達了面試的那一層樓。九點初考官們進了會場宣布了事項後，再開始一次二排人去另一個會議廳面試。

這一天我八點多抵達，約下午四點才輪到面試，建議大家帶小點心補充體力，高跟鞋不用一直穿著，不會有卡達的人在旁邊觀察考生優不優雅 🤣。飯店方也備有飲水供大家取用。

輪到自己被領到面試間後，裡頭有四位考官，一個考官面試一位，有考官那邊空了等待他們叫喚就可以帶著英文履歷上去。當天是馬來西亞考官面試我，我記得的問題如下

1.最近在做什麼？
2.興趣是什麼？
3.英文是在哪裡學的？

我認為這關有通過的關鍵是，我在走進去前先思考了線上空服員的形象，給自己打了強心針，再帶著充滿自信的笑容走向考官，再來就是營造和考官聊天的氛圍，千萬不要像是在回答問題一樣。

結束後拿到了下一關的邀請紙，上面註記編號和下一關要注意的事項，這時拿到的號碼已經發到130+號了


👉<第二天> Assessment Day

早上九點（半）開始，現場聚集了180+位的候選者，抵達會場考官會先給你註有編號和你名字的貼紙，再來播放影片介紹了卡達待遇。

緊接著是英文筆試，都是選擇題，包含了基本文法和一些單字，題目不難。一個小時後宣布有未通過的候選者，這一關蠻多人都通過了。

中午開始下一環節，檢查疤痕、摸高、回答問題。

這關是一個考生對兩個考官（第二天只有兩個考官），整個進行時間很長，所以也建議帶點心去吃或是去樓下附近的超商買東西吃，等待會場可以自由進出，不要錯過自己的順序就好。

我是約晚上六點被領去面試，先摸高再回報身上的疤痕，考官有叫我手肘抬起來，再來很近距離觀察我的臉，所以大家臉部和身體保養都要做好！

抽英文問題後，唸一遍題目後我就直接回答，共回答了兩題。

題目我只記得一題：你想變有錢還是變有名？ 
先說選擇，再給說服人的答案。


等待過程中考官會進等待會場宣布上一輪有通過的候選人，編號有叫到的先留在會場等待所有候選人進行完。這一環節結束時約晚上九點多，通過的候選人約50位


四月這一場次沒有團體討論，考官直接開始指導如何填寫卡達制式表格和疤痕申報表，再來安排大家final的時間。全部結束約晚上11點初，整天下來花了10+小時，隱形眼鏡戴好久好痛 😂


👉<第三關> 
這次final有兩天可以選，第一天盡量排給要趕班機的外籍考生，我是排在第二天。

面試當天帶著兩份制式表格和大頭照應試（如已拍好全身照的也帶著）。兩位考官會拿著一張表格，題目是測試空服員特質的問題，考官會要求你舉例。

這天我的表現其實蠻糟糕的，不只為何聽不懂考官在說什麼，考官還重申了Listen Carefully！我想是因為早上我沒有讓耳朵趕緊習慣英文，就這麼從中文環境直接換到英文面試，導致我沒有馬上進入狀態。
過程中我是堅定地告訴自己一定要好好完成這場面試，然後一定要全程微笑，一旦知道自己理解錯了，要馬上致歉並答以妥當的答案。

後來結束時我回想覺得非常懊惱，檢討自己並發洩了情緒後，就裝作無事發生去學校上課了XD


隔天下午居然收到面試通過的信件，真是太神奇了。

👉信件中要求候選人要上傳規定全身照和填寫線上表格，這時我還沒有全身照，當下緊急去拍的，據說這個照片是給CEO親自審查的，所以我是選了很多人推薦的攝影坊拍照，上傳完過個幾天收到確認信。

👉施打疫苗
照片審查通過之後會收到通知要施打指定疫苗並上傳證明，有些醫院可以當天拿證明，有些要等三天才能拿取證明，大家選擇醫院時先打電話詢問較方便。

👉收取登機通知
約一個月後，我們這一批開始有人收到出發的通知信件，據說卡達會先核對資料和方便出發的日子再訂機票，然後就是等待啟程的日子。


這個過程中，我覺得自己很幸運能夠得到考官青睞，也順利地抵達最後一關。航空業真的很看緣分，所以我覺得先把自己能夠掌握的準備齊全，剩下的都是緣分（？）。我自己面試新航國泰都被刷掉了 🤣

整個面試下來對考官非常敬佩，這幾天的面試每一天至少持續了10個小時，考官們仍然維持著完美的妝髮，神色看不出疲累，我想這就是卡達空服員理想的樣子吧！


不過後來我選擇放棄卡達，因為仔細地查詢他們的資料和現役退役人員的心得，衡量過後知道這些不是自己期望的，現在也還在找自己想做的工作（對啦  我現在是臭米蟲）。所以之後的體檢和訓練過程也沒辦法分享了 QQ


希望這篇可以給八月要參加卡達面試的考生更詳細的概念，大家加油 ⊂((・▽・))⊃！