事情是這幾天發生的
小孩差不多5、6個月大👶
有點輕微感冒😷 
👰🏻要回娘家一趟所以👰🏻把👶也帶回

在南部過沒幾天開始發燒症狀～
👶小小孩發高燒到醫院ok正常～
一入院被安排健保房～
旁邊是住肺炎
👰🏻說很擔心被傳染更嚴重
才問我們說要不要換一家醫院還是回北部的醫院

入院需要on Ic 
小孩的血管細容易破很會跑掉
（ok你不知道）
護理師就一直換人來打，父母心疼我遇解，
乾你說技術不好，ok可能是用到N1之類的吧～
誰沒有第一次也說不定是你家小孩難打

結果我打電話去關心一下，居然跟我抱怨
👰🏻：你知道嗎？奪誇張一直打一直找不到血管打不上，我都快瘋了，小孩哭成那樣👶好累喔！好可憐
👸🏼：有單人病房，病況穩定就好！
👰🏻：不過好像3天又要換一個針，所以又要挨一針
👸🏼：哎呀父母心疼小孩誰不會！
👰🏻:我跟我老公已經決定了，換針的時候直接跟護理師說要那個上次打上的，叫資深的過來打
👸🏼:🤬🤬🤬就是有你們這樣的父母，新人都不要學打針算了！如果我遇到我會直接跟你說「不好意思我學姐他休假」
👰🏻：我跟你說我不是沒有讓他們打過喔！給過你們機會了，是你們沒打上！
（哈囉這位媽媽，請問你是在叫小姐服務嗎！還給我選餒你）
👸🏼：那你有種不要把小孩弄感冒啊！你以為我們願意弄哭小孩嗎？
(後來我又補了一句，因為生病的是我表妹，我也心疼)
👸🏼:你講完之後，你的小孩真的會變成黑名單！是那種輪班大交班的時候，被leader出來宣傳的那位媽媽
👰🏻閉嘴不講話

標題可能跟內容不符合
來解釋一下為什麼
👰🏻華x航空公司空姐
👸🏼星期六參加國考的護生👉🏻護理師
也沒有每天都說但往往空姐罷工的時候，
他就一直嫌棄工作，說欸我們福利怎麼樣公司這樣
我也就聽聽嘛～畢竟各行各業角度不同
飛安問題、空姐被羞辱....
但你懂你在醫院多講個謝謝你給護理師，
多給我們一點新人的機會，
會不會讓我們更有心靈支持繼續工作，
你的一句是我們內在因子，
工作久了累了還是會想到你們的謝謝，
誰沒有第一次，
有人會說：可是你們的第一次錯誤是在人命欸
如果今天沒人當我的第一次
我永遠沒針可以打，
那以後你生病老了來醫院，
資深學姐離開醫院工作，
剩下菜鳥跟菜鳥你怎麼辦，
今天也不是上來戰行業工作
而是多一點寬容態度，
台灣真的會變的很美很美～
各行各業都可以罷工護理師為什麼不做罷工的事？
很簡單沒我們醫生開了醫囑誰執行！
往往我們選擇放棄時，那句暖心謝謝🙏🏻，
就是我們的動力，護理師罷工前，
想到的是我們有道德倫理規範，
你會想給一個隨時有罷工意念的醫院看病嗎？

還是祝應屆畢業護生 星期六考到執照
雜血