大家好，我是第一次發文如果有違規的話，會刪文謝謝🙏
然後我想要請教有在大陸工作的人～

我最近應徵上了一間台灣公司，專門做燈具的。
職務是國外業務，專職負責日本線的部分。

工作地點：廣州，不在市區。
工作時間：
一週上班六天。
工作時長是早上8點（因為要配合日本的時差）到下午5點半，中間休息1個半小時，等於說一天總共工作8小時，不過公司有說偶爾會有突發狀況可能要加班到8、9點，或是下班前還是得把自己手邊的事情處理到一個段落。（責任制的感覺，所以也沒加班費什麼的）

福利部分：
包食宿，宿舍跟公司是同一棟所以沒有交通費的問題。
有返台假五次（含過年），一次八天，機票費也是由公司出。
勞健保有。

薪資部分：
我是今年剛畢業的新鮮憨憨😢，也沒有業務相關的工作經驗。
雖然我當初是開45k～50k，不過公司跟我討論說因為我是畢業生又沒有業務相關經驗，因此變成40k，試用期過後43k這樣。
然後薪資是發在台灣，然後要用在領，匯率自己注意。

最後公司告訴我前一、兩個禮拜在台北的辦公室實習，之後ok的話可能就過去了吧？我覺得。

我綜合爬文以及當天面試談的情況後，差不多就這些了，不知道還有哪些需要問然後沒問到的希望各位大大能幫我指出來😣

目前還在猶豫要不要去，因為覺得薪水還行，包吃包住嘛，也有挑戰性，只是覺得工時有些長呀⋯⋯

麻煩各位大大給我一些意見，謝謝🙏