男友在超商工作，由於男友在這份工作前已經在其他超商做過幾年的時間，所以很快就上手，店長也很開心，2、3天開始就讓男友自己一個人上班
男友是做中班正職，時段3:00-11:00，自己一個人上班，月休6天月薪27k
我跟男友同時間下班，前幾天男友跟我說因為大夜離職所以店長從早班換到大夜補大夜的缺，因此都是店長接他的班，所以我下班就走去男友店裡等他（若是店長接他的班他就會比平常晚下班）
重點來了，我第一次去等男友的那天，店長留了他足足2個小時整，就不說之後每天都會留，將近快一個禮拜
並不是男友沒有把份內的事情做完，店長交代的事情男友都有做完，男友說店長每次來接班時就會一直碎唸，然後沒交代的事情他在男友要下班的時候就會拿出來唸要男友去做
我去等男友的那幾天，我雖然坐在休息區但都有默默在觀察，店長一下叫男友去做這個，一下又叫他去做那個，後來好不容易男友找到一個可以全身而退的時機點，他跟店長說那我先下班了喔，店長一整個臭臉然後點了個頭
然後昨天不意外男友一樣被留下來，但我沒有去等他，男友下班來找我的時候一臉疲憊樣，跟我說店長一直在碎唸說他沒交代的事情自己也要去做啊，然後就唸男友沒擦排面卡，說店況是大家都要一起維持的，他沒交代不代表不用做，但由於男友不想再聽他碎唸下去所以就跟他說明天提早來擦，店長才勉為其難答應讓他先下班
嗯對，男友在2個小時前就出門去擦排面卡了，我就想問店長一句，請問店況是大家都要一起維持的，那店員是只有我男友一個人？
男友在這家超商做的這幾個月，我總覺得這店長都是看人好欺負，5月底時男友得流感還要他去上班，男友臥病在床的時候店長三不五時就問他可以來上班了嗎？沒人可以代班...上個月因為男友流感請假幾天，一回去上班男友也不好意思請假，就連續上了快2個禮拜才休假，男友也說店長之前在早班的時候每次男友接他的班時，店長每次都留他們早班該補的飲料那些給他補
雖然我沒做過超商，但這不管怎麼看擺明就是欺負人啊！哇金價凍未條啊啦喔氣氣氣氣