本身念的是教育相關科系，縱然在進入大學以前就清楚現今教育產業的不易，就憑著一股傻勁堅持了一年，這一年下來，看到系上不少人選擇離開或是另外朝不同領域發展，雖然我還是很喜歡教育，但是看著其他同學、學長姐分享他們在不同領域的實習經驗等，自己也開始有些徬徨不安，想著是否應該也要培養一些自己的第二專長，以免將來在教育產業碰壁至少還有第二種選擇。
　　之前有去聽過一些實習說明會，學長姊做的大多是行銷、新創公司的公關…聽完他們介紹後也想試著朝這方面努力，在網路上也有去查各大網站的實習職缺（如：yourator），但工作內容中包含 SEO 文章撰寫 、 SEO 優化工作執行 、 網頁 Wireframe 規劃與文案撰寫等，甚至還要處理報表，這樣零基礎的人真的有辦法順利進入此產業嗎…還是說會有人負責帶實習生呢？
　　之前有問過學長姐的經驗，他們說實習時應該要把自己也當成公司的一份子，不要認為自己是來學東西，而是要和其他人一樣努力，共同爭取讓公司變得更好。可是對於零基礎的人來說到底該從何著手啊ＱＱ我也想努力但我真的毫無頭緒…很怕自己會成為負擔或一直請教人別人會嫌我煩，難道非本科的實習生都不會有這些困擾嗎？
　　自己目前是有開始在上GOOGLE開設的線上數位行銷課程，希望自己能對這方面有更多的認識，一來也是想說完成課程能夠獲得一張證照（雖然我不確定在應徵時會否有加分作用），但還是很迷惘自己還能夠怎麼做才能有效提升自己的硬實力，目前有在關注一些資訊種子計畫、STP種子人才培訓計畫等，也有在考慮是否該去參加。 
　　最後想問有沒有學長姐也有相關的經驗能夠分享，或是推薦適合的學習資源，我想趁這個暑假以及大二的時間好好的增進自己的能力，未來也想接觸行銷／公關／企劃等不同的領域，希望能夠趁現在好好替未來做準備，謝謝。