在醫院上了快兩個月的時間，
在這過程中曾經有調去別的單位試試看
可是發現自己不適合走臨床想離職
但是醫院遲遲不肯放人
與護理長會談了兩天，兩天都說
我不可能讓你今天辦離職的
如果真的要離職也要上完到下個月（8/21）的班表
因為我的班都排下去了，可是目前我還沒獨立，不算一個人力
就叫我回家了，等下禮拜有時間再幫我約談督導
最後還說，妳要離職必須十天前告知，你這樣上到8/21號剛剛好等等等之類的不想放人的話

我心中的疑問是……前三個月試用期不是沒有預告期的嗎？

之後我想辦法去聯絡督導自己先與督導會談
他說了很多慰留的話，在這就不多說了，但是我堅持要離職
他說：大家對你這麼好你真的要走嗎？這麼絕？
我的回答還是一樣堅持離職
他問：那你確定從今日起之後的班都不上了嗎？
我回答：對
他後來說：那我會在跟你們阿長討論，這樣你只能用免職離職了
我問：免職是什麼意思？
他只回答：就是免職啊

說到這
我想請問大家我有幾個問題不太懂
1.免職的意思是這個月上的班都是沒有錢的意思嗎？
2.我之前沒有任何曠班他們如何免職我？是不是我今天之後班都沒有去就算曠班了？這樣他們才有理由免職我？
3.試用期期間內若要離職口頭告知當下就算成立了嗎？
因為他們遲遲不想讓我用醫院電腦印離職單（醫院電腦系統才可以印），所以我一直無法證明我離職的書面該怎麼辦
4.離職管道非得要阿長同意才可以成功走人嗎？有其他方法更快可以跑完流程的嗎？