哈嘍👋🏻
小女子我涉世未深，人生第一次打工跟面試很緊張，但面試前有爬到這裡的文，真的有幫助到我，所以這次面完也來回饋一下，我是有上但還沒報到的❤️

📍履歷部分：

我7月下旬看到沒錢買犀利趴的票，才想起來該去修打工學分了，就在104投了4份履歷，大部分是信義誠品，書店、文具、電影院我都有投，大概投了一個禮拜多一點，誠品直接打給我，跟我約時間面試。

📍面試：

地點在誠品生活文具館。

面試分兩部分，填基本資料履歷跟一張問卷，還有口頭的面試。問卷部分的格子都蠻小的，我字比較大一點，寫著寫著都會超出去。

我是直接在櫃檯找到負責面試的人後就直接彎著腰寫起來了，口頭面試也只是被帶去商品旁邊，當天是假日蠻多客人的，也不太會緊張。


📍問卷內容：

1. 為什麼想來誠品文具館
2. 最喜歡的文具品牌 理由
3. 自己的優缺點
4. 想學到什麼
5. 覺得自己能掌握這個工作的能力
6. 對加班的看法

（好像還有一點點但我只記得這些了ಥ_ಥ）

📍口頭面試：

這部分會深入問一些問卷上你寫的內容，所以不要唬爛或寫的時候隨便查一個牌子，不然會很尷尬😳

（我有帶著我上半年的手帳去，真的有派上用場！）

除了問卷也會加上幾個問題：
1. 如果有人問為什麼店面比網路貴你會怎麼回答？
2. 筆芯要怎麼找？
3. 假如有人說有一張卡片他在敦南誠品看到很好看，但在這裡找不到，他只形容了一下樣子，你要怎麼幫他？
4. 有其他喜歡的文具牌子嗎？
5. 有特別喜歡的除了誠品外的文具店嗎？



整體下來大概是一個小時，過程都很像朋友聊天那樣，而且面我的人一直跟我說沒關係不要緊張，我都快感動哭了🥺

回去隔天我就接到電話，約時間報到了！