想問的在標題問完了

原因文長 請各位幫我看看在職場遇到這種被客人騷擾的狀況，是不是可以合理要求不要自己一個人上班QQ

目前在百貨內的高單價餐廳任職外場領班，
外場含店長共4個正職+3個假日兼職。
（我是外場正職唯一的女生）

因為店裡生意並不是來客數很多的那種餐廳，
所以平日外場大約都排3個人上班
兩個人雙頭班1030-2130（1400-1700空班）
一個單頭下午1330-2200休半小時

上單頭班的正職
因為要同時卡下午時段的吧台+收銀+外場，
目前的戰力就只有我、副領班、店長可以輪這個班別，
但因為店長本身是固定另外一個班別（15:00-17:00休息）所以目前是我跟副領班在輪流上一頭班。


一頭班都算蠻清閒的
而且又可以睡到中午才起床
所以一般上這個班都還算小確幸

平日下午都沒什麼客人，
所以外場剩我一個人的時候（內場也有留一個師傅），我大多都會做一些打掃或行政工作。

原本上這個班也都相安無事，
一直到前幾天發生被客人有點類似騷擾的行為嚇到，
變得不太喜歡會有自己獨自上班的班別...

那個客人目測60-70歲的老外，
最初兩次來吃飯都有帶他太太，
有次他來用餐主餐配菜的薯條變成烤時蔬，被他在FB評論留言，我才對他有些印象。

（後來他來用餐的時候我們外場私底下就叫他「薯條先生」）

後來他都沒帶他太太來吃飯，
有時候是自己來用餐，
也有看過帶其他不是他老婆的年輕女生來，
所以就一直把他當一般的常客。
(因為我在現任店長報到之前，是外場唯一可以用英文跟客人對話的服務員，所以這位外
籍先生有來原則上都是我去接待）

前幾天的下午三四點，
那個時間外場剩我一個人上班，
薯條先生隻身前來，
我簡單打個招呼寒暄（服務業的那種）
他開始說他上次來吃飯找不到我blah blah的話，
然後用很曖昧的語氣問我”Do you miss me?”
我傻眼，裝死略過那個問題，
接著他繼續問我是不是能約我出去，我想逛街看電影他都可以陪我去（？？？？？？）

雖然不是沒被客人搭訕過（但都是純粹文青同好交朋友那種），但這種當面邀約我是第一
次遇到，也不知道怎麼拒絕（我在工作範圍以外的對話反應沒有那麼快），就繼續裝死帶
位幫他點餐= =

在他開口約我之後我馬上打電話請休假的男友（也是同店的廚師）來店裡陪我，因為真的
太可怕了我不敢一個人度過。

薯條先生的言語和眼神已經讓我開始感到不自在了，但只有我在上班沒有人可以擋，送餐
也只能硬著頭皮上，結果送餐才是讓我恐懼的開始......


我每送一道餐點，
他就會一直盯著我看，說:”Thank you, dear”
然後手伸上來摸我的手臂，從我的手臂摸到我的手背
（幹現在打這段字還是全身發毛）

完全能理解
被侵犯的弱勢為什麼當下不會拒絕，
因為根本嚇到不敢做任何反應，
尤其在工作場合又孤力無援的時候，
只能靠自己忍耐趕快送完餐逃走T_T

總之最後男友終於到店裡陪我，店長和空班的同事也回到店裡，也有跟店長說明我遇到的
狀況想先休息逃離店裡，經過店長同意，稍微交接一下工作就去休息了QQ(還為了躲他把
補休時數用掉）

總之這件事造成了我一個人上班的陰影
所以萌生跟店長要求固定上兩頭
（至少有其他同事陪同）的班別，
至少不會因為單獨在店裡被客人騷擾；

但另一方面又顧慮我是小主管，基於職場倫理好像領最多的最該死不應該要求這些Q_Q

請大家告訴我，這樣請求會不會不合理QQ