【公司名稱／工作職缺】
 Zuker租客 (租客平台有限公司) / 室內規劃師

【徵求條件】
1. 工作經驗： 希望是相關科系畢業或有相關經驗，非相關科系但對於房屋改造DIY有熱情者也歡迎應徵。請提供作品集讓我們了解你對於居家改造、家具選擇和美感的程度 。

2. 其他條件： 個性負責，且願意與團隊交流、溝通；積極主動，有獨立思考和判斷的能力 。

【薪資待遇】
 月薪 30,000~33,000元 ，視能力而定

【連絡方式】
聯絡人：黃先生
聯絡信箱：robynhuang@zuker.com.tw
信件標題記得加註應徵「室內規劃師」職務唷！ 

【工作地點】
 台北市萬華區永福街54號5樓，偶爾依改造物件地點而不同，但目前皆在雙北。

【工作時間】
10:00~17:00。午休時間自行決定 

【公司福利】
1. 休假彈性無上限，只要有達成進度與目標即可  
2. 滿滿零食櫃給你吃
3. 偶爾會有可愛貓貓進辦公室
4. 提供租屋的福利，只要是租我們自己管理的房子都是以成本價租給夥伴喔！

【其他備註】

1. 公司簡介
 Zuker租客是一個致力於打造對租屋雙方友善的新創物業管理公司。我們透過網路化、全景看房、線上簽約、線上付租等功能，希望提供給租屋族流暢的服務與有保障的選擇，為房客提供更好的選屋環境，讓租屋、簽約不再如此麻煩。
 

作為工作夥伴平均年齡不到30歲的新創企業，我們不愛制式化的主從關係，把「創意」和「溝通」擺在最高位。我們相信「討論」是讓我們平台繼續成長和進步的動力。我們將盡全力幫助你成長、跟團隊一起成長，一起邁向更遠大的目標！ 

我們還是個成長中的新創，很多方向都還在摸索。但如果你是一個對不動產有興趣的人、或者單純對新創的運營好奇，相信你在我們這裡可以學到很多、感受到我們不停強迫自己成長的壓力與動能，跟著我們一起攻城掠地、邁向國際！

2. 公司官網
