前言：
前段時間找了份保全的工作，想說可以利用空餘時間讀書，但短短兩天就被勸退，所以發這篇文章讓想當保全的人了解一下工作內容，避免跟我有同樣的情況，白白浪費時間。

正文：
大概在半個月前，國考結束後，除了讀書備考外應該也去找份工作，所以便應徵了高雄某保全公司的工作。
在應徵前，對保全的印像就是坐在管理室看看監視器、收收信，住戶有什麼需要協助的幫個忙就好，應徵當下，主管告訴我的內容也大致上差不多，所以便同意了。就在面試完不到兩天的時間，主管就打電話過來說案場確定了，隔天帶我過去看看。
沒想到到了現場，原本說好的大樓管理變成飯店，為了確認工作內容，我在面試過程中多次詢問飯店主管工作內容，但得到的回覆都是「待在監控室看監視器」「廠商來幫他們換證件」「具體我也很難跟你說要做什麼，遇到狀況就知道了......」諸如此類的話，當下只覺得奇怪，但畢竟沒有工作經驗就這樣信了，直到後來正式上工後，才覺得自己好像被拐了。
正式上工第一天，工作內容卻跟面試的有很大不同，先在外頭的警衛亭待上半天，員工來要幫他們開門，附近整潔處理，還要幫忙指揮停車，來的廠商絡繹不絕，一天內來了四五十個廠商，引導換證完還要登記資料，主管還會在監控室隨時用無線電監督你，員工來沒上去問好馬上訊息就來了，然後要輪班到飯店大廳看體溫測量儀，別說讀書了，整天下來根本是對專注力的折磨，熬到中午後，進到監控室開始吃飯「休息」，然而所謂的休息就只是換去監控室裏頭，看著監視器，有什麼狀況你還是得馬上出去處理。
我原以為上午就夠累了，下午剛休息完就被拉去做房務，沒錯！就是房務，做完房務後回到監控室開始學消防電腦，如何排錯、故障要聯絡哪些單位，傍晚要去送信。簡單來說，保全的工時、保全的薪水，做的卻是服務員的工作，１天１２個小時，一個月班加好加滿，做到２４天，回家別說看書了，連玩個電腦都沒力氣。
離譜的是，經理早上剛講完飯店管理的安全守則，結果整棟飯店那麼多鑰匙、消防設備，電腦處理我都還沒學完，第二天下班前幾個小時，經理直接告訴我他要下班了，剩下你自己處理？？？？
我自己處理，阿出事了勒？警報器響了哩？，還是電梯故障了？你就這樣跑了？晚班接班的還打過來說他睡過頭會晚到？工作態度這樣的？當下直接氣到理智斷線，隔天放假我立刻就跑去保全公司說我不幹了！
保全經理還堅持說要我多留１０天，他要找人需要時間，但我當下真的氣到歪頭，直接拿勞基法懟了回去，當下也表明了這幾天有其他人輪班，畢竟我昨天都被一個人丟在那邊也沒事了。

結語：應徵保全請慎重，尤其是被派到飯店，規矩特別多、事情特別雜、主管特別扯，如果真的要做最好問清楚工作內容，如果像我遇到這種不說清楚的，最好考慮清楚。