電子地圖及社群媒體為今日許多旅客在旅行中時常用來輔助決策景點參訪、蒐集景點資訊的工具。本研究團隊開發一新型旅遊導覽工具-Tourgether，目的在整合電子地圖與及社群媒體部分之打卡、評價、以及狀態分享功能，讓旅遊的人們可『即時』觀看彼此分享的旅遊景點與資訊。本研究目的即為評估Tourgether的使用者經驗以及研究這些功能如何幫助使用者拓展旅遊視野以及提升旅遊經驗。 研究參與者將會配合本研究，使用Tourgether自由遊覽淡水觀光區。
實驗說明：
1. 報名錄取之參與者將於7/28（日）於淡水觀光區以Tourgether為主要旅遊工具參與研究，時間為12:30-18:00，於淡水捷運站集合再出發。
2. 研究團隊人員將與報名錄取之參與者聯繫溝通後續研究內容。
3. 在旅遊過程中，參與者可選擇使用自己的手機 或 使用我們提供的手機安裝Tourgether遊覽淡水參與研究。
4. 研究結束後，研究者會邀請部分參與者進行訪談，參與者可自由選擇是否參加。
5. 旅遊加上訪談時間總長預計為4-5小時左右。
6. 報名者可找至多3位陪同者。
(1) 我們會幫陪同者辦理一日團體保險（同參與者），蒐集所得的個人資料僅供保險使用。
(2) 陪同者不使用APP，因此將不會填寫APP使用後問卷，也不會接受訪談。
(3) 需填寫「淡水熟悉度問卷」，我們提供100元作為填寫問卷之報酬。
實驗參與的酬賞：
1. 以下實驗酬償僅發放予報名者。陪同者需填寫「淡水熟悉度問卷」，每位陪同者可得酬償100元。
2. 報名者參與完整實驗：600元
3. 報名者受邀並參加訪談酬賞費用： 再加200元
報名連結：