（文長慎入）
（第一次發文排版字句請多指教）

小弟我在高雄前鎮區某百貨公司的影城打工
這個月初的週末被安排在販賣部
因為是蜘蛛人上映的週末 看電影對人潮絡繹不絕

這天一如往常地協助客人點餐換餐
直到要打烊時 主管告知我下班打卡後去辦公室找他
當下我並沒有多想 只是覺得是不是我做了什麼
（例如：給班日期不好、點餐或製餐流程錯誤、講錯話術之類的）
晚上11點下班後健忘的我忘了去辦公室
於是到家後才接到主管電話
👩‍💻：OOO 為什麼下班沒有來找我
💁‍♂️：啊，我忘記了，我可以現在過去
💁‍♂️：我家離公司很近
👩‍💻：沒關係你下次上班什麼時候
💁‍♂️：明天晚班
👩‍💻：好，明天下班打卡後來找我
💁‍♂️：好
👩‍💻：我問你今天有沒有客人來找你拿會員卡
💁‍♂️：（想了一下）有
👩‍💻：你跟客人講什麼
💁‍♂️：我說：「不好意思，會員卡應該有還給您，要不要找一下錢包皮夾或包包裡面，或是問一下小朋友有沒有拿」
👩‍💻：後來客人呢？
💁‍♂️：客人就離開了，我以為是找到了所以離開了
👩‍💻：好你明天來辦公室找我

———— 一天過去了 ————

這天一樣在販賣部上班
下班後也到了辦公室找主管

OOO你坐我給你看一段監視器
你仔細看，待會跟我說怎麼了

（監視器畫面）
昨天那組遺失會員卡的客人👨‍👨‍👦‍👦
👨‍👨‍👦‍👦：（拿出會員卡）
💁‍♂️：（遞回會員卡在桌上並幫他製作餐點結帳）
👨‍👨‍👦‍👦：（離開櫃檯）
下一組客人🙎‍♂️
🙎‍♂️：（點餐）
💁‍♂️：（製作餐點）
🙎‍♂️：（看到桌上的會員卡 順手拿走並用包包擋住）
🙎‍♂️：（瞄了監視器一眼）
💁‍♂️：（製作完餐點結帳）

看完影片沈默了幾秒
心情很複雜
主管問了我到底發生什麼事
而我則依錄影帶內容解釋給他聽
因為會員卡出示之後我放在桌上
客人沒注意沒拿走
結果下一組客人將不是他的會員卡拿走

👩‍💻：這組客人後來有來詢問服務人員有沒有歸還會員卡
👩‍💻：我們因為要保護你們所以一定是跟客人說有，請您在找找看
👩‍💻：結果發生這樣的事
👩‍💻：而且會員卡還不是本人的，是他跟他姐姐借的
👩‍💻：現在怎麼辦

當晚我和主管激烈的討論
沒什麼結果
主管只是把責任都堆在我身上
而我也只能接受
但我當天晚上為此事除了自責還是自責
心情很差...

———— 過了兩天後上班 ————
💁‍♂️：OO客人會員卡這件事我這幾天想了一下 我想再跟你談談
👩‍💻：好 這邊有其他同事 晚點我再找你講

後來經過一番的討論

主管認為：
1.我沒有按照公司規定讀卡
2.我沒有按照公司規定會換卡片（公司要求把卡片拿到客人手上）
3.我放在桌上導致下一組客人拿走是我的錯
4.若是客人要求賠償我要賠償裡面的餘額和紅利點數（儲值1000元1點）

我則提出我的看法：
1.我承認為沒有按照規定讀卡，原因是當時人潮眾多，為了省時而沒有讀卡，這是我的錯，我會改進（主管問誰教你的，我則回答我要老實說到話很多同事都這麼做，反而還被兇了一頓）
2.我承認我沒按照公司規定歸還卡片（做了半年我才知道有這規定），這點我會改進。
3.由於我沒正確歸還會員卡，讓會員沒拿到，我願意接受公司懲罰30元的未還卡處理費，並接受其他懲處。
4.下一組客人拿走會員卡是他本身的行為，不應該由我負責他偷卡這件事，並且我認為應該要有司法來處理，這已經涉及刑法的非告訴乃論的嫌疑，不是我們任何人說原諒就原諒的
5.我可以賠償所有費用，但我要追溯拿走卡片的客人，應該報警處理

最後影城經理來插了各話也總結了一下
1.因為沒有會員的資料我們沒辦法連絡上他只能被動處理
2.不用報警或司法處理，如果要也不希望員工扯進去，因為學生來打工最主要是賺錢、聊天、交朋友
3.值得鼓勵你的積極，因為你明白這件事情的時效性，但可以運用在很多層面。

後來這件事到目前都沒解決
雖然告一段落
但心裡偶爾還是會有不平衡..
尤其是想到那組客人偷了會員卡還看監視器的那個畫面...