因為實在是太多疑問藏在心裡，所以很好奇大家的第一次打工經驗！
事情是這樣的⬇️⬇️⬇️
我是這個暑期開始人生第一份打工，是在一家連鎖火鍋店，因為是第一份所以很重視。他們開的條件我也盡量配合，當初面試時說什麼一開始三天實習沒薪水，我當時就想說會不會是打工都這樣，畢竟有人也要教我東西之類的所以就沒多想。
好不容易做完三天白工終於可以開始領薪生活了，但是
問題卻接二連三的來。
我的班表是下午六點到晚上十一點但是常常超過時間而後面就都不算錢（實習期間都準時下班的）我昨天是十點下班後來做到十二點（其實本來更晚但店長想說怕我太晚回去，所以叫我做完哪些就回去），結果ㄊㄇㄉ今天我休假主管把我叫來質問我為什麼沒做完事就走人，我跟他說了店長要我做完哪些就可以回去結果她就說那是店長再讓妳⋯^_^（我無語了）

以下是目前打工介意的點
1.為什麼工作超時沒算錢，而且我再做下去就凌晨了應該也要加錢吧
2.他叫我實習三天，全部沒算薪水，可是我問一位小七打工的，他說儘管是實習還是有錢，畢竟還是有做工。
3.我的主要工作是打菜，他說要打完才能走，但是問題是他還要我收桌、收銀、送餐、拿單點，這樣忙下來我當然忙不完我自己份內的事啊，重點他還要我最後整理自助吧、打掃內場（冰箱、爐台～等），算下來這樣我要做超多事欸，而且還沒算更令人不爽，他們一直說是責任制⋯^_^

請問你們打工期間有發生這類的事情嗎ಥ_ಥ