畢業已2年
剛畢業的那一年，不到一個月就去了高雄某單位工作
在那邊受到了不少教訓
有好的一面，也有壞的一面
正常時間上下班（9-18），不加班
名義上是工讀生，實質做全職的工作
手上有超過20家公司（正確數字其實更高，2倍以上）資料都我一個人在看
每天進公司就是核對雙方資料是否有誤
通知對方尚有未給予的資料並盡快補齊等等的
說實話這些真的都不是很難，只是要比較花時間、細心以及耐心
同質性的公司不少，常常看到眼花撩亂
我自己有統計過，一天最多能看完10家的資料
包含要求補齊、訂正加上新的資料通知填寫
各家公司負責接洽的人員其實都很客氣
（少數真的超嗆XDD）
但後期因為我們內部人員瘋狂的改來改去
（就是計畫主持人離職，其他同事不想接，資料一直要對方修正）
問題最大的真的是我們公司自己（嘆氣）
我也一直在跟公司說同樣的東西可不可以有個公版
不要早上說可以，下午又說不行
然後又在打電話或是寫email給對方，道歉說不好意思因為我們內部作業問題需要請您修改
後期我幾乎每天都在打電話跟對方道歉
對方也都很體諒我，知道我是工讀生也沒有說口氣不好，只是他們也改到很無奈，老是問我「小姐，你要不要先確定好再跟我們說啊⋯⋯」
（心裏os：我也想啊！！！但我主管老是說你看完再跟我說，我再去問上級）
一種同樣的事情一直在無限循環⋯
窗口是這樣的：
對方公司
    |
   我
    |
我主管
我常常被夾在中間，主管常常搞不清楚狀況
（因為是後來被硬抓來當負責人）
主管每天都在問我一樣的事情，我大概花2週的時間將所有公司背景、接洽人員、營業項目背起來
不敢說什麼有得什麼大獎、或是特殊事蹟都能準確念出（不過該知道的還是會記啦）
至少接洽人員名字、電話、哪項資料未繳齊可以都立刻反應的那種
不過主管很厲害的是隔天又會再次問我昨天問過的事情
對了，我每天做的事情我都會寫下來放在桌上
所以就算我請假，我都會提前把最新的狀況更新
辭職的原因有好幾個
1.是因為我後來出國去完成自己很想做的事
加上越是要到出國前，公司還說你乾脆不要出國好了留下來升你當正職，我心想：我才不要！XD
2.公司說因為不夠發薪水給你們工讀生，你跟另一個人協調不要常常來（？！）
3.因為你沒有每天到，所以不給保勞健保哦！
4.中午休息時間硬要挖別人起來問早就通知過的事情
5.當著所有人的面前大罵「白癡」
6.自己不想做的事情就跟我說，欸你不是學這個的嗎？那給你寫好了～（但實際上我的權限不能碰啊，當初應徵的時候也說不會要我寫）
7.坐旁邊的阿姨都在中午休息時間狂講電話跟敲鍵盤，正式上班時間人都不在位置上
（而且可以中午來，比我18點的早走？！）
後來在國外也待了一年多的時間，最終因為簽證申請出問題而無法繼續留下所以就回台
目前也正在找工作
但回高雄後發現薪水好慘，有個市長整天發大財（嘆）
因為我還是想出國繼續工作，可能半年之後就會回去了
觀察到如果想薪水好一點的話是不是做兼職多份會比較好點？
頃向兼職的原因是時間上比較彈性，加上家裡也有些情況
有感覺到自己沒有以前工作的衝勁
一回到台灣之後原本在那邊努力的東西又全部失去的感覺