社會很現實
一份工作經驗沒滿一年，或待業超過三個月半年
問你離職原因當下又抱怨前工作
面試的人會認為你穩定性不夠會時常請假，下意識給你貼標籤，當你想問其他問題時就直接站起來說等通知
沒騙，關於職場的新聞留言區很多心酸血淚，三十歲前一定要覺悟，不然工作待遇會越來越差

除非自己真的不得已，不然找到工作後別輕易離職，有些公司會打電話去前公司問
這就是我們所在的社會，很偽善很殘忍。但我們後半段人生得在這努力才能活下去

國外?如果你出得去還能長期領比台灣高的薪水，又能忍受人種歧視和不平等的話也鼓勵去闖😎

前一兩個月大多是邊教邊罵的情況下成長
像我在工廠當作業員，進去時正好訂單爆滿瘋狂加班又人手不足的情況
天天被罵會很挫折，還被罵到組長受不了我要我去找主任，精神焦慮連請兩天假...
還去看了精神科，和醫師談話時委屈的眼淚都流下來，就好很多了。除非必要才吃藥😂
後來想想她們也很忙，為了讓自己趕快上手才會這麼急導致沒什耐心
最後請各位記住一個重點，當你一進去就直接教你無法很快就上手，且跟大多資深的技術一樣，不容易被取代的工作內容時
即使被罵也要咬牙撐下去，代表他們真的想讓你獨當一面，是把你看很重要才會花時間和精神去教你

自己是不是只配當免洗筷，就看當下決定...

我的小老師雖然不怎麼喜歡我，但她給了我一本看起來不便宜的筆記本，希望我把自己時常會犯的錯誤寫下來，和要如何改善。
剛開始幾乎天天寫，後來時常翻閱後間隔天數就變長了。她對我的口氣也沒這麼兇了😂

推薦給陷入工作低潮的各位，撐過學到就是你的，誰也搶不走

算是自己發文複製過來的。再發這篇當紀念😂

因為自身家庭狀況經不起賠率高的理財模式
我是蠻推薦外幣的
美元近期跌的機率很高，好幾家銀行推2%以上的活儲。
台幣最高也才1%，如果跌到30以下就可以買來生錢了
美元幣值比台幣大，月息10美元相當台幣的好幾百
10美元難嗎？美元跌後趕快用十萬台幣買就有了
很難?那你一輩子要被錢追著跑，身體老了還被公司拋棄又沒收入。且只能在後面後悔羨慕有努力的人花好幾百幾千買自己想要的東西且完全不心痛 (花利息錢沒花本金)

你不理財財不理你

趕快工作賺錢吧各位