這篇要來介紹面試遇到的爛主管例子
台中中@某被動元件公司

你妳知道一間公司的部門結構嗎？
不外乎是生產部門或非生產部門
生產單位的結構會依據不同公司而有不同的組織規劃
以下以知名台積電舉例來簡介
生產部門其實涵蓋到如下

現場作業人員：基本上就是作業員，帶人的話稱領班，再上去是現場主任
其他行業可能用高級一點名稱製造工程師唬弄你只，製造工程師也就是領班，畢竟總要有一個人幫課長分擔鳥事

現場工程師：製程或設備基本上這是標準配備
基本上製程就是搞好產品的生產後的狀態符合標準，例如生產後檢查需符合生產標準，而產品需求5公分大，你不可能產出一個100公分大的產品吧！
設備就是讓機台運作正常生產中不要故障等發生奇奇怪怪的事

通常品保是屬於檢查單位不負責生產，一般是指廠內第三公正單位通常可能直屬在大老闆下的獨立單位，平常大概就是抽檢，看看人員手法對不對之類的...

有些公司會有生技工程師這個職位
在半導體行業是我沒聽過這職缺名稱
在面板業一般好像是針對機構圖面方面或cnc之類的會比較貼近這個名稱
不過這不是指生物科技喔！全名應該是生產技術
不過常常很多公司喜歡唬弄人如生產技術/製程工程師到底是什麼呢？

以上把角色交代了，接下來要進入主題了

基本上每個職位有每個職位的強項，如果要說哪個職位比哪個職位厲害，我想這種人只是一個不入流的角色，尤其面試遇到這種最會吹的主管

你覺得製程，品保，生技哪個比較厲害呢？
這答案不知道有沒有人想知道？？






其實如同我剛剛說的每個有每個的專長，不可以比較
偏偏你妳面試就會遇到這種自以為能說服你妳的智@主管
可能會說生技會高一點，品保會高一點，然後製程會低一點，唬爛也要看對象
講白面試官想砍你妳薪水，這主管真爛




有時候主管很喜歡問其他問題，來展現他的專業，這時主管會說你知道xx製程嗎？
不過這種狀況只限在面對菜鳥或嫩嫩的人才有用面對一個知識豐富的是沒用的

不過身為面試者不可能嗆面試官，可能會用嬉皮的說法緩和，以下隨便舉實際例子當範例：例如面試官問你知道電鍍製程就是什麼嗎？可以這樣說電鍍就是一種液態鍍膜啊！

真的不是什麼製程大家都會，不過身為面試主管，別把面試者當白癡好嗎？當你反被噹時卻講不出話來，那你自身的價值在哪

當然會這樣講的主管多半我看你妳是很難面試上，又是一個砍薪的主管

說真的能當上主管百分之50以上能力都不強，跟我比百分之90能力在我之後

祝各位面試順利，別遇到外星面試官
鬼島鬼薪水