做過加油站的各種奇葩事件


1、買機油，卻要加油員幫忙加
2、加汽油+二行程機油，覺得加油員一定知道調配比例
3、加完油後，車子無法啟動，怪加油站油品有問題
4、加油不熄火，好心告知客人卻選擇性失聰
5、問加什麼油，講話超小聲或故意用客語/台語說
6、導車進站，很多客人選擇性失聰+失明
7、加完油後，才發現自己沒帶錢包出門
8、明明提前問統編/會員，但常常出發票後，又補槍，我要統編/會員（叫他們下次早點那給我們，還兇我們呵）
9、天氣很好，客人要免費洗車（後面就是一個無限免費洗車）
10、（洗泡沫100元）客人罵：外面100都洗得很乾淨，你們洗的卻還是很髒！（拍謝機器轉一轉，泡沫噴一噴，還要多乾淨？）

中場休息⋯


11、我加300，怎麼油表沒上去（300很多嗎⋯）
12、機車加完迴油噴出，怪加油員技術很差（os:你車子很爛）
13、嘴巴講95加滿，加完油卻說：我是95加500欸！
14、嘴巴講98加滿，加完油卻說：我是加95的欸！
15、汽車加油，不好意思我不知道油箱怎麼開（好的，我也不知道，後面再爆車，請嚕到旁邊慢慢找）
16、趕時間卻說95加滿
17、不好意思95八分滿（如果你的油箱是透明的，我想我能幫你加，你所謂的八分滿）
18、不好意思我要集點，拿全聯、統一、健保卡等卡
19、加25公升一盒面紙，客人：只有一盒面紙喔？其他家都給我三盒面紙（os:你去那邊加油，慢走不送）
20、（柴油車）大車加油死不熄火，很好非常熱！


中場休息⋯


21、借水管加油，借完卻亂丟水管
22、加油站關門時，卻跑來加油
23、（熟客加油）
         客：你新來的喔！不知道我加什麼油喔？
24、沒車時，客人：阿你們這裡沒車，上班很涼喔！        
      （我們忙的時候，你們失明了）
25、摩托車加油，加油員好心提醒客人要關油蓋
 客人靠邀：你們是不會幫忙蓋喔！（請問你手斷？）
26、客人凹各種通路優惠（沒有！都沒有！）
27、被客人罵油箱插太大力
28、進加油站講電話，講的非常大聲
29、拿一堆銅板加油，還一直催快點
30、客人說我要加0.85公升（黑人問號？）


中場休息⋯


31、加油站廁所馬桶，天天就像打仗（我嚴重懷疑屁眼長歪）
32、覺得加油員臉臭，或是各種客訴（不管怎麼，公司就是覺得客人是對的？笑）
33、逆向加油，告訴客人順向加油，還被兇= =
34、95加滿，客：還沒看到油啊（手伸進去摸）
35、開車不知道油箱哪一邊
36、不想等前面，開到不同邊，要求加油員拉管加油
37、下雨天應要免費洗車
38、加500，被客人要求，出200與300+統編的發票（不好意思，無法）
39、（假啞巴）指油槍+比金額，加完油卻跟遠方朋友大聲打招呼🙋‍♂️
40、加滿加到101元，客人：我只帶100元欸（🙄️）


中場休息⋯


41、進加油站未熄菸🚬，告訴客人熄菸，還裝傻
42、開車加油，開的非常靠近加油機
43、叫客人在往前開，被客人罵：這樣不行嗎？
（os:往前很困難嗎？）
44、加油途中跑去上廁所（麻煩先上好再來加油好嗎？）
45、客人兇：刷卡怎麼刷這麼久
         加油員：不好意思，你這張卡不能刷
         客人：抱歉抱歉，拿錯（🙄️）

-
個人曾經遇過的奇葩事（前三名）

第一名：一堆8+9來加油
一直搭訕女加油員
然後一直催改到像破車的摩托車（50cc的車款）
在現場展現燒胎本事（差點摔死）
甚至騎到島上，想吸引女加油員的目光

第二名： 明明就要開進來加油了，卻倒車往其他島上加油
明明就已經有兩個加油員指引方向，進行導車的動作
客人卻選擇性失聰+失明
請問你是來找碴的嗎？

第三名：機車前方放置食品、包包、安全帽、寵物
增加加油員的加油困難度
要求客人拿起來，還被問：這樣不能加嗎？
事後滴到東西還要被罵


-


總結以上

加油員的辛苦，你們看不見
風吹日曬、颱風天、大暴雨，不能說休息就休息
颱風天⋯連加班費都沒有
碰到客訴案件，公司只會覺得客人是對的

各行各業都很辛苦
彼此互相尊重，很難嗎？

哦，對奧客來說
他們不知道尊重是什麼，笑