我是剛進公司一個禮拜的菜鳥新鮮人。

職位是與本科系毫無關聯的，而自己也沒有相關的工作經驗，所以公司能僱用我，我實在感恩在心，也因為自知什麼都不會也無經驗的這些缺點，我必須格外的努力及學習，所以在每一次公司的前輩們在指導操作時，筆記不離身，有問題就問，下班整理及複習筆記，就是怕自己不夠努力跟不上大家的腳步。

但這些必須努力的背後，我卻不停的想著：同事會不會覺得我很廢因為我還有一些不熟悉的地方該繼續學習、會不會覺得我學習速度太慢了、如果不趕快進入狀況接任工作會不會讓同事們覺得厭煩、其他同事好像不是很想鳥我是不是我該主動一點，還是我做了什麼讓他們看不順眼……等，這些問題每天在上班前都不停的想著，下班後不停反覆問著自己，搞得自己壓力大，每天提心吊膽的。

我不知道這是不是新鮮人一定會面對的歷程，還是單純是我想太多了，只是一日復一日的，有時會不夠堅強的想逃跑、會強烈的責備自己、會懦弱的哭泣，可到了最後，我還是告訴自己，該面對的還是得面對。

說了這麼多，其實是想問各位前輩們，適應期該是幾天才正常？學習多久一定要上手才理想？

這兩個問題是令我最有壓力的，也是最迫切想知道的，真的怕一個禮拜還學不太熟悉這件事會是個嚴重的問題……，希望各位前輩們能給與一些經歷的建議，謝謝你們🙇‍♀️。