我不是應屆生，待業2個月左右了，最近找工作找到心很累。

上一份工作是傳統產業的業務助理(做了1年多)，後來因為不想做業助，想改做企劃方面的工作，外加一些原因，因此離職了。

離職後因為想跟家人出國玩，所以沒有馬上投履歷，到了6月才開始投行銷企劃類的工作，那時很天真的想著，應該能找到，但因為沒有相關工作經驗，所以一個面試通知都沒有。

後來覺得一直沒工作不行，於是又開始投業務助理和行政人員的工作。(因為想找一個離家30分內車程，日班且周休二日的工作)

剛開始完全沒想到連助理類工作都沒有面試通知，投了好幾家後都沒結果。
7月中時有收到2家行政人員面試通知，一家因為後來發現公司位置太不方便婉拒面試，一家則是面試有錄取後，因為去面試時發現一些因素，且不希望自己做沒多久就提離職，感覺對公司會有點抱歉，所以我婉拒了。

但後來一份面試通知也沒有時，我就開始想是不是自己履歷太差，為甚麼會連面試機會都沒有，也開始想說是不是自己太挑了。

大概說一下自己的經歷，私立大學畢業，在校成績不錯，英文方面不太好，沒什麼打工經驗，有過1個半月的大陸業助實習經驗，和1年多的傳產業助經驗。

想問畢業季時不是應屆生，找業助或行政類工作是不是都很少面試通知?還是我本身經歷的問題?

最近找工作找到很厭世，所以如果文章有令人覺得是在討拍或是發牢騷的話，不好意思，因為最近各種負面情緒QQ