校名不敢透漏，不過我是一名在產業界走到底了的研發替代役
因為這很腐敗我不敢透漏哪個專業
反正研替待三年之後直接跟自己的本科系還有部門說掰掰了
抱著一身專業還有一大疊論文出去找工作了

先說自己專業
語言方面：
宅男一枚，日文N2、英文普普啦，反正能對話

電控方面：
PLC、Arduino、Labview、環控系統、工業自動控制系統

電腦繪圖方面：
AutoCAD、SolidWorks，影像部分Ps還有Ae等精通，順便會攝影

然後都寫程式了，修電腦必須的，連帶的伺服器家裡也自架了幾台
資料庫不在話下，然後順便就學了PHP跟HTML5了，雖然沒應用過
用到最後還是蘋果最好用...所以也略懂MAC

工業方面：
CNC機台、車床銑床、引擎維修、電焊氬焊等都摸過，工業配線沒證照，不過搭配PLC弄了這麼多配線箱沒被電死也沒被吊起來感覺還可以啦，當然堆高機怪手手排車等等也早就駕輕就熟了

好啦，抱著各領域論文出去找工作了
公司要求我全部符合也全部會，基本上就是即戰力只是沒產業經驗

但總是碰壁，不是沒下文就是請這種人我們壓力太大了
不然就是講了我三年前的最後學歷跟科系
表示這科系跟我們產業有點遠可能不是我們要找的人

贛...

於是我只能找到月薪30k的薪水從0開始
工作大概是太陽能電廠的維運
優點離家近，且公司不加班
但錢真的是少到不能看

上班第一天
由於面試時我有說我自己照到太陽會直接曬傷
所以一年到頭長袖，不怕熱但怕曬
老闆說這工作可能要出一點差要曬點太陽
所以同事(資歷兩年)陪同我出去巡檢案場了
出去跑了半天，稍微熱，但跟溫室40度+比還好啦
然後同事中暑了...
我長袖長褲他Tshirt欸...

上班第二天，老闆看我能不能做報表
畢竟做電腦的，excel報表10分鐘後完成了(同事純手動重複做半天)
然後追加要求希望能把這個報表做成可以快速查閱的方式
-20分鐘後-
快速查閱包含自動繪圖分配比例的網頁上線了
before breakferst....

上班第三天，公司有台引擎高壓清洗機，老闆同事想訓練我怎麼操作
可是瑞凡...我會修引擎...HONDA GX200我拆到就差沒閉著眼睛組裝...
看著兩個人給我上了個錯誤百出的引擎操作還發不起來
受不了了，把汽油開關跟風門擺到定位，拉了一下
然後就發動了......(遠目

上班第四天，用那個高壓清洗機清洗太陽能板
為何要用這方式？直接通水拖把不就解決了？
所以本來兩天的東西半天就幹掉了，早早回到公司吹冷氣

上班第五天，電腦上熟悉各案場報表(其實事沒事了)
花了半天，報表包含趨勢的EXCEL數據等出來了...


找了好幾間公司都被科系打槍
好不容易找到了要我的公司卻好像是我在教他們一樣....
好無聊...= =
但是之後的人生又尷尬尷尬的不知道哪邊去
去廟裡求籤也給了我張下下籤，虎落平陽被犬欺........

唉...............