自己在工作上盡心盡力，所做內容也比同部門單位的同事還要艱難，所承受的風險性也高出許多，但是在考績方面我卻沒有得到相對應報酬，部門主管也不敢論調，既然薪資一樣考績也相近，那為什麼不能輪調，公司也不准同事相互間談論考績、加薪、獎金等等話題，很簡單，就是怕引起麻煩。
        「適者生存」原來只是一句幹話，這根本就是共產制度，不論做多還是做少拿得都差不多，而且一旦把自己的工作內容調整跟別人一樣多，當主管的就只會認為你在擺爛，但事情是這樣子嗎？！要馬兒好又要馬兒不吃草的心態真的很要不得！再者，單位的主管只是靠著年資上位，一點能力都沒有，爛的要命⋯⋯在公司裡只是靠關係在行事。明明公司沒有強制說什麼資源不能用什麼可以用，只要有幫助到得都可以使用，我真的不懂一個小小的組長那裡這麼大的權利，可以在那邊管東管西的，然後只會跟廠商聊天浪費一堆工時.....
        那種處處被針對的感覺真的他媽的難受，感覺就是在雞蛋裡挑骨頭，對於我跟別人的態度完全不同，做得好功勞被拿走，做不好只會向上舉報該名員工，能力真的是垃圾級的！尤其是英文，他非常仇視會外語的人，就怕自己受威脅，我也不懂她到底是哪裡來的自信認為自己很強？搖頭！
        關於面試新人方面也令我很困惑，通常面試的面試官都是課長以上，為什麼一個小小的廢物組長居然可以去面試新人，而且很有趣的一件事，他只敢讓不會威脅到她的人進來，尤其最好是剛畢業的那種，或者讓她覺得比較好相處跟聽話的小朋友她最愛.....。職場不是看能力嗎？怎麼會是在比做人？你知道做人的下場是什麼嗎？就是一天到晚被銃康啦！操！