如題，這是一篇抱怨文，帶有情緒性字眼。

雷同事：🙄️
🙄️介紹：公司是做系統的，🙄️是新進這個領域的新人，沒有任何經驗，但已經在公司self study兩個月，現在在專案中也一段時間。

事蹟ㄧ：
因為沒有任何經驗，所以有問題很正常，但是問的問題不自己思考過，在詢問別人，當別人回答時，又很愛插話打斷別人。

事蹟二：
常常有在問沒在聽，剛解釋完，通常組長會請他再說一次（因為已經知道他常常不知道是沒在聽還是理解力差，十之八九他的理解是錯的），說錯了組長糾正他還愛找藉口說因為怎樣怎樣，所以他以為...
補充：真的不是經驗的問題，有些只是常識性說明，所以雖然有點傷人，但真的懷疑他智商有問題。

事蹟三：當他理解不能時，會發出各種啊嘶、大罵髒話......，還會抱怨是系統難用，設計的很差，也不檢討一下自己是不是智商有問題無法理解。

事蹟四：因為進來了一段時間，所以可能還有一些更新的新人進來，會問一些覺得他應該會懂的問題問他，但他十之八九回答也是錯的，不知道他是不懂裝懂還是自以為懂。

事蹟五：跟別人抱怨組長很嚴厲，但殊不知（至少我）不是他組長的人在一邊聽都覺得很令人生氣，更何況組長本人，我都覺得組長可能拿出畢生最大的耐性了，但真的止不住怒意。

事蹟六：很愛懷疑別人，而且是不知所以然的懷疑，例如：按右鍵這麼簡單的動作會產生以下對話：
組長：按右鍵
🙄️:什麼？
組長：按右鍵
🙄️：什麼？
組長：按右鍵
🙄️才真的按右鍵，整個不知道他是耳背還是怎樣。

總而言之，🙄️就是一個愛抱怨、當他煩躁喜歡飆髒話及發出各種莫名奇妙的聲音、常常搞不清楚狀況的大雷包。