在正式遞出辭呈前，你有想過你為何而走嗎？是為了更好的發展？人際關係的受阻？還是單純想休息？
出走的理由很多，但在離開前，請先確定自己真的知道自己為了什麼而離開，千萬別為了錢貿然提辭，也別因為大家走你也跟著走。假若你很滿意目前任職的公司，也相信這家公司是有未來前景的，那就好好待著，別被一股熱的離職潮或轉職潮驅使了。
1. 人事糾紛，與上司和同事不睦
因為「人」而離開是最傻的理由，現實生活很少有「一人部門」，無論如何你都得成為一個能和人共事合作的角色，如果一再逃避，沒有檢討自己與人不和的原因，只會將同樣的困境繼續帶到下一間公司。
2. 想賺更多的錢
人都想往高處爬無可厚非，但在跳槽之前，不妨先和老闆談談你的目標，確認這家公司能為你晉升、加薪的幅度到哪裡，又或者你能否接下更具挑戰性的任務，為自己證明加薪的合理性。如果都不符合期待，再考慮另尋其他規模更大的公司。
3. 工作上遇到難關
壓力絕不應該是你離開的理由。無論你到哪，定會面臨職場所帶來的各種壓力，而且手上事務只會愈來愈複雜。如果你實在過不了心裡那一關，一定要向上級尋求協助，別自己憋著。更重要的是，要有耐心，並且告訴自己：也許現在的我仍不完美，但今天的我已經比昨天更進步了。
4. 感覺自己一直沒有進步
想在職業生涯中取得領先的方法，就是不斷地「闖關打怪」。當你自覺在一個地方學得差不多了、原公司在專業上已無法再多給你什麼，或是要求升遷卻苦無適合你的位置，縱使薪資再高，也要逼自己前進到下一關，別留下來混日子。
5. 公司前景不明、組織異動
遇上公司進行組織異動、業務合併，確實往往涉及縮小規模、或是營運上出現難題，但那並不總是壞消息，如果貿然退出對你未必是好事。內部重組有時是你高升的契機，如果你表現出色，那你便是他們想拉抬的人。
6. 考慮轉換跑道
當工作碰到瓶頸，難免會動念「轉行」，看能否幸運發掘事業第二春。但現實並不如你所想得美好，在你決定轉職前，務必要確定那個領域是你有興趣、發自內心喜歡的，不要只因為看起來很有「錢」景，就貿然一頭栽進去。
7. 想在生活與工作之間取得平衡
為了組織新的家庭、照顧年邁父母、或是想花時間多愛自己一點……內心總有千百個理由說服自己換一份工作，「說不定」就能過得比現在要好一些。但更多的可能是，你已穩定工作多年的崗位，反而是比較容易取得工時彈性。
相比之下，要重新換工作，平均得花上 23.8 天求職，而這每一天，都是時間成本；再者，剛到一家新公司，肯定被賦予重責表現，沒加班就要偷笑了，更遑論額外排休假？
8. 純粹志不在此
當你志不在此處，臉上表情早已道盡一切，不等你做決定，老闆可能就會提早叫你走人。所以，與其成天怨懟工作不如你意，不如想辦法找出讓你不快樂的源頭，以確保下一份工作不再有類似情況發生。
資料來源 / Forbes