世界末日快來，快來摧毀我吧

一大早去上班就開始厭世，關於我的工作就是在一間他媽都女生的餐館，充滿八卦心機的地方，短短兩個禮拜簡直度日如年，可以已經到崩潰的境界，也不知道為什麼那種總是被針對的環境下生存真的會非常的想死，眼神 嘴臉 虛偽 根本逃脫不了那種恐怖氛圍，真的可怕剛畢業出社會這份工作是我有史最痛苦，沒想到自己就遇到這種事情，說著工作能力不好 沒有經驗學習力比人低，就會被比較，為了讓自己好，又怕造成別人麻煩，也不斷在檢討自己改善，每每做什麼事情就會被呼來喚去，這個不對那個不是，怕自己閒著主動去幫忙又錯了，這幾天上班下來我生不如死，總故意說誰很棒 能力好 說學歷高根本沒用，跟我們這些沒有大學畢業的其實一點都沒差這種話，每一句話我都聽得懂！當我笨蛋，每個人都有自己的強項啊，沒學過的東西理所當然會差，更何況妳待在這多久了，總是拿我跟別人來比較，真的會得憂鬱症..
怕被不喜歡 怕被看低 想辦法努力進步 稱讚別人同時卻還要告訴我並沒有因為他很好這樣說，不是刻意那幹嘛還解釋，我並不想知道，認真覺得把我當傻瓜，新人就要被老鳥欺負這種事情我也是無法理解
每天上班心神不寧 每天害怕犯錯 所以多問卻被嫌煩要問幾次...沒事都還要裝有事忙
哇 我的老天 我也不想做錯才來接受謾罵好嗎
再來！我想這應該是我太單純了吧 之前工作的時候經理總對我說不管誰都不要說太多，是我太友善我真以為有人會能夠理解，於是就說多了，我告訴其他我認為應該可以相信也許能夠讓我說說心裡話的同事，結果居然還被捅一刀 好幾刀 三個人桶我 ！
而這些人都是我認為的好同事，可能能理解我
說我不太搭理他們，我實在不知道怎麼理一個背後說別人怎樣怎樣的人溝通
我已經不知道工作要怎麼面對這些人
所以工作我開始不想講話，我都做我自己的事情，開始失去動力的感覺，每次都要調適自己讓自己狀態處於好的不影響人，真的累了
職場不主動搭話好像也是被說很跩還是什麼，面無表情也是說得很難聽，沒有主動講話就是跟合不來，試過講話了，根本是在硬著說話而已，我實在不想騙自己我也不想討好誰，這種人我也不想多親近我覺得很可怕，這幾天我常告訴自己為何要撐，我真的一直在堅持，我不想這麼懦弱，不想被認為自己抗壓低，我試著融入但看著她們的所做所為我實在不想再強迫自己⋯⋯我徹底崩潰了，每當離開了那個地方，就感覺自己好像釋放了
隔天又要回去我莫名就覺得我都要重整自己的情緒去面對，工作時數長 心又累 無助又被出賣...
而且她們根本不知道當時自己說了什麼，我當下真的覺得我太好了，我卻什麼都沒有說，不想破壞氣氛，我終究還是沒有說她們到底說了*她什麼，我真的心很累，搞得都是我的錯，全部都是我有問題⋯⋯到最後我還要說著對不起我錯了
我也曾經這樣質疑自己是不是有問題，但真的好現實喔，我也重來沒有想過我有這種遭遇，曾以為那個地方會是我長久待的地方，唉 最後壓倒我的就是那句你就是因為這邊待遇好所以來吧，誰不是因為爭口飯吃苦撐著工作了，我也可以不拿薪水啊！又說不想教了 你想做什麼就做什麼吧，那我也不需要待了 浪費你們時間 我待著也是快精疲力盡😞😞
因為這份工作腦壓上升 直接去看醫生，騎車也是差點沒有車禍，擦傷了。就當有人來關心的同時真的很崩潰很想大哭😭我只想說我真的沒事 謝謝你們😔😞