如題ಠ_ಠ
小女子今年19歲～
從16歲開始在餐飲業打工三年
學校是讀觀光，原本未來打算走導遊、觀光相關
但各位也知道2020疫情衝擊全世界，這個產業最為嚴重QQ
我剩一年就畢業了（我五專）
所以覺得不能繼續做餐飲業，至少對我來說沒什麼出路（而且我做餐飲業又做到沒什麼熱情了）
所以後來尋找其他工作於是就去當了牙助（本文的重點要來了）
剛進去前一個月壓力真的大到每天哭
因為是我出社會以後第二份工作我也不想輕易放棄
不過幸好是挺過來了😂目前做了四個多月了吧
這中間真的看過很多人來報到之後兩三天就不做了⋯
不過現在我也真的蠻想換環境的
請聽我娓娓道來


1.老闆很沒耐心。

雖然我知道職場就是這樣，老闆最大
但我真的無法忍受他的態度

①剛進來三個多禮拜時，那時候就被排了獨立跟老闆的診
而且還一次開兩個診療檯，所以相當於我一個人顧兩邊
雖然都是老闆看診啦
但正常其實是四周才開始獨立跟診
所以老闆從頭到尾都在碎碎唸，搖頭嫌我慢？
然後櫃檯是一個資深同事，當時老闆交代的問題他不清楚
來問我，我說我看一下喔～
結果他很兇的說：不是你看一下，你問醫生啊
我就喔⋯去樓上問醫師之後跑下去櫃檯說
結果他說他自己問了 
痾⋯

②某一天禮拜日早上我一樣跟老闆的診
同事就問我說：你下午跟誰？
我就說我下午沒有喔，只有早上
老闆聽到了就在旁邊說：那就好
然後那個同事跟在旁邊笑：）

③昨天跟診時老闆說他要某個東西
他講的很小聲（戴口罩加上他本來說話就很小聲）
我就說痾⋯請問是要XXX嗎？
老闆直接不理我 連看都沒看到我
是旁邊跟其他醫師的同事來幫我解圍==
之前也是某一次他跟我說要什麼，我再問一次
他就不耐煩、翻白眼 （好幾次都是這樣⋯）

基本上老闆就是醬子⋯目前能想到的
最讓我覺得很介意的
所以只要跟老闆的診我都會很煩躁很焦慮


2.休息時間沒人要休息，下班時間沒人要下班。

就是休息的時候便當已經來了
所以我都會盡快把手上的工作完成
想趕快去吃飯
結果同事、主管沒有一個人去休息的意思⋯？
每個人都多待10.20分鐘才去休息
（可是我不想啊⋯）
然後下班時間到了，大家也會自動加班
痾⋯就是把手上的事做完才會走
一待就是2.30分鐘
別人沒走我也不好意思走
而且主管也不會讓我走==
（這個等等會說明）

3.主管很愛納涼。
如題 
主管常常叫人家去做事，可是明明大家都很忙？
都在跟診，他就會把事情丟給工讀
（我們這邊5個工讀，幾乎都有同樣想法）
常常我可能9:30下班，有時候因為療程延誤
所以可能收診 假如9:35、9:40才收完
跟主管說準備下班了
他就會交代我一堆事要我去做
然後要我加班到10點：）
不然就是休息時間到了，我說我都用好了，那我要上去嘍
他就會開始 痾⋯那你什麼什麼弄了嗎

後來有一次診所只有我跟他兩個人+一個醫生
他在櫃檯不知道在幹嘛，還在喝飲料（？
然後我一個人掃地、拖地、收垃圾、補耗材、洗器械
做了一大堆事
他就坐在那問我一句：冷氣關了嗎
==你就坐在那不能自己去關嗎？

結果隔天傳訊息說我很多事情都沒做：）
（平常要三四個人才能完成的東西，你讓我一個人做現在還跑來說我什麼事沒做，然後在旁邊納涼？
還說我冷氣沒關、電燈沒關
他人就還在診所裡面，不都最後走的關嗎⋯^_^）

4.常態性加班。
這也是讓我覺得很煩的地方⋯
就是我明白診所就算病人壓線掛號也還是會讓病人看診
但明明很多都是預約的，沒什麼現掛病人
他們總是把時間排的很緊
假如上一個病人21:15結束療程
他們就再塞一個洗牙的病人15分鐘
21:30結束療程（啊可是我21:30下班啊⋯？）
21:30結束不就等於我要加班到十點 因為還要收診之類的
怎麼可能你排15分鐘就這麼剛好21:30一定會結束
上一個病人可能延誤啊，或是這個病人遲到
所以我就幾乎每天都在加班
而且我明明班表是給18-23
他們就硬要排我18-21:30再讓我每天加班到22==
前陣子我是兩份工作，餐飲業+牙助兩邊跑
他們就一直問我那邊離職了沒？
現在離職了又不給班⋯？

5.離家有點遠，騎車20-25分鐘左右


再加上內部問題滿多的，同事感覺感情不是很好
就是上班同事下班不認識
也可能是因為我之前環境待久了⋯不太習慣
還有一些同事很靠腰的問題，不過他不是重點就算了
上述總總讓我想換個環境試試看
想說都學會一些基本牙科的東西了，不然找別間診所
但是我又怕診所的環境都是這樣
又怕其實是我太草莓(｡ ́︿ ̀｡)⋯
所以想來問問大家的看法