多經歷幾次失業，你就會比較不怕失業，久病成良醫，你會知道這只是生命中的一個短暫休息，而非人生就此崩塌。 
 
我常覺得「失業」是大部分的人，生命必經的過程，只是教課書跟學校沒有教，因此讓大家以為它不存在或者僅少數人會碰到，錯！是多數人都會碰到。
多經歷幾次失業，你就會比較不怕失業，久病成良醫，你會知道這只是生命中的一個短暫休息，而非人生就此崩塌，或是拍板定案。
失業有多普遍跟多容易，你去看看大明星跟所謂成功人士的自傳書，一定都會寫到經歷失業這個篇章，連他們都曾經擁抱失業，所以，你碰到也只是「剛好」，就別太在意、太否定自己，這不是你的錯，是人生的必經過程而已，一如生老病死。
剛剛跟朋友通電話，我說我很感謝遇過的「失業」，她不以為然地說：「你哪有失業啊！你都無縫接軌，愈換愈好。」
「不是這樣的！」我反駁，這時候一定要把難熬的時光搬出來講，才能證明我也痛苦過。
「我在每一家公司都績效很好，但這一年來，兩次的跳槽都是……不得不，要不遇到公司的派系鬥爭，要不遇到卡了別人的位子，別人處處給我小鞋穿，甚至被迫在工作與黃大米之間，只能選一個，當下都是不好受的，更何況我向來績效超好，感受就更糟糕。」
但我會恨或者怨嗎？不會。
 
我都覺得這是老天給的禮物，即便當下是如此的煎熬，因為對一個寫作的人來說，可以感受這些痛苦，才能理解別人的難處，寫出撫慰人心的文字，讓受苦的人覺得自己不孤獨，至少還有黃大米懂他們的辛苦。
我們看待別人的難關總是輕如鴻毛，但對當事人來說都是重如泰山，沒有一些生命歷程很難感同身受。
人類這種動物往往要先「身受」，才能「同感」，因此我把每次的煎熬，都會寫在粉絲團上，讓大家看到「喔！你也會被刁難」、「你也會被屬下氣死」、「你也會被鬥爭」，看到黃大米也會覺得痛苦跟受夠了，你可能就被療癒了。
寫到這，我突然覺得，本人是職場界的地藏王，陪著大家一起下地獄而不是站在雲端上講神話。
 
「失業」對我的幫助是，讓我更了解自己喜歡什麼工作，修正自己的腳步，工作這個事情，隨著年齡與生命階段不同，會有不同的想法，我發現對現在的我來說，公司品牌、薪水豐厚都已經不重要了，我最在乎同事善良好相處、上下班正常。
我能這樣做選擇，有兩個前提，我還有其他的收入，因此薪水就可以看淡一點，以及我已經不缺公司品牌了，我都有了、也夠了，所以無所謂了，這是我要補充說明的，免得你亂跟亂學。
如果你的朋友或者家人正在失業，請多同理他，關心就好，但不要日夜碎碎念，他會自己找到工作的，你不要皇帝不急，急死太監，把皇帝弄得更心煩。
每個人對於找工作這事情，定義都不同，有人想要「一次到位」的理想工作，有人只想要找到一份糊口的工作，我們都要學著尊重──
因為那是他的人生，他自己覺得適不適合，比我們覺得適不適合重要，因為日子是他在過的，苦樂也是他在嚐，就別多話干擾他的選擇了。
我的偶像宅女小紅不就是在中年失業後，決定全心全意當網美，然後就……就就……就……就賺更多了XD。
（本文授權自黃大米粉絲團 >>>新書《若你委屈自己，任誰都能刻薄你》寶瓶文化）<本專欄反映專家意見，不代表本社立場>