阻礙台灣進步的最大阻礙是什麼？
在於不尊重專業。
舉個例子，美國的建築工人，如果每天工時做滿的話， 薪水等於一個企業裡面的中階經理人。
一個汽修工人，每小時的時薪比教家教還高。
一個醫師每天平均看診不超過十五人，當然每個科別不同， 但是就算是可以刷病患的家醫科，時間排滿了就排滿了， 為的就是要給自己的專業負責，把服務品質顧到最好， 病患尊重醫師的判斷，相信醫學上治癒的最大機率就是把患者交給醫生全權處理， 相信如果自己懶得動手，要把自己的車子修好就是找修車工人並付上合理的報酬。
 
如果每個人都相信專業，認同一個專業的養成為的就是從工作上獲得合理的報酬， 消費者沒有貪小便宜的心理，尊重專業， 提供專業服務的人就可以在合理的報酬之下提供最好的服務品質。
在市場競爭下， 逐漸就會把那些不專業的、出來騙一個算一個的二愣子半桶水給淘汰掉。
台灣就是充滿了各種各樣的不尊重專業的人， 不管好的壞的服務都要挑三揀四，好像別人的時間別人的專業都不是成本， 看醫生一定要拿些偏方出來質問醫生為什麼不這樣那樣， 生個小孩明明就不用每次都要照超音波， 醫生的專業就是告訴你小孩的心跳正常胎動正常最重要， 非得每次都要花很多昂貴的醫療資源去只為了圖個安心。
 
醫死人就抬棺抗議， 犯罪被判刑怪司法不公， 科學專家根據文獻報告訂了食品藥物的檢驗規範，人民就一定要吵說非得要零檢出， 然後轉頭去吃用回鍋油炸的雞排。
最可怕的是，大家對於有專業的人不肯給予相對應的報酬， 最後導致的結果就是讓不專業的人在市場上大行其道， 因為他們沒有一個好的專業養成訓練， 所以願意接受比較低的報酬，不尊重專業的市場上最後就只剩下這種人。
最明顯的例子，就是新聞媒體 。
大家說台灣媒體是社會最大亂源， 但是歸根究柢還是起於大家對於新聞專業的不尊重。
好的、紮實的報導沒人看，對於正經八百的新聞播報內容只想轉台， 引據詳實的專業文沒人信， 什麼兩性專家寫的反核文，或是連作者啥來歷都不知道文章可以被瘋轉， 最後就是主播台變成選美大會， 記者會變成星光大道， 電視台變成電影台。 台灣各種奇怪的亂象，很多最後都可以歸結到台灣人對於專業的不尊重。
博士畢業只能找到碩士級的工作， 因為優秀的人才不願意屈就台灣的低薪，因為老闆看不起你的專業訓練， 好的人才往外走，產業就不可能升級。
好的人才在外面幫世界其他國家做出更有效率更新穎的產品， 回頭來繼續壓縮台灣的獲利空間，台灣老闆更沒有能力去高薪聘專業人士。
整個產業鏈無法升級，薪資水平無法上來， 引領產業進步的學界待遇就不可能拉高，好的學界人才就更不肯回台灣， 台灣的高等教育就繼續爛，台灣的研究排名就繼續後退， 民眾和學生不尊重教授的專業， 教授上面沒薪水，下面沒熱忱，乾脆繼續教二十年前的知識與技術，
新一代的台灣人就更沒競爭力，如此惡性循環下去。 不尊重專業，做得好做的壞都一個價錢， 最後的結果就是沒人想要追求卓越， 市場上小人壞人懶人當道， 劣幣驅逐良幣的結果就是整個台灣的浩劫 。
再舉個例子，台灣的大學教授，就算文章發再多，研究獎拿一堆， 幹到頂打死薪水就是一個月十六七萬， 那是教育部白紙黑字寫的規定，做再好都不可上去。 但我現在史丹佛大學的指導教授，今年 75 歲， 37 歲美國國家科學院院士，什麼獎都拿了， 就連被譽為諾貝爾風向球的 Wolf Prize 也早早拿了， 這輩子就等個諾貝爾獎，現在薪水一個月 28k，單位是美金。
這在台灣只會被立委諸公說是肥貓。 給得起香蕉，就只請得到猴子。
這是市場的鐵律，想在國際上玩遊戲， 就先給有能力打國際賽的專業人一點實質上的尊重。
要讓台灣進步，首先從自己做起。
尊重專業， 尊重餐廳做好吃東西給你的廚師， 尊重醫院幫你治病的醫師， 尊重法院維持社會秩序的法官， 尊重學校傳授知識給你的老師， 尊重幫你修車的技師， 尊重幫你裝潢的裝潢師， 尊重市場上宰牛的屠夫， 尊重醫院幫你看照的護士， 尊重開公車讓你通勤的司機， 尊重開卡車讓社會貨通有無的運匠， 尊重你每天生活照顧你各項需求的各種專業人士。
當然台灣社會依然充斥著各種想多騙一次就算一次的人， 但是我們還是要尊重每個專業的人， 把社會上人與人之間的互信建立起來， 市場機制自然會讓不專業的、光呼弄人的騙子下來。
台灣正逐漸離開世界的舞台，但是我們不要妄自菲薄。 台灣有台灣的好，專業優秀人才的素質更是遠勝世界很多靠吃老本的先進國家， 但是很多制度過時也是事實，造成對專業的不尊重， 不好的制度造成台灣無法人盡其才，物盡其用。
如果能從提升人與人之間的信任做起， 從尊重別人的專業做起， 把對的人放在對的地方， 台灣會有很強的爆發力。