十年前，我轉過身，拎著家當，離開大公司。我把心路歷程，寫成了《開除自己的總經理》。那本書後，常有想轉換跑道的人，來問我的意見。 
 
轉換跑道時，你可以做的 3 件事
一位畢業不久，短暫上班幾個月的朋友問我：「我想去國外流浪一年，你有什麼建議？」
「為什麼要流浪？」我問。
「我感覺朝九晚五不適合我。你十年前不也轉換跑道？你那時在幹嘛？」
「為什麼要一年？」我問。
「存款還能撐一年。」
對於生涯規劃的問題，我都特別小心。因為適用於我的並不適用於他，而且年輕人應該跟比我更強的人學習。於是我想起三個比我更強、也轉換過跑道的人。便跟他說這三個人的故事，以及轉換跑道時可以做的三件事。
1. 補強自己的弱點
Google 草創初期，創辦人佩吉缺乏管理能力。他曾在大庭廣眾下開除所有專案經理，要工程師自我管理。也曾對行銷人員說他們的工作就是欺騙。
2001 年，投資人逼他交出執行長職位，請來矽谷大老接手。他大權旁落，被迫轉換跑道，專注於新產品開發。他主導 Android 併購，把它打造成最大的行動裝置作業系統。也在這過程，練就了管理功力。十年後，他重掌執行長，帶領 Google 邁入另一高峰。
2. 探索新領域
1985 年，賈伯斯欽點的執行長，與董事會聯手，把他趕出家門。賈伯斯另起爐灶，投資皮克斯。試圖把這家原本做特效電腦的硬體公司，轉型成電腦動畫片廠。
掙扎了九年，直到《玩具總動員》問世，才苦盡甘來。如果一直待在蘋果，他可能永遠不會發現電腦動畫這個領域。
3. 做更大的夢
人離開一個地方，有時不是因為那「人」太小，而是因為那「地方」太小。線上支付系統 PayPal 的創辦人馬斯克也曾被逼宮，轉換跑道後他做更大的夢：創辦太陽能服務公司、打造電動車特斯拉、成立太空運輸公司。
 
他一方面拯救地球，另一方面殖民火星。他笑說：「我最後想死在火星，但希望不是因為我的太空船墜毀而死。」
「認清自己」是職涯一輩子的功課
我跟年輕人講了這三個故事，增加了他的勇氣，他更不想回去上班了。
但我卻後悔了。
因為我了解佩吉、賈伯斯、馬斯克能在轉換跑道後再創高峰，是因為在轉換之前，都曾真槍實彈地大幹一場。過去的大風大浪，跟後來的人去樓空對比，讓他們能用廣角鏡頭看清自己，然後調整、強化自己。 而
看清、調整、強化自己所需的時間，不是一年，而是十年。所需要的功課，不只是流浪，而是流血。
這，適用於只上班過幾個月，只能流浪一年，的新鮮人？
「轉換跑道」是為了創造新的價值
台灣的低薪和高失業率，讓越來越多年輕人不想走主流的路，選擇延畢、打工度假、「Gap Year」、輟學、辭職、創業。
在任何時代、任何社會，擺脫主流都不容易，所以在感性上，我總是鼓勵他們。但理性上，我也不得不跟他們分析：反主流的過程中，有些人的確英雄造時勢，像佩吉等人一樣走出自己的路。但也有人，只是延緩進入現實的時機。
要成為前者，在轉換跑道後，要比朝九晚五更拼。
沒有人喜歡朝九晚五。所有的上班族，面對永無止境的會議和自說自話的老闆，都有轉換跑道的念頭。
轉換跑道的本質是改變。改變要有意義，原因應該是創造新的價值，而不是反抗舊的公司。
改變要成功，靠的是意志力和執行力，而不是出國旅行。所以不管形式上是否轉換了跑道，只要實質上做了上面這三件事，你已經不一樣了。
也許有一天我們都會死在火星，但這三件事，讓我們還在地球上時，活出最大的自己。
當年的我錯了。其實我不需要轉過身去，我只是需要，真實地面對自己。