【公司名稱／工作職缺】
誼好營銷有限公司／網路行銷專員

【徵求條件】
誠徵勇於挑戰未知、具高度協調性的獨立思考青年，一起來做數位行銷、APP推廣的小團隊成員！讓您迅速累積不僅是台灣，而是與多國團隊的合作機會，讓您的工作視野快速放眼全球！

您可能會參與到的內容
1. 參與數位行銷投放執行與資料彙整，包括
・前線與使用者直接接觸，第一線了解並處理使用者需求
・後端觀測使用者行為數據，分析使用者行為與影響
2. 競品調查研究，並針對投放素材提出調整建議
3. 統整App使用者意見，並提出可行的優化建議
4. 規劃並執行英文/多語言社群的操作與管理

我們需要您具備的能力
1.良好的英文溝通能力(TOEIC 750+或IELTS 6.0+或TOEFL 90+)
2.對數位行銷營運充滿好奇，熟悉不同社群平台使用

【薪資待遇】
月薪 30,000元 ~ 40,000元

【工作地點】
台北市中正區八德路1段23號6樓之1(近捷運忠孝新生站)

【工作時間】
9:00-18:00（午餐、午休時間可自行安排），週休二日

【公司福利】
同事熱心提供零食餵食
不定期聚餐

・我們是年輕的數位行銷團隊，與國際化的專案多有接觸
・產業多樣，餐廳粉專、到3C新聞媒體、網站皆有合作
・組織平面，只要有想法，都可以跟同事、老闆一起討論，互相交流學習、一起成長
＊歡迎無經驗但具挑戰勇氣者的加入！
【其他備註】
代PO文
聯絡請洽Rachel
email：rachel@techyourmind.com
來信請附【個人履歷】與簡單自我介紹讓我們更了解您