大家好，又是我(⁎˃ᴗ˂⁎)

2018上半年開始在金邊工作，目前已經工作超過一年了。
今天的重點是關於我個人對於柬埔寨的分析。這僅是我個人的想法，不代表每個在這工作的人都會有相同的體驗😣

優點：

1、優勢在於市場尚未飽和，不同菲律賓及泰國。不過近幾年愈來愈興盛了，前來投資及工作的人也愈來愈多，之後競爭會愈來愈激烈。

2、因上述的關係，這裡的企業薪水開價通常都會比菲律賓還高些，為了吸引不同地區的人前來，會依照該地區的薪水，開出差不多一～三倍的價格。（因此來自不同地區的人，在公司即便是相同職位也會有不同樣的薪資。這就是公司為什麼不希望我們彼此透露薪水的原因啦～）

3、交通多以便宜的搭嘟嘟為主，多半都是1~2美金一趟，外出就靠嘟嘟車啦～但要記得用app叫車，路上直接攔車，基本上絕對會狠削你一筆🥴

4、柬埔寨除了有世界級的文化遺—吳哥窟外（暹粒），距離其他東南亞國家很近，機票便宜、班機多、飛過去也只要一小時，耶🤟🏼（缺點是可能讓你存不到錢）

5、各國美食其實比想像中多，我多半是參考tripadvisor，，有時是搭嘟嘟車的時候看到路上有很特別的店，會立刻開google定位，標記起來，一起作伙吃遍柬埔寨。（缺點會窮，把自己吃垮🤪）

6、有人愛買淘寶嗎？這裡可以直接陸運，空運2天、陸運7天。可以買好買滿，以前不能買的液體、充電池這類的，這裡直接走陸運送過來。

7、氣候穩定，一年四季如夏，僅分乾季和雨季。像我本身有換季過敏，在台灣只要換季，這種我不吃藥肯定是瘋狂打一天的鼻涕。在這裡就可以稍微緩減🤧

8、一年四季吃得到榴蓮、椰子，還有山竹🥰

缺點：

1、和菲律賓、泰國相比，落後許多，沒有地鐵也沒有捷運。

2、網路不好，也不太穩。youtube影片我只看480🥳（沒什麼好驕傲的只想哭ಥ_ಥ）
其實我已經忘了720是什麼樣了，更不用說可以清晰看到毛細孔的畫質了。有時還只有240，有辦法看到480就會覺得天啊！好清楚～

偶爾老天眷顧有720可以看。有資深柬埔寨卡友可以推薦下哪家電信嗎？有時看Dcard文章圖片稍微多，就完全跑不出來，滿滿的請重新整理ಥ_ಥ溫欸痛苦蝦郎災～～～～🎤

3、治安不好主要是搶劫猖狂，但往好處想，只搶東西，不傷人。（不過也遇過同事想搶回來而受傷喔 但他也.......真的搶回來了😳）

4、物價其實不低。不過是因為不太會去吃路邊攤，基於衛生疑慮、不知道合不合胃口或菜單可能只寫高棉語，所以一般外出用餐都是吃餐廳，人均大概10~25美金。
（前一篇有人推薦路邊的米線、烤肉飯，有興趣的人可以去嚐嚐看，價格便宜非常多）

5、沒有什麼娛樂活動。休假時就是看看電影（而且只有高棉文字幕）、和同事小酌、開拓美食地圖外，就沒了。

6、醫療費用比台灣高，醫生問診就10美金，還有夜間加成、半夜再加成，再加上拿藥通常看一次醫生要25~40美金。

7、氣候悶熱。乾季到後期會開始限電限水。曾洗完頭發現限電ಠ_ಠ
然後雨季的雨量直接下好下滿，三天一大雨，五天一颱風的概念。

8、登革熱疫情嚴重，這兩個月聽說600多人因為登革熱死亡。之前去某家餐廳吃飯，發現他們蓮花水缸的水都很久沒換，裡面都是孑孓！感覺衛生觀念還是稍微弱些。

9、沒有麥當勞！！我的薯條、薯餅！最不能接受這點！😫（有誰可以解答，為什麼麥當勞打不進柬埔寨市場ಥ_ಥ）
肯德基也沒有蛋塔就算了還很難吃，啊啊蛋塔～～～～😢（回台灣都在狂嗑薯條跟蛋塔）

後記：

以前對柬埔寨很不熟悉，可以說是完全沒有概念。原先做好心理準備是來到一個連字都看不懂的國度，卻沒想到一下飛機，出機場到處可見殘體字。
也隨處可見正在興建中的高樓大廈，外圍的鐵皮圍牆幾乎都是寫著大大的中國建商。

隻身前來的我看到中文字時，稍微心安了一些。那個陌生感沒有想像中那麼強烈。
就如同去日本自助旅行時，看到車站名稱是漢字，就會覺得自助旅行的困難度降低了。

即便身在國外，人也會忍不住尋找自己的舒適圈啊～
但我還是會想去探訪那些還未被滿滿外資佔領的地方，那些或許才是柬埔寨真正的樣貌🥰

這是我目前想到的部分，相信版上比我更資深的一堆><
不專業分析就到這～～～🌸

陸續分享了幾篇文章，不少人留言想嘗試到海外工作。
但是切記不管是在哪裡的工作，都要請大家要仔細慎選。

東南亞的博弈產業興盛，有人介意博彩，有人不介意；有人想賺海外經驗，有人想賺一桶金。
每個人的人生規劃各自不同，不需要複製誰的腳步，不需要去妒忌誰的生活。

我們總是不免羨慕別人，我自己也很愛羨慕別人的生活。
四年前的我，想著畢業當個補習班的國文老師，英文不好，但影響不大。
後來我被我朋友的一場畢業旅行禮包震攝到了。
她畢業後獨自拖著一只皮箱，買了張飛往英倫的單程機票，開始她的畢業旅行，那半年我就看著她偶爾發的遊記度過煩悶的日子。

後來她也在留在國外工作，受到她的影響，我才發現原來中文系也可以出國工作的呀><

激起我多年來早已被馴化的冒險精神。從小一直都是比較愛冒險的我，曾幾何時竟也開始習慣籠裡的生活了。

我也經歷過劃地自限時期，即使有過與朋友兩人自助旅行的經驗，但內心其實一直沒有真正脫離舒適圈。還曾說過「寧可帶個拖油瓶，也不願一個人獨自搭飛機跟旅行。」
自以為是的認為我若一個人搭飛機就會委屈到開始哭的膽小鬼。

不相信自己、否定自己的，有時不是外界的誰，其實就是自己。
人很容易小看自己。
很多的辦不到，是真的做了還是只是你自己覺得而已？

當我真正意識到，自己並非想這樣活著，我開始尋找適合自己的生活方式，才有後面的冒險故事可以和你們分享😃

Prince Ea的影片說過：
大部分人害怕的不是死亡，而是在走到生命盡頭時，暮然回首才發現自己沒有真正的活過。
在臨終前，多數人最大的遺憾不是你曾經做了什麼事，而是那些你從沒做過的事、從沒冒過的險和那個沒追逐過的夢想。

我知道一開始剛踏出籠子時，你會遲疑、會害怕、會擔心下墜。
冒險的確是有風險的，但我更害怕的是承擔人生遺憾的風險🤒️


Your time is limited, so don’t waste it living someone else’s life. —Steve Jobs
願大家都能找到自己人生的目標並且無悔🌸

