大家好，我們是政大/台科大/台大的研究生，目前在進行VR移動舒適度實驗，因此需要徵求受測者進行VR實驗。

[實驗內容]
實驗總長度為30分鐘，內容為觀看12分鐘的VR影片並回答問題，
實驗完成者可獲得150元的受測費。

[實驗期間]
7/15~8/15 週一到週五 每日 9:30 a.m.~19:00 p.m. 目前先開放 7/22~7/26 的時段，陸續在禮拜三公布並開放隔週的實驗時段。

[受測者的限制條件]
1. 近四個月使用VR次數不超過四次者
2. FPS遊戲一週不超過3hr
3. 測試前一天需睡飽（睡足6hrs）
4. 避開生理期前2天
5. 年齡：20～49歲
6. 視力正常 或 矯正視力正常（若有配戴眼鏡者，請攜帶眼鏡）
7. 聽力正常

[受測地點] 
台科大 國際大樓 七樓 708室 (Room: IB708)

＊備註：中長髮者請自備髮圈，但現場仍有提供髮圈以及酒精使用。
＊為避免延誤到下個時段的受測者，請準時到達。
＊若前一天沒睡足6hrs，請儘早寄信告知並重新安排測試時段。拜託盡量不要這樣...

若有問題可直接寄信詢問。
聯絡人：政大資科系 王中瑋
指導教授：台科大設計系 余能豪老師
電子信箱 nccu.iuilab@gmail.com
感謝大家的幫忙與協助！！！

＊＊＊若頁面停留太久，填選前記得“重新整理”，以免出現該時段已被填選，卻仍出現在選項中的錯誤。 ＊＊＊
＊＊＊每人總共只能進行一次實驗，請只選擇“一個”您最方便的時段。＊＊＊

報名連結：