目前碩二即將延畢生
抱著寧可被公司操死
也不想被教授多留半年的心態
（拿工作換取早點畢業）
在104開放履歷，也有上台積網站登錄資料
但近期尚未主動應徵

🔸學經歷
南部人
大學、研究所114機械
碩士題目bioMEMS領域
有修習製程、封裝相關課程
高中考過沒啥用的英檢中高級
後來就偷懶沒再考任何英文證書了

🔹背景
去年底有投遞台積預聘
竹科MEMS部門
考完性向、英文測驗
面了主管、人資
結果：感謝函。
（一年內面試不用再做測驗）

🔸面試時程
6/18 接到面試邀約 18廠製程整合YED
6/19 收到email正式面試通知
6/27 一大早從新竹南下直奔台積
表定12:00報到，我大約11:50抵達
櫃檯請我在大廳稍等
殊不知一坐就是一小時
大約13:00人資跟我要了面試資料（應徵人員問卷、自傳、大學成績單、研究所成績單）
接著又在播放宣傳短片的等待間裡坐了半小時
才終於被叫去面試

🔹面談內容
主管約莫快40歲
打個招呼後，主管稍微介紹一下他自己
便開始很詳細也很清楚地說明工作內容
要值小夜和假日班，新廠什麼都還沒上軌道，常常要通宵
然後說：「網路上說很操都是真的，工時很長壓力很大也都是真的，不會有人沒事亂放話。」
而後才向我提問
問題大致包括：
1. 自我介紹
2. 在大學舉辦過許多活動，有遇到什麼困難的事情？
3. 你認為自己有什麼特質？
4. 有運動的習慣嗎？
5. 接下來有什麼人生規劃？
6. 你有在關心時事嗎，對於長榮罷工有什麼看法？怎麼好像沒聽過工程師罷工？
7. 工作中可能最無法接受的事情？
8. 大學成績不太好，有一科被當掉的，為什麼？
9. 那你大學最後悔的事情是什麼？（我：成績不夠好；主管：我就是想看你會不會在意XD）
10. 可以接受在台南工作嗎？
11. 還有什麼問題嗎？

最後跟我要了一張個人簡歷

至於碩士研究，我自我介紹的時候本來要講
但主管直接叫我不用說，我說了他也不見得聽得懂🤣
所以整個面試中完全沒聊到研究。

面完主管剛好一小時
在等待室坐了5分鐘後
人資就說可以回家了。

🔸面試後續
鄉野有個傳聞是沒面到人資就是直接掰👋🏼
心想尬的又浪費好多時間和車錢ಥ_ಥ
後來也就沒在關心這件事

沒想到隔週7/5接到人資打來的電話
做一些簡單的資料查核（並無電話面試）
說主管覺得面談過程還不錯
問我是否有意願來台積
會把資料送給上級主管覆核
大概兩週後再聯絡我

本週一7/15收到口頭offer確定錄取
人資說明了職位、薪資福利等內容
並請我回傳個人基本資料表

隔天週二就收到電子聘書了
然後我立馬就去找老師談判😎

🔹心得
希望這篇對想應徵台積的人有所幫助
我真的是不想再待在平均延畢時間半年～一年的實驗室了
才選擇踏入連主管都不會諱言操到爆的單位
大家要考慮清楚再決定啊！
但，究竟我能否準時9/23報到呢？
讓我們繼續看下去～～～