準備面試期間爬了很多文
感謝Dcard上的前輩各種無私分享(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
希望自己也能夠做一個小小的齒輪 (?)
能夠幫助到正在以航空業為目標的各位

📍時間軸
4/26 履歷投遞截止 收到約10400份
5/6 17:40 初審通知  678人
5/23 10:07 複試通知 255人
6/6 15:01 體檢通知 約13x人
7/17 16:55 正備取公布 (原訂7/10) 
                第一梯次 5x人 / 第二梯次 3x人

📍履歷
直接跳到自傳٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
中英文字元不超過500字
當中有要求提到要寫出個性、興趣、優缺點等等
個人覺得不需要全部提及，因為500字真的很少很少，要寫出所有人生事蹟真的不夠用
我只把重要的提出來，就是一定要讓審核者看到的那些！社團、實習經驗、遊留學經驗都蠻不錯的～
每個字元都要好好充分利用，把你的人生精華濃縮再濃縮！

📍初審
流程跟往年一樣
英文文章朗讀 —> 看圖說故事
拿到小紙條後即參加筆試
文章可以到長榮官網做練習，內容不外乎都是與長榮或是航空業有關，我有朋友說他抽到在官網看過的內容😱😱😱
我的話是跟30週年有關的文章
整體來說不難，只要慢慢念不疾不徐～不要慌不要怕就好～
朗讀完接著是看圖說故事(不超過1分鐘)
我抽到的是一個女人牽著腳踏車在街上
一開始先敘述了圖片中的東西，不要說太多就稍微介紹，然後再說出看到該圖的心得，過程中沒有連結長榮，因為也有提到長榮被刷掉的案例😨表現出最自然的一面讓考官看到比較重要

很幸運的我那批全部都進了筆試(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
筆試分成心算、適職測驗+邏輯、英文
心算總共5題
我算了3題驗算1題
(不管怎樣都要有1題對啊啊啊)
考試期間是可以寫在紙上的，那排數字蠻長的會算到心很累💔
適職測驗+邏輯 考試時間30分，兩面
跟考古題問的都差不多，表達出自己想法就好
邏輯只有2題，其中1題是算時差
我是直接死亡，寫到後面發現時間不夠(;´༎ຶД༎ຶ`)
一定要做好時間分配⚠️⚠️⚠️ 
沒注意的話真的會寫不完！也要注意試卷有兩面！太緊張可能會漏寫！
最後是英文筆試
我覺得偏難，多益700up寫起來會比較順一些
題型跟多益差不多，考前可以拿題本練一下💪🏻

📍複試
到了這關明顯人變很少
等候時間也不像初試一樣久，坐不到10分鐘就上戰場了_(:з」∠)_
流程是英文答題1題 —> 中文提問
我抽到的英文題是如何化解與同事之間的衝突，答題時間一分鐘，還不小心講到超時當下差點沒嚇死 QQ
中文就依照履歷上的提問
沒有航空經驗的考生都有被問地勤的工作內容、是否能接受輪班制、為什麼想當地勤等等
整個過程約20-25分，氣氛蠻輕鬆愉快的

兩個禮拜後收到體檢！
真的是度日如年ಥ_ಥ
最後就在昨天！！！終於公布正備取！！！
等待期間都是煎熬，每天都在做心理準備
但當下收信的那刻，一切都值得了！！
在考長榮之前也失敗了好幾次曾經一度想放棄
還好都走過來了，堅持下去有一天機會會來敲門的💪🏻💪🏻💪🏻

希望有航空夢的大家都能一起飛上天✈️ 
或是在機場一起馬拉松🏃‍♀️🏃
Keep fighting!