事情是這樣
就在上週日傍晚時間

在等待下班的我
跟著同事們在聊著未來會不會想結婚、生小孩...的鬼問題

正當聊到我時
我說我不會想結婚生小孩
因為各種啪拉啪拉的原因

同事Ａ：你不要說太早，如果你哪天結婚，我就只會包600給你
我ＯＳ：我跟你還沒熟到請你來參加我婚禮！！！（白眼無限翻）
-----
接著呢
更白目的同事又是主管
她又說了更靠北更機掰的話
以下她說的話，我個人覺得已經人身攻擊
她說：對呀，你話不要說太早，你以後真的結婚，我送『罐頭塔』給妳（她，此人，此主管講完後，她竟然給我一直大笑;請問妳有腦嗎？哈囉，罐頭塔也？？？）
妳結婚，我送妳，你會開心嗎？？
玩笑可以開，但這有點太過頭

我自己覺得我的脾氣不差，可這真的惹毛我
這位白目主管真的是講話很靠夭

我只是想說講話可以用點腦嗎？
可以有點常識嘛！！！
如果妳，只是一昧地用這種方式尖酸、苛刻別人，我也猜的出來你為什麼沒朋友、交不到男朋友
因為你的所作所為、虛偽的面具都讓人倒胃

以上結束

有法律相關人員可以告訴我這可不可以提告嗎？

＃如果想知道我在哪裡工作歡迎私訊
我歡迎新人來這裡，但不希望接洽的是那位靠邀主管...
話說有新人曾經覺得『她』太虛偽，要求換接洽人員，這樣就知道她做人很糟了吧
＃婚禮相關 ＃桃園 ＃平鎮 ＃我想我說得夠白了
＃歡迎發分享