目前還是才剛踏入職場沒多久的新人，
第一份工作做了三個月後提起離職，到目前的公司任職已滿半年。

剛開始對於勞基法規範等等並不清楚，到目前的公司後，開始對於工作的一些問題開始覺得「好像有點奇怪？」
於是爬了非常多的文章，從ptt、dcard、人力銀行、法律白話文運動、勞基法常見問答等等……
但文中舉出的例子，並非完全與我相同的情況，不知道自己的權益是不是受損了？如果有的話該如何改善？是否需向勞工局進行申訴？

下列會舉出我覺得有疑慮的點，希望能給我一點建議，問題有點多請見諒QAQ
先說明一下我的工作性質是研究助理：老闆是醫生(下面提到會直接說老闆)，由於正在念博士，需要有人幫他做研究收案，並協助論文發表，會在診所進行收案。

1.  勞動契約性質？
當時在求職網站上看到的是「約聘制」，面試時未提及這部分。
到職後，僅簽署員工名單頁，填寫個人資料。
接著人資拿工作守則給我看（才看沒多久就進來問看完了沒收走了）

沒有簽署任何「約聘合約」！沒有簽署任何「約聘合約」！
 疑問點：我應該是屬不定期契約？ 

2. 薪資
求職網站寫四萬，面試時告知：約八成為底薪，加上額外交通費等等四萬元。
當時我說好，沒問題（我的認知當時是：本薪大約32000，其他8000是用獎金名目）

但第一次拿到完整薪水，薪資條上是寫31000，查了我的勞保記錄確實是31000的級距
（詳細為：本薪18600、職務加給10000、伙食津貼2400）合計31000
額外的9000加給未列出在薪資條上（前幾次是用鉛筆寫+9000，後來直接沒寫）
每次領薪水不是用電匯，是領現金，領完會簽收金額，上次簽收的金額是385XX
但都直接信封袋給完就叫妳簽，根本還沒打開確認金額...但目前金額都是正確的
 
疑問點：他提報的金額我是否可以檢舉呢？
勞基法14條有提到勞工得於悉知損害結果之日起，三十日內為之。
這樣還算在三十天內嗎？

薪資條上只有寫31000，我要如何證明我實際是領到40000薪水呢？請診所提供我每次簽名的簽收單可以嗎？
（是不是要偷偷拍照存證有這份簽收單與簽收金額，以免診所不承認？）
我每一次領到薪水後會固定存到銀行，但金額不固定，如果手上剛好沒有現金了，就不會全存，通常每個月大約5-8號會存37000-38000進去，如果沒有簽收單，可以當領薪水的證據嗎？

2. 上班時段與加班問題
面試時僅告知需要配合的上班時間與休息時間：
週一/三：為早/午晚班，週二/四：固定為早班，週五：固定晚班
週六：若有營業，需要配合上班，為早午班
※休假：固定休六日，若週六有上班，則休日一

但沒有班表！沒有班表！
原因：人資說需看我跟受試者所約的情況進行調整（我自己約）
因此常常待命工作，不能安排自己行程（如三跟五的晚上怕有約，就不安排事情）

遇到以下的事情都要臨時調動：
週一要開會，週六不用上班（所以週六不是每次營業都上班）
週五中午需要開會，就可以把周五的晚班調成早班。

若假日診所營業時間改到禮拜六晚上，我一樣要配合！
診所異動營業時間我根本不會知道，要去看診所助理的班表才知道什麼時候上班（我沒事去看他們班表幹嘛），人資不會事先告知，常常前幾天才說要改上班時間。

國定假日經常性未提前告知上班時間，往往國定假日前一～兩周內（如春假、清明節），甚至前一日（如51勞動節）我主動詢問才告知是否需要配合上班。

疑問點：
(1)我是哪一種工作時間性質？診所助理適用「四周變形工時」，但我應該是二週變形工時？
(2) 沒有班表，這部份我已經爬過文，但是沒有查到資方必須提供班表的相關資料QQ
(3) 國定假日前幾天才告知放假/出勤調動是否有相關懲處？（跟班表一樣的問題）
(4)是否可由我自行預排四週的班表後，給人資主管看過，他同意之後，若休假與上班時段有異議，可拿出他同意過的班表提出證據抗議？若她表示要看約受試者/病人情況，無法先排定，要如何處理呢？

(5)常常下班時間一到，人資就準時「幫」大家打卡，但明明我人還在處理事情。是否可以檢舉她這樣的行為呢？
之前被打卡會想說算了，但後來我會再補打一次卡，或手寫時間。
(6)承上，若我加班未事先告知人資主管，加班的時數是否可依打卡單做補假呢？（老闆說要當天趕完，只好加班做，但我沒有告知人資主管我要加班）
之前有查資料是：若有加班事實，且主管在明知情況而未阻止，視同默認加班，則可申請加班費。

3. 工作內容
 面試時，醫師對我說明了計劃A簡單的實驗內容與步驟，告知我需負責收案等等事宜，幫忙查找論文等，也有提到之後會常常與學校接洽。
入職後才發現還有B研究計劃，也變成我的工作內容，面試完全沒提到。
（求職網站當時寫的是A、B內容，但寫得很簡略，當時以為是同一個實驗）

還有上個月：處理非約定職務內容
6/17(一)-6/21(五)為員工旅遊日期。本人無意願參與員工旅遊，故如常上班。
6/15(六)診所營業，故應以原訂「遇周六上班休日一」正常上班，6/17(一)休假。
6/10(一)檢視助理班表時，發現員工旅遊期間診所僅有本人及一名員工上班。應安排一名櫃台人員而沒安排（看起來就是人資意圖要叫我接電話當櫃台）。

所以跟人資確認
1. 上班時間中遇診所病患來電，是否須接聽？
2. 6/15周六若上班，6/17診所中將僅剩另一名員工上班。

人資答覆：1.需協助接聽診所電話（非原職務內容），交代將病人主訴、電話留下在本子中後由晚上櫃台工讀生回覆即可。2. 6/15不須上班，改上6/17。

坐櫃檯才發現人資沒有完整交代工作內容，例如：遇到病患反映裝置需要調整且感受疼痛（需要及時的處理），但我對於診療相關事務沒有相關交接、對櫃台事務不了解，無法提供病人協助，接受病人責罵。
且處理病患電話時，同時有自己的工作項目需要完成，造成額外工作壓力。

疑問點：
做櫃檯的工作應不屬於我職務範圍，有查過是違反勞動契約，但是僅有這一週是支援櫃台工作，為暫時性的支援，是否還是違反勞動契約？能有什麼補償嗎？有跟他問過要求獎金但都沒有下文……。
目前還算在三十天內，如果算的話希望趕快進行舉發。


其他心得：
  本身是學店學士，以菜鳥來說薪水是真的很多。
這個職缺當時醫生本來是想招收碩士畢業才開出的薪水，加上急著缺人才會這麼多。

但是也因為工作上下班常常不確定，或臨時的加班，無法好好休息，沒辦法預先安排行程出去玩，男友常常很生氣的在我加班時罵「哪有公司這樣的blabla」，已經在加班心情差了，看到他這樣一直干擾我做事更煩（想趕快交差下班），尤其最近很常加班在幫忙修改畢業論文，很影響我的生活品質。

還有老闆的做事風格很受不了，舉幾個例：
1. 經常丟一件事說今天要處理好，但一天根本做不完，又一直來問進度。
或是不明確告知他想要看到的資料，做了之後開始罵說怎麼沒弄，接著加班繼續改，改到晚上九點多，受不了下班，隔天被他說應該昨天就要處理好的。
  
2. 說要把資料拿去跑統計，丟一個沒有使用過的統計軟體給我，就說希望可以跑出前後差異，沒關係簡單跑一下就好，我要做出這張圖的樣子（丟一張範例圖），今天要給我哦！
什麼叫簡單跑……根本沒學過統計，如何區分出不要的資料？光是研究統計軟體就要花很多時間，還要研究跑的方法對不對(T-test...)

3. 有配合一台新開發的儀器，要判讀訊號，問了他非常多次，他跟我說理論上訊號會看到的樣子，但是理論跟實際測就是差很多才會問他啊！根本沒有幫助……
有一次又去問，他跟我說「你看這麼久了，跟我說你不會看？」好喔，我只能自己猜，用「我覺得是這樣」的方式去判讀。
上次交報告，他跟我說你就抓明顯的對比處就好，我說我看不出來……總共有很長的資料，要抓實驗前的哪一段？實驗後的哪一段？
他臉色就不開心，說「你這樣直接這樣打槍我就很不聰明」

4. 有天開會幫他改要報告用的簡報，被他莫名其妙念一頓，已經有點不開心了，他說我某個標題要改，他直接改的時候打錯了，我就直接糾正他「這裡打Final的話，那後面要打什麼？」
結果他說「我現在是在幫妳改，要注意一下說話的口氣哦」
...這不是你要報告用的嗎？是誰要幫誰改？

5. 有次遇到繳交期中進度報告，誤會老闆要我給他的內容，下班前丟一份資料給他，但不是他要的，結果下班後，被他傳mail說不是要這個檔案，叫我趕快趕出來。
晚上八-九點我在外面跟男友吃晚餐到一半，急得趕快衝回家做。

以下信件內容：
「醫師好，需要將工讀生整理的資料補上嗎？已經存在您的雲端了，要補上的話要請您寄給我，這是目前我更改的版本…」(此時九點半)
（一陣來信往返修改檔案後）
「我盡量自己用，下次不用傻傻地做那麼多」(十點)
他沒有回覆工讀生的部份，我想說應該告段落了，去休息。
接下來是連續的信件內容，每封間隔不到十分鐘。一開始好聲好氣，但因我一直沒有回口氣變差：
「我的雲端妳應該要知道帳號密碼，我也不知道要寄什麼檔案給妳」
「請把檔案放在自己可以存放的地方，不要放在沒有辦法存取的位置」
「麻煩修改好儘快給我」
「你還會要修改嗎？我再不用，就不用睡了」
「拜託回應一下哦」
「我請OO再call妳確認」
「趕快回信啊，很晚了」
「下班前應該要用好，結果，現在勞師動眾找不到你回覆，拜託拜託」
「大家聯絡你都沒有回答，我先直接改，實在太晚了」
一開手機發現醫師mail寄信連續寄了十幾封（沒有全部列進來這裡）、外加收到各種主管的訊息關心，當下傻眼+超級緊張。

主要是他交代事情的方式非常不清不楚，讓人搞不清楚他的重點希望先做哪一個？
（有跟其他同事確認過，不是我理解能力太差，常常他講完事情走掉，大家都一臉茫然「所以是要做什麼……」都要自己猜他是想要做什麼）

能理解他隔天要交報告很急，但是在白天只有說「要趕快做喔，下班前要給我」，但已是下班時間，不應該再連續信件轟炸我，想各種方法聯絡我？
導致這次報告完，遇到他要交報告等，我就精神壓力很大，晚上都不敢離開手機，一直看信件。

還有人資說話態度一直很差，看心情做事，常常「刁難」我，覺得有點被職場霸凌，很不舒服。遇到要排假等等的事情問他，很愛已讀我或不回，要休假真的很不開心。


目前其實是希望可以被資遣，想離職好好休息+全心進修英文，但是跟男友的生活習慣，如果沒有收入不太好平衡，一個禮拜晚餐大概會吃個3次2-300價位左右(有時更貴一點)，還要負擔房租等等。
男友每天下班就會問：晚餐要吃什麼！想吃好吃的！他吃的不會省，我是每天吃便當都可以，但不想讓他這麼可憐都陪我吃便當，畢竟他上一整天班了每天下班最期待的就是吃飯XD

目前有稍微的存款(十幾萬)可以渡一下過渡期，也有考慮是不是要做PT比較彈性，也比較好安排唸書。

感謝看完文超長的各位，因為問題點真的很多，爬完功課還是有些沒有解惑到，或擔心自己誤解，一併打在這篇，如果可以給我一些建議的話真的很感謝！QAQ