本人今年四月底服役剛結束，好不容易回到陽間，在休息期間收到了XX人力顧問公司的面試邀請!當時想說我的大運終於來了，我這麼菜竟然有機會進入金融業服務，爽的勒
人力公司的人開始介紹我三個不同的職業類別1.信貸2.保險3.信用卡
開始跟我講一開始可能會比較辛苦，但是要給自己一段時間才能夠看到收穫，外面哪個行業能夠做得好一次領六個月的年終?做得好還能加薪當主管，職涯發展非常好等等
當然年紀也不小的我退伍後只想趕快找一份有潛力有發展的公司，就經過了一連串的面試進入該銀行
我當初會選擇進入該公司的原因有幾個，第一該公司是世界上排名前十的跨國公司、第二是公司的品牌形象良好、第三點很多人都跟我一樣想著進來能夠洗履歷或是未來朝理專發展等等
畢竟大家都說在這一年抵外面X年 
先談談要進來公司的步驟
第一個要透過人力銀行的塞選與把關（事後很多人都說是被騙進來的）
第二是要經過三關的繁瑣面試
HR🔜小老闆（小主管）🔜大老闆（大老闆）
這面試過程順利的話可能一天就完成，但通常需要兩三天才能夠完成，因為各個主管常常在忙或是不在，等於說從面試到確定拿到offer至少要快一星期
經過繁瑣的面試過程恭喜你進入了銀行業
趕快拿著銀行的識別證好好合照留念，證明自己曾經進入過世界上前十大的銀行服務過，因為你/妳下線後可能不會待很久……
工作環境:
一間非常大的辦公室，每個人一張電腦桌，有一台個人電腦與專用電話，還有一個耳麥
這邊提一下辦公室的環境壓迫感非常的重，300多位業務待在同一個空間，桌子中間都有隔板獨立作業
服裝:
一開始可能會想說進來銀行業可能需要西裝筆挺，可能可以常常看到穿着套裝的OL
進來後你會發現一切都是腦補的……
短褲、素T、拖鞋愛怎麼邋遢，只要不發出臭味都不會有人干預你，只要出入帶著識別證就行
工作內容:
我們做電話行銷，就是需要透過電話行銷公司的金融產品，而我服務的部門是“信用貸款”
為什麼要特別強調，因為板上討論的多半是信用卡或是保險，信用貸款相對少
工作時間:0920~1820中間午休一個半小時!
感覺非常棒吧，中午休息一個半小時然後又早早下班，但進來後才知道這一切都是參考
首先是打卡必須登入個人的帳號密碼，進入系統後會自動紀錄你開機的時間=上班時間
這意味著你遲到沒辦法有人幫忙你打卡，因為帳號密碼只有你個人會知道
很多人可能想說那我請同事幫忙打卡就好啊？我們公司特別禁止個資的外洩有嚴格的控管，當然不遲到是基本的自我規範沒什麼好討論的
接著是時數規定
每天要打滿3小時，沒有打到要留下來加班打完才能夠離開，而且如果時數沒到每個月的獎金2000元會被扣除，接著是每通之間的間隔時間不能超過一分鐘還是30秒我忘了，超過太久也不行會被檢討跟扣2000獎金🙄
而且要等客人接通後才開始計算時間，如果客人常常秒掛或是不接電話你要湊3個小時可能要有加班的心裡準備
常常有些人留下來加班很崩潰的表示那這2000元獎金我不要總可以吧？不行主管還是會要求你打完……
一天打不到規定的時數準備被主管關心（罵）接著留下來加班；每天生不出業績也準備被主管關心；有業績時數不到一樣被留下來重點關心
總結一下要準時下班的條件要符合三項:
1.通話時數達到2.有業績3.平均通話時數60秒
因此常常會發生以下狀況:
老鳥純粹為了底薪為了準時下班已經不管開發了（心死）常常用系統電話播給家人或同事聊天
或是好不容易遇到願意聊天的客戶就巴著聊天，跟產品完全不相關，要的只是通話時數還有平均通話時間
後者好一點的地方只在於至少不是打給朋友聊天是跟客戶互動
我們常常會留幾個好聊的客戶名單衝時數，但萬一那天你很缺時數客戶又有事沒辦法聽你講話就等著加班吧…
你以為主管都白痴不會管嗎？當然會他系統看到你有幾通通時很長大概30分鐘以上的就會點你的通話去聽……
我不可否認通話時數是一個工作的指標，很多電銷都有這個規定，但這幾個月下來我常常在思考我到底是為了業績還是為了通話時數在打電話的，因為每天上線就是不斷的在追通時
很多人可能想說你是不會想辦法提高業績嗎？
當你進來這公司與產業了解薪資結構後你就會心死了
我們來聊聊我們的“免洗筷”生態🤭
為什麼我說是免洗筷，因為人離職率非常高流動率也高，公司不斷的在各個渠道增援也不斷的有人填補，沒辦法公司形象良好
提個外話在這加班是個常態，我一直認為加班是一件非常病態的事情，除非公司真的有特殊狀況，不然一般我都視加班為能力低下的表現，為什麼沒辦法在上班期間內完成工作非得運用下班後的時間完成?
前面提到在這是早上九點開始晚上六點下班，但這裡的常態常常是九點到九點，六日再來加班，超級病態
有時候加班不是因為你時數不到或是沒有業績，而是主管要求的
舉個例子，我同事他們主管就常常要求他們加班到九點，只因為他們team業績最差
六日再幫你們訂便當請你們來加班，當然加班是有加班費的，但你願意留下來嗎？
當我們還是菜鳥階段剛下team的時候主管禮拜五就會這樣講:明天你要來加班嗎？我不勉強但是學姐們都會來，你一個菜鳥好意思不來吃主管的愛心便當嗎??
尤其做過電銷的或是用客人心態反思就知道了，我上班期間接到銀行電話就夠賭爛了，下班甚至假日還要接到不是更煩
所以加班常常是無意義的電話開發，純粹是為了達到主管甚至是通話時數的要求而已
再來是我覺得最扯最不合理的地方，名單是循環名單，每天都在賭運氣!
公司會給一份名單，然後在所有人的系統裡不斷的循環撥打
因此你們可能常常接到XX公司的電銷名單，明明之前已經說過不要了卻還是接到該公司的電話😤廢話因為循環名單上次打給你的跟這次是不同的人啊
循環名單對雇主來說可以最有效率的使用名單，發展潛在客戶
但對於電銷專員來說卻是場惡夢!!
因為客人常接到電話就會秒掛或是封鎖，因此常常拿到無效名單，每天都被通話時數追殺
再來是你可能開發90%的客戶都有意願要辦了，結果因為隔壁或是同組的人都有同樣客戶的名單，結果他被別人提早辦走，常常在做白工
有個真實案例是你跟一位客戶在談辦理的程序，客戶說先接個插播，過了四十分鐘後他被同辦公室的人辦走了，剛剛那通插播是他打的，當然他根本不知道你在跟他通話，公司也只認定最後辦下來的那個人不管你前面跟他講再久……嗯很好
講一個發生在我身上的事情好了，好不容易遇到兩個有意願並且要辦理的客戶，結果都被坐在我隔壁的學姐辦走FK而且妳也沒辦法說什麼，誰叫我們是循環名單呢？
公司大老闆只會不斷的講我們要更積極更努力，都不想想這個制度到底有多爛，別的電銷可能我拿到這份名單有幾個月的使用權，這個期間內是我有效的名單，而我們公司沒有這保證…
反正每天做的就是不斷的接名單接電話跟被拒絕
你會發現這工作跟業務根本不相關，業務的精髓陌生開發沒有，開發的名單也沒有用因為同份名單有幾百個業務同時在聯絡，每天真的都是在碰運氣
再來談談最重要的獎金制度好了，為什麼我拖到最後才講
因為公司也非常賤拖到教育訓練的最後一天才提，我最後才講是因為真的一把心酸淚啊😭
18000底薪+5000餐費+2000通話時數獎金=25000
這薪水還真羞辱人啊，你可能覺得25000不錯啊，不對這是加獎金你底薪只有18000年終兩個月是用1.8k*2不等於2.5k*2喔!
每天平均七點下班，0900-1900平均10個小時，一個月上二二天，我們換算一下時薪
18000/22/10=81.81......這薪水實在是太神奇了，我都懷疑我聽周杰倫的回到過去真的有什麼魔力帶我回到過去嗎？
當然當業務的常常講我不看底薪只看獎金的，非常好我跟你講在這要賺到獎金不是不可能是非常困難
第一名單循環、第二不能私下跟客戶聯繫、第三是任何成交都只能透過公司的電話
再來獎金是用點數計算不是論件計酬，經過前面嚴苛條件下，從互相搶件後終於成交了很興奮吧？
你要成交金額達到固定門檻之後才開始計算獎金，如果你這個月剛好只有做到公司的門檻，那很抱歉一樣領1.8k做超過了之後才開始計算
有時候選擇遠比努力更重要，公司常常把不努力當初我們失敗的藉口
當你真的很努力會發現常常徒勞無功的，沒辦法自己開發名單只能夠跟大家搶不斷被稀釋的粥，你越努力只不過是讓公司的名單最有效化而已
一個產業值不值得經營與投入，不能夠只看好的那一面要連不好的也去評估，但我們常常資訊不對等只有吸收到好的，像我知道薪水也是拿到offer當天才知道原來2.5k不是實際底薪，原來就算達到公司要求卻又常常被要求加班，原來再怎麼努力也只是在碰運氣，努力不一定有成果；但這裡運氣比努力更重要……
如果你都能接受就進來挑戰百萬年薪吧！不要變成1.8k*12然後又常常加班就好😓
我是用手機版一個字一個字打的，如果排版或是錯字麻煩見諒
另外知道是哪家公司或是想知道是哪家公司的不要問我，因為我們進去都規定薪資不公開，我純粹做個心得分享而已