第一：我不是想抱怨圖書館的垃圾事，只是希望大家了解，圖書館到底在幹嘛。
第二：每一個館的作業方式、習慣不一樣，也不是真的每個圖書館都很爛。
第三：我認為所有事都有它的原因，沒有誰應該承擔這個錯，這是整個大環境的問題。
第四：內有抱怨字句，不喜歡負面的就不要往下滑。

首先說說圖書館的工讀生吧～
時薪 ：
隨基本工資調，目前150
工讀資格 ： 
工讀生必須擁有在學證明，換句話說畢業後沒工作，是不能當工讀生的喔！基本享有勞健保，(也可以自行決定多提撥一些(印象中最高6%)的退休金)。
上班時數 ：
每個月依照總館(應該大安那個)分配的時數採排班制，因為是預算，上半年差不多五十多小時，下半年經費充足的話，每個月上班時間可以上調，差不多變六十幾小時。並不是想做多久就做多久。
簽約 ：
以我知道為例子，一年一約。至於如果中途不做，我不太清楚，負責這個業務的館員會處理。
哪裡有招工讀生？ ：
以各館為準，不是每個館都有工讀生，各分館需要時會招募。
上班時間 ：
排班制，不一定平日或假日，看分館主任要求，或館員同事需要再做調整。
應徵要求 ：
(應該沒吧，我也就投個履歷，面試一下就上)
需要的能力(個人覺得) ：
[耐性]—>基本館務是重覆性很高的勞力工作，不至於爆肝，但偏煩。
[心如止水]—>因為有兒童區，只能用一個字形容：阿是吵夠沒？
[雜事處理能力]—>有點含糊，如果你不想被那些不大不小，卻不做不行的事消磨掉時間，一定要找出自己最有效的方法，其實很多工作都要，但圖書館工讀生真的做很雜(也許別人沒有，但我是這樣)，感覺特別需要。
[溝通能力]—>要和讀者說明很多東西，反正工讀生坐櫃檯，基本等於服務業啦，說話基本禮儀不能少，再怎麼賭爛讀者，最起碼的風度要在，這是工作態度。
[笑容]—>俗話說的好，一笑泯恩仇…啊不是，我是指笑容真的能融化人，在怎麼笑不出來，也別擺臭臉，小心吃投訴。
[應變能力]—>隨時有奇奇怪怪的事發生，有心理準備臨場不會慌張。
工作內容 ：
協助館務處理。
這是一個很神奇的概念，首先「協助」有時候是簡單隨手之勞，有時卻像協辦單位得一肩扛起。
再來是「館務」，從外部書籍管理整理，書籍流通，軟硬體設備，到後端公文業務，其實都能說是館務。
簡單來說，館務可以是上書，借還書，也可以無限上綱到所有日常/非日常的圖書館相關事務。
以上是介紹，總歸一句，圖書館工讀生其實有職場的感覺，是一個歷練的好地方，我也從中學到不少。
再者，如果沒有做過圖書館，麻煩不要說圖書館員很爽這種屁話，也許你覺得很爽，那也不是大家都爽。
回到最開始的三點聲明，有人可能不懂我說大環境有問題，我只能說那都是外人看不到的辛酸，圖書館確實比私人企業單純，可是那種無力改變環境的感覺，真的很差，從上到下大大小小的問題，不斷拖累圖書館的運作，館員始終是最弱勢的一群。
我是看到最近有一篇圖書館工讀生文章，有感而發，不是要反駁他，我也很羨慕那樣的工作，也謝謝大家願意看這麼長的文章。
最後，說什麼沒有「抗壓性」、「這就是你的工作」、「不爽不要做」、「你一個工讀生雞掰這麼多幹嘛？」的人，我也是ㄏㄏ，從我開始上班，我不曾因為不滿現況怠惰，我也感觸很深，偶爾向家人朋友訴苦，回到工作崗位還是努力上班，我打這篇文只是想提供那些有想應徵的人一個參考。
在我看來這些都是經驗，都是磨練，沒什麼工作真的多輕鬆，也沒什麼工作學不到，只要肯用心，哪有學不到？