先說我不是應屆畢業生
在行銷領域有四年的經驗
除了社群文案和行銷專案企劃是較正式的頭銜外
也有身兼媒體採購、行銷業務、社群編輯
另外還有出版編輯和出版品行銷的經驗
做的事情很雜，但都圍繞在行銷領域裡
待業期間也有在幫一些粉專寫廣告文案

那時我跟老闆遞出辭呈時
我很確定自己想要可以接觸廣告投放、廣告創意、數據分析、受眾經營

產業基本上不拘，但大多都是投行銷、廣告、遊戲、金融、FMCG居多

我上一份工作底薪32K，外加獎金一個月可以領4萬多，根據以往工作經驗，我差不多在一個月內就可以上手了，所以我期望薪資都是開希望35k以上

但是如果是我沒有經驗而我有興趣的專業，待遇就算開新鮮人的薪資我也可以接受，這時我比較看重主管管理風格和公司風氣，當然還有未來發展

很多公司對我的資歷很感興趣
上個月連續10幾場面試後有拿到兩個offer
但工作內容性質跟上面提及的有些落差
一個未來前景不明，一個是走編輯台
最後還是忍痛放棄

面試的公司大多都是新創部門或新創公司
有1/3的公司在我(沒產業經驗)和有經驗的人猶豫，最後選擇有經驗的人擔任
雖然以往待過行銷公司接觸到的領域不少
但對他們而言仍不是一個經驗
這一點實在讓我很難過QQ

另1/3在面試過程中明顯感受到我不符合對方設想的人格特質期待
都是對方先問我個性或是拋情境題給我，我講完後跟我說他們希望找什麼樣的人

最後1/3是比較不明原因了，可能覺得我行銷能力不夠完整、期望薪資開太高、或是其他吧，不過這1/3裡也有好幾間面試時感覺很不舒服，所以就let it go

爬過文知道有些廣告公司有AM職缺
這職缺很符合我想要發展的方向
但是投遞後也都是沒有下文
甚至有在思索是不是要從AE開始？
於是也有投遞AE，但也沒有收到面試通知
唯一收到面試的公司，面試當天反讓我覺得不曉得為什麼找我？最後我就當作是壓力測試吧

回過頭看我現有的資源也很適合應徵社群編輯
但找到的職務很多都是負責母嬰、美妝、保健食品等品牌
那些我實在非常不熟悉
先前有新創保健食品公司找我面試
即便我把他們官網和產品介紹都記下來
但面試時對方問我競品相關問題我依然答不出來Orz

如果是行銷公司的社群行銷專員職缺，我卻又拿不出一個實際社群活動操作案例
有些也很要求PS能力，但以往修圖我都用別的軟體，PS只停留在去背能力Orz

這幾天開始在想，我是不是該先去學技能弄個案例再來找工作？

找工作找到很疲憊
有時候很想乾脆就這樣耍廢好了
反正這幾個月食慾大降
一天只吃一餐錢也花不了多少
一時半刻也餓不死人
還是有公司找我幫他們寫文案還是有微薄薪水
只是看到其他人都有正職工作而我沒有
每天的機會成本都是在遞增
有種每天睜開眼都在燒錢的即視感
時間拖越長代表我少賺到的錢越多
沒有持續性收入更讓我的生活過得很壓抑
想出國想旅行卻什麼都不敢花
有工作時很焦慮，沒有工作更焦慮
現在也都要靠藥物才能入睡
莫名其妙就落入惡性循環越來越迷惘