前陣子長榮空服員罷工，引起社會關注勞權的問題。

但今日想跟大家說，其實有另一個更需社會幫助提升勞權的工作。

保全。

我是桃園的全職保全，月薪35K。
固定每月上班時數為288小時。
也就是說換算成時薪=35000/288=121元。
那為什麼我們薪水那麼高，就是因為我們每天上12小時上24天班。
用時數累積起來的。
可是看時薪的話倒不如去7-11或麥當勞了。
ps:35000是違反勞基法最低35600多的。

而且沒有三節、沒有年終，還會被凹特休。
在進公司前就被逼著簽屬"自願放棄特休換獎金"的文件
結果後來才發現特休獎金被併入說好的35000，拆成明細。
所以特休假(獎金)=沒這回事。

保全這工作，大家都以為很爽。
其實各種大小"賽事"多的很。
小到某個地方有狗大便要去清，大到住戶鬧自殺陪警方，夫妻吵架做證人，住戶吸食毒品要抓等問題。
每天都有新鮮(賽)事可以處理。

保全在社會評價上，就是底層人士幹的行業。
所以很多住戶(包括管委會)，都會瞧不起保全。
我甚至還聽過管委會嗆保全：你們物業公司都是我們養的拉～叫你們做甚麼就要做甚麼，意見那麼多。

有時候會鬧出一些很經典的事情想忘也忘不掉。
1.精神病女子：每隔幾天會跑來跟我說：外面有人在跟監我。或者有人入侵她家，結果警察來了好幾次都證明是這女子想太多。警察也來到無奈啊~
2.醉酒傳播妹：有那種喝醉的傳播，早上下班了醉醺醺的硬要叫我拿酒給他，不拿酒就叫她男朋友來要處理我，結果她男朋友每次都是來說抱歉的。
3.撞破化糞管：回收公司的車忘記幹嘛了，在地下室撞爆化糞池管線，當天整間地下室噁爆。然後對講機就接不完，被幹到翻QQ。
其實還有很多，但會跑題XD

那為什麼這個職業需要社會的關注跟幫忙呢。

以下幾點說明
1.罷工困難：保全全都分散在個案場，無法串聯說好罷工，甚至組工會。
2.求生困難：保全基本上大多都是有困難的，要收入穩定的。像我有聽過長得不好看找不到工作的，欠債的，有傷疤不好看的，有病的(癌症)，交際困難的，心裡有創傷的(以上皆為真實案例)，或者有些是腦殘(腦慘無藥醫You know...)。
這些人大多只能求安穩，在外面找不到工作，所以公司要殺要剮他們都不敢吭一聲。
你說叫它們去抗爭?去罷工?根本不可能！飯還是要吃的。它們不像空姐一樣，此處不留姊自有留姊處。
3.法條不完善：保全的工作範圍很廣，但在勞基法上又沒有規範，也就沒有辦法檢舉，使得保全常常要做不必要又違法的事情。

對於第三點比較抽象提出例子：保全執行交通管制。
交管，是很多社區要求都要做的。
為了確保住戶車輛進出安全，所以會要求保全去實行交管。
但重點來了，保全執行交管時是"不合法"的，尤其攔路上的人車，只為了要讓住戶出去，這樣哪天遇到懂法律的被告強制罪。
算誰的?
管委會&物業公司：算保全的。

再者有個案例最誇張，社區住戶不聽指揮，車禍，也要怪保全亂指揮。
要求保全負責，那個保全啞巴吃黃蓮啊！但為了工作他還是賠了。

而且現在很多社區，要保全交管只是為了要面子，就算在那種鳥不生蛋的鄉下！死巷子！也要叫保全出去交管。
"就因為管委會認為這樣有面子後＜房價比較好看＞"。
聽到這個我都傻眼了，不到100戶的死巷子也要交管，馬的早上上班的流浪狗都比上班的住戶還多。
這種地方要交管，交你西瓜，我去跟附近的流浪狗交心還差不多。
而且還風吹日曬雨淋，前陣子梅雨季大雷雨，出去交管都是濕著回來。
感冒還會被委員會講幹話說：淋一點雨就感冒，這樣太虛了怎麼做保全。

所以才會說相關法條不完整，保全法只保障物業公司跟社區，完全沒有額外的條例保障保全，因此就被無限上綱。
你看過保全洗廁所、掃地擦地、鋤草、修剪花草、撈水草、餵魚、甚至到住戶家裝燈泡、換水龍頭，請一個保全就少請一個清潔、一個園藝、一個水電了。
包山包海，ONE FOR ALL。

但做保全有時也會有好處拉，就是住戶有時候會塞吃的或喝的給你，當然是偶爾。
畢竟不是天天過年。

所以在這邊希望社會（尤其立法委員跟政府官員）能多關注保全的勞權問題。
有一天各位老了或身邊的人也有可能會做保全，你希望你或你的家人或朋友有我說的上述這種情況嗎？

文長，謝謝大家耐心閱讀。
可以的話再請大家轉發出去讓社會能更認識保全這工作，以及這工作需要幫助的地方。