從支局報到至今剛好一個月了
以一個新人的角度來描述進局至今的簡易工作心得
希望能讓還沒選局的、即將進局的正取生
以及想要了解櫃台業務的考生一點點小幫助
選局的流程就不多說了，照著公文來的時間去報到就好
----------------------------------------------------------------------------------------------

一、前言

我和大家一樣，進局之前都有爬文，想盡可能的了解哪間支局比較好，哪間支局氣氛不錯，或哪間支局比較涼等等的；其實真正到選局的那一刻，通常你腦中浮現的多半都是「哪間離家比較近」、「假日要不要上班」等；有些前輩會建議你選大局，因為有人教，忙的時候也比較多人分攤。但是我比較反其道而行，我把乙等以上的支局排在後面，純粹是因為我比較喜歡小局那種較濃厚的人情味，以及小局比起大局更能夠學到儲匯以及郵務兩種；再來才是考慮交通方式。

二、支局報到第一周

上午在中心局解散後，我第一件事就是去墊腳石買了一本看起來不錯的筆記簿，這邊建議大家一定要作筆記，通常作筆記不是去背那些交易代碼，很多常用的代碼其實單據上都有印，自己摸個幾次就熟；有時候師傅教的比較快，或者流程緊湊，很容易就沒有抄到重點。筆記應該抄的比較像是做一個交易的時候，對於新人來說很容易忘記什麼，或者容易忘記拿什麼表單，請客人在哪邊蓋章簽名等。

現在很多比較複雜的儲匯業務都有系統連動，其實照著步驟走就好，所以應該要在容易疏忽的地方用筆記補強。

來到支局報到的時候，眼尖的櫃台姊姊就立刻認出我是來報到的新人，熱情的招呼我進來並先繳交一些表單，之後我就立刻開始拉張椅子坐在師傅旁邊學習。

第一天師傅先教基本儲匯業務，不得不說我真的蠻幸運選到一個不錯的支局，局內的每個人都很好，除了主要師傅在帶之外，其他人都很願意在他們做一些比較不常見的業務時讓我過去好好的學習。

第三天的時候師傅開始「驗收成果」，讓我用她的檯試做一些簡單的儲匯業務，我一邊做師傅在旁邊一邊看著，如果碰到比較複雜的業務就會讓師傅先做，然後我在旁邊學習；儲匯有個最重要的一點是，有碰到需要跟客人有金錢交易的業務時，務必要先收到錢，點完鈔確認無誤之後再開始作業或是敲戳。

第四天開始師傅讓我學郵務，先從基本的收寄開始，不得不說郵務比起儲匯真的容易理解，但是也是有一些需要作筆記的地方還是要提醒自己，例如說廣告回信的處理、郵資的計算、小包及包裹的使用時機、大宗收寄的作業方法等等。

第五天師傅讓我自己單獨試做郵務檯，跟儲匯比較不一樣的是，我是碰到我不會的才去請教師傅(因為我們局比較小，所以師傅比較沒辦法時時看
著)，郵務比起儲匯相較簡單，但也是最容易搞不清楚郵資計算跟金錢收支的一塊。儲匯一筆一筆雖然金額大，但是你比較容易發現自己是哪邊做錯；郵務金錢交易都比較零星，而且有時候金錢跟郵票一來一往，你通常很難發覺自己為什麼郵務會賠錢。

三、支局報到第二周~現在

建議大家回家之後多複習白天在局裡學到的東西，可以上網或者是加群組的方式看看有沒有前輩分享儲匯的筆記；如果選的是小局，盡量不要把所謂的「新手期」拉長，因為說實在話，師傅跟其他前輩也有客人要忙，萬一其他人或著師傅碰到像開戶、壽險、特約大宗郵件交寄等費時的業務，根本沒有時間幫忙你；在沒有客人等候叫號的時候，可以翻翻筆記，或者系統有所謂的櫃員支援系統可以點開來看看，裡面都有很多業務標準作業規章；也可以跟經理或師傅問看看有沒有紙本的儲匯作業流程規章可以拿來讀讀，也能夠加速自己脫離「新手村」。另外建議各位不要等著師傅或者其他前輩叫你過去學，如果看到師傅或者其他人有在做看起來你沒見過或者不熟的業務請主動上前學習；另外千萬不要不懂裝懂，有時候多做或者少做一個步驟事後沖銷都很麻煩，也會增加前輩和師傅的困擾，所以不會就勇敢地請教，哪怕是師傅已經教過的。

第二周之後基本上就是做中學，儲匯部分一樣由師傅帶著試做，郵務一樣自己試開檯作業，不會的請教師傅以及前輩；第三周開始因為人員安排，經理希望我先從郵務開始做熟，所以我到目前為止都做郵務檯，並且開始輸入工時；但是一樣一個原則，如果看到其他人有在做你不熟悉的業務，請記得在沒有客人的時候主動上前學習。

收寄的部分做熟之後，主做郵務的大哥開始教我有關招領以及特約大宗收寄的業務，如果有機會的話，請盡量向前輩請求讓你試做，因為筆記抄歸抄，師傅教歸教，沒有自己親自操作，很容易就會忘記；所以一逮到機會就開口跟前輩請求讓你試做看看，一開始做的慢或做錯沒關係，一定要自己做過，你才會知道該怎麼做。

四、結語

因為每個支局辦的業務都不同，環境及作業也都不同，所以不論選大局或是小局都有它的利弊；但是萬變不離其宗，一進局就是要展現自己積極的求學態度，一開始做錯或者做的慢都是正常的，不要因為客人罵甚至部分前輩及經理斥責就嚇得想離職，這是很不明智的(除非你本來就想考走)；作為新手一定都有為期數月的陣痛期，我們這些新人要做的，就是盡量縮短這陣痛期，讓自己能夠盡快跟上前輩的腳步，之後業務上手就會非常有成就感呢！

對了，郵局確確實實、的的確確、千真萬確有壽險壓力，不過一般來說會是局經理在扛這個壓力，通常不會直接全部轉嫁到各個窗口經辦，但是無形的壓力會在那邊，而且比較重視這塊的經理有可能會逼得比較緊，所以這也是每間支局氣氛環境不同的其中一點；每個中心局的經理(簡稱大經理)也會扛該地區的所有壽險業績，然後各縣市的中心局開始比業績，常常敬陪末座或
是位居後段的中心局壓力就會很大，然後就會緊迫盯著下面各支局的經理。

新手時期的唯一好處就是暫時不用煩惱壽險(因為你也不能賣)，但是先了解郵局的主流業務並試著去適應它也是個好方法，總之看到來辦定存的，或是存摺一刷有不少錢的(?)就試著開口跟客人推銷看看吧，雖然開口很容易被打
槍，但不開口永遠別妄想客人會主動跟你提要加保。

那也預祝各位考試以及工作順利，我們一起
加油！