代友po
因為第一次po文錯版麻煩告知一下 QQ
-

經歷了這件事情後，思考再三，想告訴大家不要去這間公司。
請大家推廣一下、以免有人受害！！！！

一個我相當信任的學姊再三邀約我去上一個據說是可以帶來正能量的課程，說是上課之餘可以賺錢。

一開始我覺得困惑而拒絕，但學姊一直說服我，說是希望藉由那樣的課程可以改變我不善於溝通的內向性格之類的，我信了她說的話，看在她的面子上，我去了。

然而，我應該要相信自己的直覺並堅定拒絕的。
當天下午見面時，一個女生經理接待我，她很熱情的一直要跟我握手，我雖然伸出手但又覺得怪異而往後退了一步，惹得她和一旁的女孩與學姊的取笑說不要害怕，沒事的

如果不是怕讓學姊尷尬難做人，我應該會選擇走人。

事實上是，我與學姊與女孩與女生經理坐下，她跟我提的內容是介紹自己是天X，是子公司，佈X則是母公司，說「公司幾乎沒有負評可以相信」、主要販賣各式中藥，說著各種神奇的療效，其中有說「一款中藥可以治療各種癌症」，聽起來實在是不太能相信。
而後他們說到公司的課程教你學習人際，要先付費，而後藉由上課慢慢退還回來這樣，說實話，因為沒有很大的興趣聽他們說話，我基本上的回話就是極為簡單。

我以為只是聽完講解就沒事了，女生經理請了個與我同齡的女經理來與我面談，見到那女孩，不自在的想法與感覺油然而生，她笑著與我說話，但眼神冷冰冰的，一直想說服我花大錢（有6萬多的，5萬多的），我想拒絕她，想說不打算付錢這句話，但她讓我感到害怕，加上在場包含學姊在內都是他們的人，不做出選擇似乎不放我走的感覺

因此我選擇了最低方案（4000+1000工本費->工本費不會退還，4000是有來上課才慢慢退還），加上連領錢都有人盯著，還拍照存證，一整個讓我感覺詭異。

因此，我沒有打算去他們的課程聽課，就當作花了5000買了個教訓，也看清楚人性，也希望大家不要傻傻被騙了。
