【公司名稱／工作職缺】群聚整合資安公司/解決方案架構師（售前）
【徵求條件】#老闆想找剛畢業的新鮮人

職務內容：
* 了解客戶軟體開發之過程，並通過公司提供的解決方案找出改善機會。
* 提供公司解決方案改善其軟體供應鍊和DevSecOps實踐的技術建議。
* 提供軟體演示、客戶概念驗證（POC）參與和參考架構。
* 協助銷售同事了解相關產品知識。
* 協助完成銷售團隊和其他技術資源的RFP / RFI。
* 與銷售、原廠技術密切合作，達成區域銷售配額。
* 將重要的客戶產品反饋傳達給公司產品管理人員。
* 參加聚會和貿易展覽會，建立存在感並分享經驗。
所需的技能：
* 熟悉SDLC的工具，包括VCS（git、svn等）
* 現代構建工具（如Jenkins）
* 包管理器（如Maven、Gradle、Nuget、NPM等）
* 工件存儲庫（如Nexus）
* 持續交付技術（如Puppet、Chef、Udeploy、XL Deploy等）
* 容器技術（如Docker、Kubernetes、Openshift等）
* 英文溝通能力（對原廠的書信或口說）
* 擁有良好的溝通能力，具有現場概念證明（POC）和客戶展示的能力、在技術和非技術方面能以口頭和書面形式有效傳達複雜的技術和功能。

【薪資待遇】35-38K，13個月
【連絡方式】sam@cmsecurity.com.tw
【工作地點】教育訓練會在原廠，未來可遠距
【工作時間】9:00-18:00
【公司福利】可遠距、專案獎金
【其他備註】公司網站 