我國大專院校的幼兒教保相關科系，招生日益困難。原因之一是：幼兒教保服務是典型的「三低（薪資低、福利低、保障低）＋三高（高勞動、高情緒、高流動率）」工作，血汗勞動的傳聞不絕於耳。

但是，「托育公共化」已成為我國國家政策，教育部規畫2024年以前增加「公共化幼兒園」（非營利＋公立）3,000班，至少將釋出超過6,000名的幼兒教保服務人員職缺，月薪穩定在35,000到50,000元之間！（托育政策催生聯盟，2019）


——個人心得分享————-
曾經就讀幼保系的我
深深感受到幼保系薪資或勞動條件落差極大！

通常幼保系畢業不外乎從事
1. 保母（居家托育人員
2. 托嬰機構人員
3. 幼兒園老師（公、私立）
4. 特殊教育幼兒園
5. 社會福利機構 教保員（特教、育幼院）
6. 雙語學校老師（可能分佈各年齡層）
7. 其他

（如有說明上遺漏漏之處，煩請大家指教）

系上蠻多人進入公共托育系統，
薪資及勞動條件相對好！
但礙於各縣市的財政和托育政策不同，
其發展不均衡，通常台北及新北設立較多公托，因此較多職缺！
另外，在一般托嬰或幼兒園機構，普遍來說薪資條件落差很大。
而依照自己的觀察，除非雙語、有特色學校（蒙特梭利、華德福），否則對於剛入行的幼教老師而言，一些私立幼兒園和托嬰機構的薪資普遍來說不太好。

根據行政院主計總處（2018）統計「教育業」平均薪資27564元，不過其中「教育業」同時也涵蓋了其他相關教育產業。
再來，根據1111人力銀行統計2018年1-12月，大學畢業幼教老師平均薪資為26236元，其中薪資與年資呈現正相關，薪資隨著年資提高而增加！

當然推行非營利幼兒園，可能會遭遇到一些反對聲浪，尤其在台灣0-未滿3歲幼托機構普遍營利化，所以在推行上可能不是這麼容易！

然而，若是幼教人員在福利上不是這麼好，非營利幼兒園是另外一種選擇，提供大家參考，也附上相關文章及資訊供大家了解！



————相關資訊——————————
【公共化幼兒園人才招募宣言】

📣唸幼保、進公共，超過6000名職缺，畢業即就業！📣


「公共化」的目標，就是由政府帶頭，改善台灣托育服務過度私營化、工作太血汗的現狀。托育公共化創造的教保人員職缺，不僅薪資公開透明、有明確晉薪規定、依照勞基法，服務內容也兼具自我實踐和教育下一代的意義，是一份值得選擇的好工作。重要的是，一個社會如果願意提供充足的公共托育服務，就會產出合宜勞動條件的工作機會，支持（女性）就業，也支持育兒家長安心送托、外出就業，多重達到活絡經濟及緩解少子女化的政策效果。


參考資料如下：
【托育政策催生聯盟　公共化幼兒園人才招募宣言】
