實在太離奇了，忍不住想紀錄一下
夢到…自己曾在某家有奇幻稱呼的神奇牙醫診所上班 
（以下文長慎入）


公司的神奇規定:
＊員工間禁止私下於通訊軟體有聯繫（有對談需求僅能在有主管的公司群組內）😨

＊員工間禁止私下建立通訊軟體群組 😰

＊員工間私下有相約須與主管報備 😱
(也管太多了吧！！）

＊在職員工禁止私下與已離職員工聯繫 🙄

*加班要經過主管同意、填寫申請表院長/主管核可後當下才開始算加班 
（但常常主管不在、院長看診中，又崗位離不開因為有患者、沒有接替的同事，如何“申請加班”恐怕要先練就分身之術，否則加再久的班也沒錢不算哦！）（啊有也是1.5元/一分鐘計算喔！）



此外，更神奇的是
＊員工流動率超高，才幾個月就幾乎要換一輪 （員工約十來個）

＊除院長外，僅有一位大主管，掛名”執行長“ 聽起來好威呢！👍

＊大主管對應徵者外貌要求非常嚴謹，
非網美顏質身材 ❌  
外表還算人模人樣🔺️ 
但如果…
身高不足一樣❌    體重偏高更是❌
無論你有沒有符合的專業能力或工作經歷唷！:)))  以上未通過，連與主管面試的機會都沒有嗚嗚…

＊在夢中應徵的職務，工作幾個月下來統計發現~超過1/2的上班時間都在做非當初應徵職務的事情 （適時支援其他職務可接受理解，但“每日固定支援”還大於本職時間…嗯???）

＊徵才網頁薪資開得高的離譜，有些職位甚至超過市場行情很多，但羊毛出在羊身上…看到過高的薪資真的要多多謹慎呀！

＊會邀請患者替診所評🌟🌟🌟🌟🌟，然後贈送小贈品，但此時患者根本才剛掛完號、等候中，都還沒看診經驗呢！
（少數的患者會拒絕、要等看診完再評價👍;大部分還是會就給了，所以🌟好高呢！) （oh,當然也有長療程的會等療程結束再請患者給評。規定好多、改來改去，我都搞混了呢_(:3」∠ )_）




夢中的大主管十分懂得捍衛公司與自身權益，自有一把神奇的道德之尺 （與凡人不同就是），但凡有侵害他們權益之虞，吉！吉！吉！

*要員工做到某日走人，導致員工違約、要求員工賠償違約金，產生合約糾紛…吉！

＊（在尚未有規定前）員工們在私賴互吐工作上苦水，評論到主管(但未帶任何不雅、辱罵詞彙)不慎被發現，竟被主管大肆訓斥、恐嚇，還揚言員工妨礙名譽…吉！

＊廠商、員工不乖，存證信函發！
 再不乖，吉！
「不信? 這疊過去的判決書自己拿去翻！」
（是贏是輸…嗯…🧐）

「 說公司違反勞基法? 勞檢員來大主管我也沒在怕的啦！他們還要跟我鞠躬哈腰呢~」🙄

…
…
…
夢到這邊，嚇了一身冷汗、終於醒了，
真是太恐怖心有餘悸上來分享，

有些診所看診可以，工作就…謹慎考慮
提醒大家於求職季多多注意！！🙏🙏🙏