大學畢業時
從沒想過未來的路
會走上教育這一條
直到研究所畢業前後

有機會待過公、私校與補習班，也待過製作教科書及考卷的某大公司，後來因為個人與環境的因素，最後發現自己個性無法當8小時幾乎都一直坐在電腦桌前辦公的上班族，甚至時常加班完全無個人生活時間、隔壁桌高材生男同事幾乎每天加班到10點多的工作，連假日我通勤回家兼家教經過公司時，都能看見他要到公司加班的身影，只為了讓自己調幅不大的薪水，變成如同我朋友說的病態的瘋狂加班獲得加班費，使薪資得以再往上增加，或許也因為這個社會對男性的社會期待，以致於他如此拼命。

我也見識到私校的環境，還有補習班的血汗，但也感謝這些經驗，曾經挫敗與沮喪，更讓我發現自己的個性偏好自由、喜歡教學，以及如同人生導師，幫助指引、提供建議，除了高時薪，還有成就感，也感謝自己並沒有放棄還有緣分及運氣，還有曾經果斷離開不適合自己的環境。

直到現在，我轉為專職家教，遇到好家長，也都是穩定能帶好幾年的學生，有自己找的、家長親戚剛好也是老師推薦我的、也有家長主動來找我的、爸媽朋友的小孩需要家教老師等等，雖然剛起步，目前一到日工時14小時，月薪3萬多，有機會再排學生上去，很多人煩惱的勞健保，可以投教學工會，這樣在這塊上多一份保障，也累積年資，一位推薦我去她親戚孩子家的國中好老師與我分享的，也分享給有心想往專職家教發展的卡友們。