看到最近長榮罷工覺得各行各業都有各自辛苦的地方，對於公司不合理的地方我也贊成罷工的方式，如果公司根本就是慣老闆類型，不顧員工死活，反正你是員工就是要遵照我老闆的方式。
今天要說新竹科學園區某公司，看自己的老公在公司裡嚴重超時，沒有加班費也沒有補休，公司怕被勞工局稽核超時甚至要求員工謊報下班時間，勞工局設制的保護員工福利政策根本形同虛設！這樣的公司他們更需要罷工吧！
1.工時：超過大家知道的12hr。夜班，正常上班時間19：20～07：20。因為要交接，晚上6點半就要先到公司看資料跟主管交接。然後下班時間也從來沒有7：20準時下班過。早上9點下班是基本時間，有時開會或是主管問題較多需要解釋中午11、12點下班跑不掉。這樣算算，工時已經來到15、16個小時。這些超過工時是沒有加班費也沒有補休的。跟主管反應，有些人家住的遠可能回家路程要半個小時一個小時，回家也要洗個澡，晚上還要上班，其實這樣休息時間真的很少。結果主管只是冷冷的說，那他就不要出錯就不用這麼晚走了。相信看到自己的家人在這樣不近人情的主管下都會很心疼吧。
2.公司合併後，很多福利都跟著不見了，本來每天超過的那些時數，一個月可以報一天的加班費也被砍掉了。原本報一天的加班費都還不及整個月加起來超過的時數，只是抱著加減補貼的心態，連這樣該給員工的錢都要從中摳走。
3.因為超過上班時數的12小時，公司怕被查到，明明還在公司處理事情還要求員工在系統中寫已下班，或是自願留在公司非上班。員工敢怒不敢言只能照做。

大家出來上班就是為了賺錢養家！明明就很認真上班，除了該做的事有做之外，產量到達甚至超標，這樣的員工考績卻在倒數。為什麼？因為好的考績被陪主管喝花酒、阿諛奉承的人拿走了，這樣的工作形式如何能有動力？

也許有人說不喜歡就離職。有家庭有小孩，換工作也不是說換就換這麼簡單。