小弟我在"福利熊孔古力"的公司上班，除了被精神攻擊，還要受到些許客人的折磨，今天就讓我來聊聊那些讓我心靈成長的客人吧！

1.相信數學只需要學到能應付買菜的客人

大家都知道全聯常常有買一送一的活動，例如XX泡麵買兩包150平均一包75。於是神奇的事情發生了，客人在結帳的時候問了我：這泡麵一包不是75嗎？ 我說對呀~怎麼了嗎 (´・ω・`)
可是為什麼明細上面寫150？？？  我用了避免使他尷尬的方式回：對呀，因為你買兩包是150，所以一包的確是75呦<3 

2.客人拿一千元付十元商品

我常常看著客人拿著一捆差不多是我一個月薪水的百鈔，可是卻拿一張小藍給我。我都希望一定是他拿錯了，其實他要拿國父，或是銅板 (ಥ_ಥ)

3.客人帶著一袋零錢買東西

這件事只發生三次，三次都是同一個客人。

第一次，金額一千元，這位客人拿一袋五十元給我。心裡想著對不起-4員工，我不該拿一塊買樂事吃。

第二次，金額差不多是三百多塊，這位有趣的客人把十塊全部倒在桌上。我心裏想媽的衝四小？啊不對我是想太棒了，我正好缺零錢，收銀員感謝你的協助 👍

第三次還是一樣的客人，這次客人更狠，一次拿五塊的東西付三百塊的商品，所以...  :)

4.客人想換新鈔

有一位媽媽想換百鈔，因為他覺得我找給他的鈔票太久了想換新一點的。於是我說好吧給你換，我拿了九成九新的鈔票給他，他說不要，我問為什麼，他說這裡有一點摺痕。 我這時的反應 ☺️ 我說不好意思喔現在無法提供換鈔的服務，那位媽媽回：喔！是這樣喔，那我能不能跟你換一張新的。 我繼續回：不好意思我這裡沒有新鈔了喔<3 客人不死心繼續回：我知道啊，可是我想換一張新鈔。  我：？？？  旁邊的客人 🤣🤣🤣  他老公：😡😡😡

好啦說了那麼多，還是有可愛的顧客和有禮貌的顧客的。像我就很喜歡看到小妹妹跟他爸爸撒嬌的樣子，或是客人用雙手拿錢給我，我心理都會覺得暖暖的。

各位從事收銀的大大們辛苦了。