我現在的工作是火鍋店的外場服務生，工作內容很多：有加湯、點餐、確認餐點、送帳單一大堆的，有時候客人多到你會覺得哇噻這些全部都沒地方吃飯了嗎？

      總之今天就來了一組六位的客人，他們點完餐之後就急著跟我拿帳單，看到這邊大家應該都猜到了，這就是台灣人常見的搶結帳，也沒有說不好但就會發生我接下來提到的事情，後來他們追加了新的餐點，所以有了第二張的帳單，到後面我都確認完餐點之後，把帳單跟優惠卷拿給他們，｛有特別提到這邊是今天的明細和優惠卷有問題可以再跟我們說｝，因為前面第一張帳單已經結完的關係所以到後來可能也沒認知到還有第二張帳單的存在，在他們準備離開之前因為有規定是要在客人吃完之後先整理桌面，不管他們走了沒，沒在動那些食物的話要收桌，為了節省pt的時數和翻桌的效率吧！
      我在整理桌面的時候他把帳單和優惠卷從帳夾拿出來放在桌上，而我們的帳單就是一張很短的感熱紙，他第二次點的也沒很多，那張紙混雜在桌面上用過的衛生紙之中，我沒特別注意到那張紙所以就被我一起整理掉了，等到發現還沒結帳的時候客人已經走了，而現場客也沒有留訂位資訊，變成找不到人，最後的最後他去翻監視器的畫面看到客人把帳單抽出來放桌上，而我把他當垃圾丟掉，這樣看起來客人也知道有帳單的存在而我也確實丟了那張紙。
      結局是我幫客人付了我沒吃過的東西，真的很棒，全部都我出的呵呵，付完之後我就提了離職，天知道以後還有沒有十幾個都來吃霸王餐的，發生完這些事情之後有去了警察局他說因為是民事的關係也沒辦法幫到我要我自己處理，公司內部的申訴、勞工局、消保官，這些都沒用之後才能對店家提告，而我還要自己舉證我認為為什麼不是我的責任，天哪我就只是一個小小兼職，客人的錢討不到應該是報警吧⋯⋯逼我付錢真的有點不知道該說什麼，雖然金額不是很多才460但我真的覺得很委屈，有點想自己認賠但又不想這樣慣老闆，希望大家不會遇到這種公司囉(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)