我們即將上架一款寵物平台app，因為熱愛動物，我們自掏腰包開發幫助動物的app，希望提升民眾領養的意願，預防棄養的事件，改善動物在社會的現況。
我們常常在說很多事情不做，不會怎麼樣，但做了就會很不一樣，加入我們，我們會一起帶您了解創業經歷、app產業、科技產業、社會現況、寵物產業、動物知識，爾後您得到的價值是不同反響，並且是我們一起得到價值，從中也會感受到無比的成就感(親身經歷啊~)，更重要的是，我們所做的是對社會有莫大貢獻的事情。

App重點介紹:
l 寵愛地圖：
許多愛心人士在臉書各大社團發文求助走失協尋、領養送養及救援的訊息，但都只有文字的資訊，而且每天都有非常多的資訊，許多剛發送的文章很快就會沉沒，此外，許多社團都是私人社團，無法將訊息擴散，然而，寵愛地圖提供位置釘選，所有使用者都可以利用地圖在自己的區域內一目了然所有事件，並且給予幫助。
l 寵物故事：
許多從事中途的愛爸愛媽送養毛孩們後都會持續追蹤毛孩子們的狀況，但礙於會打擾領養人的生活造成領養人的反感，許多中途對此感到兩難，app裡的寵物故事功能可以幫助愛爸愛媽追蹤毛孩的狀況，領養人可以上傳分享毛孩子們的生活點滴在寵物故事裡，這麼一來愛爸愛媽隨時都可以透過寵物故事看到毛孩們的後續狀況。
此外，許多毛孩不幸的會歷經許多飼主，如果透過歷任飼主在寵物故事分享，就可以為牠們完整寵物故事，寵物故事功能可以移轉到任何人的檔案下，如此一來，現任領養人就可以看到毛孩子過去的生活點滴。

如今app即將完成，但有些功能還需要改進以及增加新功能，往後也需要持續維護和修改bug，無奈資金有限，而網上資源無限，我們需要您對app的專業技能，才能將卡多app發揮到最好的效果!

招募對象：
l 了解 React Native, PHP
l 了解 app維護及上架流程

如果您有同感，盡請不吝嗇地和我們聯繫；如果您有幾分符合我們的條件，也請您不吝嗇的聯繫我們。
如果您…
熱衷於動物救助
熱愛動物
對寵物App有任何興趣
也請您聯繫我們多加了解。

聯絡方式:
Line ID：stinghurt 
Gary 陳先生