現在這份工作目前是做了半年多
我們是小公司
我這個部門的人有些被調走去支援公司其他事
所以只剩下2人（包含我2人）
我原本是打算要做到12月（剛好滿一年）再走
這樣對下個工作也會有比較能說出來的工作經驗

但是我有點撐不太下去
現在上班我覺得比以前還要痛苦
其實我原本就對這行沒有興趣
是親戚介紹我才進來試試

受不了這公司的原因有這幾種
1、老闆把我們這部門的主管調走，但沒有派新的人來處理主管原本在做的工作
（已經反應好幾次了）

2、另外一個和我一起工作的同事，很想要掌權
但他是外國人，處理這些很多國語的東西他看不懂，但他還是堅持要處理...

3、同事脾氣不太好，有時候他是因為其他事情心情不好
但對我也會口氣很糟糕..我也沒做錯什麼啊..

4、原本的主管想要交我一些他在我們這部門的工作，但某天我的同事跟我說，他不希望讓一個剛畢業的人來學這些東西...所以要老闆找別人
我是覺得我可以慢慢學 為什麼要用我“剛畢業”這個藉口，來擋住我要學東西的機會

最後我想要留下來的原因是
想要那個1年的工作經驗...
加上公司缺人 我只要離開了 基本上我這個部門也不能運作了


如果是大家
會為了這個1年的工作經驗..強撐下來嗎？？
或是會為了公司缺人 然後勉強自己留下來幫忙？