我的母親到一間早午餐店應徵。並於7/11第一天上班，上班時間為早上5:30到下午2:00。
店裡有老闆娘、老闆娘的父母親、老闆娘的姐姐等人。
老闆娘一直細心帶著我母親做事情，但因為她下午有事，因此有先離開店裡。
但老闆娘的姐姐一直對我母親態度極差，用罵的方式請我媽媽做很多事情，已經超過下午兩點半了，我母親洗碗洗完，想先離開，但老闆娘的姐姐卻很大聲的說：怎麼不叫她地拖一拖再走啊？

隔天早上，還沒到營業時間，我母親就打電話到店裡，說她之後沒有要上班了，並且我母親也沒有被告知要拿薪資。

或許我母親因身體狀況差，加上之前乳癌有摘除腋下數個淋巴結，因此無法搬重物，第一天上班可能很多事情不熟悉，但是我認為不該因此遭受被原本的員工欺負。

我和大概10位親友都上去評了那間早午餐一顆星。當天那間早午餐店的評價從4.1掉到3.9。而我確實曾經吃過那間早午餐店。

其實我原本是請親友們評一顆星就好，什麼都不用打，但少數幾位友人還是給予評論：態度不佳、食物普通等等。並且有一位有人打：朋友的媽媽到早餐店工作，老闆娘的女兒對她態度很差，如果是這樣那對客人態度應該也不會太好吧。。。

為什麼會打成老闆娘的女兒呢？是因為我媽媽一直以為老闆娘的父母親才是老闆跟老闆娘，因此一開始才會說成老闆娘的女兒(也就是她姐姐)對她態度不好，但其實不是，那間早餐店是老闆娘開的，不是她父母親開的，事後釐清後也修正為老闆娘的姐姐了。

晚上老闆娘傳簡訊給我媽：
XX阿姨，我是早餐店老闆娘高小姐（手受傷那位），雖然您只有來工作一天，還是麻煩您到店內找我領一日薪水，要來之前請先連絡我看我在不在店內，謝謝。
另外，有自稱您女兒的同學們在網路散發不實訊息，若真有此事請他們在明天108年7月13日（六）下午19點前刪除網路留言，否則我考慮提告，請您轉達一下，謝謝。

 我上網查發現評一顆星其實沒有什麼法律責任(即使沒去過那間店)。事後主動聯絡老闆娘，老闆娘說願意坐下來好好談，看她的姐姐是不是真的這麼惡劣，但她很堅持大家評論要改成符合事實，說：老闆娘的姐姐對新進員工態度不佳，不要沒吃過就評論食物普通就給一顆星，或是只打態度不佳這四個字等等，並且哭著跟我說這些評論造成他們傷害，並且會害他們倒店(我其實是覺得評價從4.1到3.9應該不至於會倒店啦)，後來也請大家評價改成事實而非食物普通等等，雖然我自己親身去吃過真的覺得普通。

我表明我的立場：要領到當天的薪資(因為先前完全沒有提到當天的薪水會不會給)+請老闆娘的姐姐跟我母親道歉(若確認以惡劣態度對待就要道歉)。如果可以做到，評論撤掉當然沒有問題。

後來老闆娘的先生打給我，說他們保留截圖，詢問律師後，一定可以告，他不斷強調一定可以告，說告我們毀謗名譽等等，而且評價跟當天的事情是兩回事，不可以上去亂評價，說我們講的對他們已經造成傷害，還叫我今天前一定要把評論撤掉，下週約一天，他們願意坐下來好好釐清當天的事實。

可以告 跟 告得成 是兩回事，什麼都馬可以告，他們一直堅持要告的話，真的告得成嗎？= =