先說這是徵人文。
     但我只是想先說一個故事。蛋糕店和咖啡店看似一個少女心的工作，其實一點都不浪漫。在我是學生的時候，超想去蛋糕店當學徒的，但不是科班出身，一直找不到能做內場的工作。後來先從店員當起。
   賣蛋糕看似無聊，但對於之後的生涯，零售的經驗真的很重要，可以直接得感覺到客人的想法，一個客人用什麼角度在看蛋糕。最後當了師傅和經營者，想法也很不同。
  蛋糕就是餐飲業裡很艱難的一塊，可是投入後又喜歡到無法抽身。如果簡單po一個徵人版可能不好說這麼多廢話，但希望來應徵的人心裡有個底，做蛋糕店絕對不是沒有名字的蛋糕店那麼浪漫。
  我需要短期Pt(8/1-9/30)
［時薪］150/hr,有勞健保
[工作地點］外場：敦化sogo,需四人
                     內場：忠孝新生站附近本店1人
如果外場很想學，會用輪調的方式，讓你進來學。
［時間］排班。
［工作條件］內場希望有烘焙類丙級證照。沒有的話，我們談談也沒關係。基本上我都會手把手教，態度更重要。外場希望活潑愛吃。
內外場都沒有男女身材限制。只有太害羞的，可能無法。胖胖的，大笑姑婆型的都很可以。
然後都有冷氣吹，請放心。

[應徵方式］：加line:minto809

我的店開三年了，是柳橙xx，不是詐騙
怕放全名又有人覺得廣告