每到歲末年終，職場總是會掀起一波轉職潮。「今年的工作好像又一事無成…」「下一個發揮的舞台在哪裡？」「看那年終和考核機制，老闆根本不重視我！」「該換條跑道了嗎？」
這些疑問和困擾，多少會出現在你的心裡吧？小編特別精選出經理人給大家「從離職到轉職」的建議，希望你在思考職涯轉換時，不再只是因為徬徨和衝動，就隨便做出決定，能夠藉由這些職場導師的提醒，帶領自己換工作又不傷和氣，留住貴人又能找到新舞台～
Step1. 想離職，多評估這3件事再決定
職場的不如意，萌生我們辭職的念頭，但從眼前這份工作離開，到底是否是正確的？
「轉職，得考慮兩件事：一是你離職的理由夠正當嗎？二是你是否有徹底檢視過現狀，自己真的具備有離職、轉職的資格嗎？」知名部落客萬惡的人力資源主管表示，多數人將轉職視為「一封離職信」就可以解決的事情，但事實上，這個決定牽涉到的是工作者人生職涯規畫的總和，輕率處理、很容易會讓未來的路愈走愈窄。
這裡有3個自我提問，幫你檢視一下現在提離職，是不是一個好選擇。
延伸閱讀：別掉進不斷換工作的惡性循環！提離職之前，先問自己這3個問題
Step2. 下一份工作，哪時候開始找？
許多HR已經開始收到明年三月可以上班的應徵信件了。對求職者的建議是：能在年前面試，就在年前面試。因為年後你的競爭對手太多了！
yes123求職網擔任資深副總經理洪雪珍解釋，愈接近農曆年，企業愈難找到人才，因為下半年大家都捨不得放棄年終獎金，當企業開出職缺，應徵者會較上半年少，相對錄取機率高。同時，這也是一整年談判薪水的最有利時機，因為企業渴才迫切，在薪資議價上容易鬆動，求職者容易在薪資區間裡拿到最高點，這又是另一個天大的好處！
延伸閱讀：領完年終獎金再換工作？其實，過年前才是最佳求職時機
Step3. 面試新公司，「之前離職的原因？」這樣答
最近在PTT上，有一位工程師談到自己的轉職經驗，學經歷佳，但面試8家公司都沒下文，主要原因就是在新面試官前抱怨了前主管和公司。
洪雪珍建議，「你的資歷不錯，怎麼會離開上一家公司？」企業的隱藏題是想聽到負面答案，以便快速判你出局，像批評前公司或主管、還在猶豫是否進這家企業……因此表達時，請顯示出對前東家無二心只有感恩，對新東家則是充滿嚮往期待，不過一定要具體說出感恩的原因、期待的理由，才不致空洞化。
延伸閱讀：「你之前離職的原因是？」這個問題答不好，學歷再高也沒用！
Step4. 確定要離職了，這樣跟老闆說才不傷和氣
什麼時候提、什麼時候走？如果主管加薪升職又慰留，硬要走會不會太無情？該不該誠實交代自己的下一步？無數個問題、無時無刻都在頭腦裡盤旋著。
萬惡的人力資源主管建議，工作者如果願意多為公司著想一點，提前一個月告知主管，會是比較恰當的時間點。預留一個月，讓你跟公司都能充分準備交接人選、分配工作，你也能走得順利。
老闆如果好奇你未來的動向，「切忌說出跟現實狀況『完全相左』的謊話。」奧雅國際顧問董事長楊士漢建議，採取「吐露部分事實」的態度。如果已經找到新工作，可以告知上司，「確實有幾間在談，等到確認之後，會再跟您報告」。
延伸閱讀：該不該跟老闆說真話？離職會遇到的6個問題，你該這樣回答
Step5. 提離職到真正離開的時間，做好這件事留下名聲
世界很小，交接工作做得好，除了讓接你工作的人（可能是暫代你工作的舊同事或公司新人）對你心存感謝，還會讓你的「前老闆」對你留下極好的印象：你沒有因為要離職而草草收尾，反而把工作交代得清清楚楚，努力到最後一刻。
你可以依循這8個做法完成交接，顯示你的專業。
延伸閱讀：離職前最重要的事：做好工作交接，留下好名聲
圖片來源 / Mark Kidsley via flickr,CC licensed