嗨，我是這篇文的原 PO。
很抱歉我沒有逐個回應留言，
不過真的超感謝大家熱情打氣和建議，我每一條都有看～～
在心情低落的時候，有這麼多人回應，我真的很感動，
也重新打起了精神。

繼六月底大崩潰後，
我有重新檢討自己履歷和面試上的缺失，
並參考很多網路上的求職建議和相關文章，
調整自己的履歷和面試回答。

終！於！
在今天，我拿到 offer 啦！！（痛哭牛涕）
雖然不是我心中最理想的工作，不過薪水待遇都還不錯。
我覺得從這裡開始試試看也很好。

現在回過頭看，從求職魯蛇到 offer get 真的很不可思議～～
這一切都歸功於給予建議的各位好心人們～
我整理了幾個面試過程中，
我覺得還蠻實用、關於履歷面試的撇步想分享出來，
希望也可以幫助到有求職困難的大家！

整理完後發現內容真的超爆長，
所以再請大家斟酌要不要繼續往下看了><
（雖然整理自網路資料，但個人大推推推推）



↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓要開始囉真的很長囧↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓






————————履歷技巧篇————————
有一篇文章說：人資閱讀履歷平均只花 3 分鐘！
所以必須讓人資在短時間內看到他想知道的事——
和職缺相關的經歷專長，
才有可能獲得接下來的面試機會！

基本上我的履歷，後來可說是完全大改！重寫！
下面是我重寫履歷時使用的原則，歡迎大家參考：

【自傳內容和職缺有相關嗎？】我覺得有！
我上一份履歷真的又臭又長，
但之後發現就算有豐富的打工或社團經驗，
如果和職缺內容扯不上邊，人資也不會當作加分條件。
所以在刪減的時候有參考幾個衡量指標，也舉自己的例子給大家參考：

1. 興趣專長和職缺必備的技能有相關嗎？
因為我想找社群行銷相關工作，所以我會舉相關的興趣。
☛ 例如
平時喜歡畫圖、滑手機、看ptt、fb和dcard，
是社群重度上癮者，所以對最新社群話題和趨勢非常敏銳。

2. 經歷和職缺有關嗎？
這邊我也是盡量寫和職缺內容相關的經驗。
☛ 例如 
過往經營過學校專案和活動粉專，能將自己的興趣實際應用，
另外也找了一些之前做過的圖文，放進作品集。

3. 如果和職缺無關，我從這些經歷中培養哪些能力？
我大學很認真在玩社團，但好像都不是和職缺有太相關～
但如果不放實在是太可惜了！（都是血汗淚水R QQ）
所以有特別強調在這些經歷中，增進哪方面助於團隊發展的能力。
☛ 例如
用舉辦營隊來佐證我的「溝通能力」、「協調能力」和「危機處理能力」。



【有突顯出和別人不一樣的地方嗎？】我也有～
104 的「30 人以上應徵」那個 icon 每次都讓我很緊張⋯⋯
所以我會試著聯想我有什麼特別？
和別人不一樣的地方？
然後把它當成個人特色加進履歷裡。

☛ 例如
找了社群行銷職位的文章和討論後，
發現這個職位似乎需要能同時做圖和寫文的人。
所以履歷中，有特別強調我會使用繪圖軟體、也擅長想梗寫文，
果然被找去面試後，面試官也有針對這點特別問一下～～




————————【面試技巧篇】————————
和寫履歷相比，面試要注意的眉角多了很多很多～
不過其實和寫履歷的邏輯很像，
那就是「主攻面試官想要知道的」！

一樣列了我改進過的事前準備的方向＆面試的經驗，
歡迎大家參考使用～

【事前先列出可能問的題目】 極重要！
雖然前幾次面試超 級 失 敗 ⋯⋯
但我也大概抓到可能會問的問題方向，
所以這幾次面試都會先抓可能會問的問題＆寫下回答。
實際使用的經驗是，問下來真的至少能打出七成以上的問題，
就算沒有準確猜中，也可以根據之前寫好的稿拼湊回答～

以社群行銷舉例，可能會問問題：
☛ 有沒有實際操作社群行銷的經驗？是什麼？
☛ 最近最讓你印象深刻的社群行銷案例？
☛ 你認為一個好的社群行銷案該具備什麼特質？
☛ 如請你根據我們的產品設計社群行銷，你會怎麼做？

不過就算列出來了，也要練熟才有效噢！
我是至少會練個五遍咖安心



【每件事先講結論、說重點】個人覺得是必勝招
面試官可能面你之前，已經面過好幾個人了，
所以面你的過程中可能難免會⋯⋯放空QQ⋯⋯
為了吸引他注意，最好直接講結論和重點，
吸引他注意和興趣後，再慢慢論述～

1. 自我介紹時，盡量講職缺需要的專長或技能
簡單說完名字、興趣專長和哪裡人後，
我就快狠準的切入大學科系和職缺相關的經歷了。
另外因為面試前有先了解這家公司要經營新品牌（書商），
所以除了社群行銷相關，也特別強調自己喜歡看書。（加分）

2. 每個問題都先說結論、再慢慢補充
這個做法有可以讓面試官很快抓到重點，
這時你可以觀察一下面試官表情，
如果是認同的，就可以繼續往下講；
萬一看起來有點困惑、甚至不認同，還可以再修正說明方向。
☛ 例如
我被問到認為書要如何在社群銷售？
我先舉了「影音說書」的例子後，再開始補充原因和觀察到的趨勢。

3. 每件事都要有實例證明！
雖然我真的覺得自己很有耐心、而且也蠻擅長溝通的，
但面試官才剛看到我十分鐘，
可能無法知道我有耐心和擅長溝通（通靈？）
所以我試著舉一些例子佐證，嘗試讓他們了解我的特質。
☛ 例如
我很愛做手工藝和拼拼圖＞＞說明我有耐心
我當過社長，常處理社員、幹部和學校之間相關事情＞＞說明溝通協調很有一套



【面試的最後「你有什麼想問的嗎？」】決勝關鍵！
前幾次面試我不是回答沒有、
就是問「公司需不需要加班」這種笨問題⋯⋯根本大扣分囧
所以之後我都會事前先想好要問什麼問題，
也從網路找到幾個很不錯的問題：

1. 直接問面試官對這個職缺的期望
雖然 104 上面已經寫明這個職缺的工作內容，
但怎麼樣都不比從面試官嘴裡聽到的清楚～～
還可以根據面試官回答，再補充相關的經歷或內容！
☛ 例如
我詢問面試官後，他有說目前打算要成立新品牌
所以我又多多補充之前從 0 到 1000 的粉專拉拔經驗～

2. 主動問這次面試的表現
這個問題的好處是：
與其面試結束後一直猜測、等電話，不如直接問明白，
萬一真的有面試官不滿意的回答，還可以現場補救。
☛ 例如
我直接投直球問：「這次面試過程中，有沒有什麼回答讓您比較困惑呢？」




————————————————————————


上面是我根據網路資料＋自己的經驗，
整理出來的一些真的蠻實用方法，
不過無法印證是不是真的每間公司都適用⋯⋯
（（因為很快就找到工作ㄌ有點爽(〃∀〃)


希望可以幫助到同樣也在求職的你～～(శωశ)(శωశ)(శωశ)




～曾經面試面到很沮喪、但現在已經找到工作的人～