謝謝大家如此義憤填膺地幫我說話(鞠躬)

抱歉又是落落長的一篇，我前篇發表的文章，是針對我已知的事情陳述，經過今天雙方溝通後，彼此都有各自立場，我就彼此立場對前篇文章做些澄清，那不當的地方，我說聲道歉：

1.顧客老公關說，無心處理，警方吃案

A：文章中我並未說出吃案或關說或無心處理，且都是匿名，如果造成警方及對方不愉快，我在此也說聲抱歉！
不應該沒了解辦案過程而妄論

顧客老公表示詢問哪個派出所是因為「斗六很常同一個時間報警，來的是兩個派出所」，前篇也有提到顧客老公和解意願，願意配合訴求，並非無心處理！而且只是單純財產損失，不需要冒風險關說！
顧客：你以為這時代匿名，大家就找不出來嗎？
警方：若出現這種文章，當下主管機關需馬上回覆，那回覆後就知道是哪個派出所，也間接承認是哪個派出所！

那警方目前表示沒有備案，都是直接受理，當初警方說因雙方說詞不一，因此無法有動作，但我今天7/11才得知，顧客老公事發當天有至派出所等我，因為我遲遲沒出現而離開，這過程中警方也致電門市(因當時當值沒接電話)那同事也只是告知警方在找我，並未告知對方在派出所等我(經同事求證，同事說警方未跟他說對方在現場等候),後續和同事至派出所要報案時，警方也只字未提對方剛才在現場，7/11當天詢問，他想說：他已經打2通電話，對方也等一個多小時，不知道要等到何時，對方也有自己的事要忙，便要對方先離開！甚至在7/9當天至派出所，警方也未提到，只提到我文章不該那樣寫，引起騷動，要求我道歉，至於道路交通事故登記聯單也是7/10家人幫忙打去分局詢問是否該開立，分局回答：是可以開立的！為什麼沒有開？麻煩跟我說是哪間派出所我打去了解一下，我再回覆你
後續分局來電：你現在能過去領取了，若沒開給你，你再來電告知！這才拿到單據

在此我不該因上述原因及中間不知曉的事情，做不當聯想，以及無法控制網友的行為思想，再次抱歉！

2.有無肇逃疑慮？

A：肇事逃逸分為「刑法」及「行政法」，單純車損屬於「行政法」原因就詳見如下

單純交通工具受損之交通事故案件，雖然未符合觸犯刑法第185-4條「肇事逃逸罪」之要件，惟依道路交通管理處罰條例第62條第1項「汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置者，處新臺幣1,000元以上3,000元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣其駕駛執照1個月至3個月。」

可是顧客老公說：他當天7/6至警局，警方跟他說，如果我報案內容屬實，那他有一張肇逃罰單？

那今天7/11也詢問警方對方是否有逃逸疑慮，警方回答：因對方有停頓一下，並搖下車窗，才開走，因此並無逃逸狀況！

在此也因自己對法律知識不足，造成誤會說聲抱歉！

3.彼此對停車的認知

A：顧客解釋自己也是照著地上停車格停車那擋住出入口，也是我們停車格的位置，為何有擋住出入口一說，不然是要怎麼停車，要不然你不要畫嘛！怎麼這麼不合理甚至質疑我的機車停在汽車停車格？

後續詢問，門市說明門口為私人土地，線條為整排商家同一，並非共有停車格，並無限制機車停放！

那在此也因對停車格的認知不同，向顧客說抱歉，往後也會再標示清楚！

4.顧客的停車時間

A：顧客解釋為當時只是想暫停幾分鐘，幫奶奶及小孩處理完事情即隨過來移車，那在他要來移車時，我們剛好請餐廳廣播，並非要停在這2小時！

既然是隨即過來移車，為什麼會一進門劈頭就說：我有消費為什麼不能停車？
就門市人員主觀來看，一開始車停好停滿，就不像是暫停而已，後續也詢問顧客：是否能先告知？顧客回應是：之前有詢問過其他門市人員，同事回答：若只是要暫停10幾分鐘，不用詢問沒關係！因此才未詢問！

那在此因為這無從考據的話及不會讀心術說聲抱歉，無法讀出原來顧客只要暫停10幾分鐘，不應以主觀判斷是要停2小時吃飯，且廣播時顧客就準備來移車

5.撞到車未下車查看

A:顧客老公說：這一週以來，每天有某個時段像颱風天一樣，當下不確定是風吹倒或是他撞到，而且未處理過交通事故，因此未下車查看，但強調他有停頓下來，搖下車窗，並非直接開走，又是女生
顧客說：他那個角度，他沒有看到撞到東西？他也不確定？

當下天氣真的無風無雨，那我可能要因為你是女生還有法律知識及交通事故經驗不足而抱歉！

6.顧客質疑服務態度

A：監視器畫面及公司都表示，我的態度是沒有問題的，若就顧客主觀意識來評論的話，應該還有所不足，那也說聲不好意思

7.區經理跟當班主管都非常挺我

A：顧客老公表示，在他和區經理跟當班主管聯繫時，當班主管說：如果我堅持提告，區經理，主管，機車行老闆，都會出庭做我的證人！

那事後我有求證，主管說：因當下情況不知道事情如何發展，他絕不會說出這種事！？

顧客老公和主管及區經理的通話內容我是不清楚，我也是就我得知的訊息做陳述，那我也能了解區經理的立場，做生意無非希望事情能圓滿結束！
如果對他造成困擾，我也抱歉！

事情已經落幕，處理事情也是很累，人總要為自己說過的話而負責，以上就是彼此觀點和我需要為前篇文章道歉及澄清的部分，對方也願意針對Google評論做回應，相信大家都是明理人，希望不要大家再騷擾對方，也謝謝大家的關心！

非常感謝！（鞠躬🙇