【公司名稱／工作職缺】

 學士級專任研究助理

【徵求條件】
  
一、學經歷：經教育部認可之國內外大學(含)以上學位
二、專長能力：
具備基礎電腦操作能力，熟悉word、excel、powerpoint、SPSS等文書軟體尤佳。
三、人格特質：
1.具工作熱忱、細心負責，個性積極主動者。
2.善溝通協調，喜歡團隊合作，亦不排斥獨立作業者。

【薪資待遇】
  
學士級:第一年32,450元
(依科技部補助專題研究計畫專任助理人員工作酬金參考表逐年調整 

【連絡方式】
  
請將下列資訊或文件email至 ttcea@taotcnsce.org

主旨請註明「應徵專任助理--姓名」
履歷：宜包含高中（含）以上學歷資訊、自傳；短、長期工作的到、離職年月、
離職原因及可到職日期等。
※可包括其他有利文件

【工作地點】

 國立台灣大學護理系辦公室 (台北市中正區徐州路2-1號)

【工作時間】  

週一週五，08:30~17:30（午休12:00~13:00）

【公司福利】

年終獎金1.5個月，不定時聚餐，老闆人很好

【其他備註】

 將擇優安排面談，餘不另行通知，不便之處，尚祈見諒。