這種東西很早以前就有在網路上傳了，起初的想法是這麼假騙誰~
但時至今日發現原來很多人受騙，宣導一下
很多人說花錢買經驗，但這根本是浪費錢 顯而易見的東西
以下稍微跟大家聊聊大概的套路 

PS: 還是幫洗白一下，真的是有"資料輸入員"這份工作
但麻煩透過正當管道、媒合平台找公司行號的職缺
才有保障 省時省力 只不過重複性太高且單一~ 
做久就厭倦了

最後給大家一個觀念，我們是找工作 不是買工作
任何在領到薪水之前叫你花錢的 都是詐騙~

-----------
隨便舉例一個平台
平台名稱:Xyz專業網賺
薪資計算:1000字/300台幣
提現方式:轉帳/現金袋/各種狗屁方式
工作項目:將一些盜版小說之類的文書圖檔key成文字
還有英文中文各種語言可以選~

-----------
假設跟你談酬勞是300台幣/1000字
一千字以我來說大概10分鐘可以搞定
大家都覺得好賺吧? 時薪真高?

拜託 真正有公司行號應徵的資料輸入員
1000字大概幾十塊台幣而已，這才是行情
價格開這麼高來吸引人 這是第一個套路

在來就是一層一層的詐妳的錢
先加入官方line之後各種話術
跟妳說誠信為本之類的屁話
麻煩不要覺得有道理就上當
哪個詐騙的會用明顯的謊話來話術妳?

妳付了第一筆會費之後，會叫你加入另一個賴
又要再繼續付 好幾層在坑妳錢
這種垃圾套路存在很久了，反正這是很老又無聊的詐騙手法

我也懶得輸入太多，呼應一下前言
我們是來找工作不是買工作
是來賺錢的他媽還要繳錢給你 跟我開玩笑?
根據以上觀念就可以自行判斷了
謝謝，下台一鞠躬