#代po #首發排版不好抱歉
由於當事人沒有迪卡 所以替他發上來
/
#抱怨#文長慎入

台中某間文心公益上精釀啤酒餐廳

以下原公司稱做A新公司稱做B。

我一開始原本是在A公司上班，後來因為跟女朋友在一起，所以老闆要其中一個人離職，由於女朋友想往上晉升，且公司其餘主管待我不差，所以我自願請辭。
直到後來因為B公司跟A公司有一些合作關係所以要另外開一家店，那A公司之後的意思是叫我去B公司底下的店工作這樣就不會有辦公室戀情的問題。
因為兩間只有合作關係，只是從去年10月開始接受消息至今年6月還是尚未完全好，變成我還是在A公司上班，那於今年3月時將我的員工資料轉移到B公司，所以就法律面上看來我是B公司的員工只是在A公司培訓，那這兩間公司對我也沒有做任何書面資料的規定及簽署員工守則，只有告知說3月轉移過去時薪水部份由B公司發放也有多加兩千元，後續因自身有些生涯規劃所以跟兩邊公司都提出離職，B公司的負責人是接受個人意願也同意離職，對於薪水部份也沒有要追討的意思。
但A公司的老闆卻堅持從A公司任職期間未休完的假轉換成薪水中要扣掉這四個月的加給的八千元，可是這筆錢根本不是A公司出的...

中間還有很多爭執跟意見上的衝突就不贅述了


可能有人認為我多領就是該退回，但因為我自從多領後主管們是用對幹部的角度看我而不是一般員工，所以我才會覺得不平衡，憑什麼我幫你做了幹部應該做的事情，你翻臉後卻否定我之前的努力又扣回一般員工的薪水？
那後續因為我女朋友還在那邊工作而且裡面一些主管其實待我不差所以我也不希望讓他們難做人，只是經過這件事情後對這間完全心寒也不想有任何瓜葛了

以上抱怨完畢！
也只是想讓各位找工作時眼睛放亮一點要小心不要跟我一樣遇到這種老闆了..