存粹心聲⋯⋯（文長）
我們是一間新開的診所
老闆是在以前的診所自己開一間我跟著一起過來的
剛開始薪資福利都誇海口，什麼都會給
包括定期聚餐 、月休八天、特休、週休二日
月薪25000起跳，當然 ，我經驗六年多了
所以薪資給我30000
剛開始他說因為剛開幕比較辛苦所以福利不會非常好
拜託大家與他共體時艱⋯⋯⋯

但是已經開幕半年多了快一年了
該有的福利大打折扣，包括制度 ，根本依照
老闆娘心情在改變的，一天一小改，三天一大改
完全沒制度可言
上次開會  說要把我們餐費移除，改成每半年
把那個餐費當作是聚餐基金，what?
連特休也是
故意排班排成欠6診，叫我們一個月內全部修完
6診等於三天特休
不休特休等於要欠診
常常也叫我們禮拜六來加診
班表出來後都不能換班
卻要我們配合他，如果不加班，就當作事假扣
勞基法規定一個月時數17x個小時
如果要達到那個時數   根本不可能週休二日
老闆就說那你們用欠診吧⋯⋯  （永遠還不完）
原本當初說好加一診$650
現在加診實領只有500
還用端午獎金矇騙過去
想問卡友有人跟我一樣的遭遇嗎

老闆這禮拜要出去喝酒，甘我屁事
把我畫上欠一診=    =


現在加上牙醫助理要去上課
但老闆只有私訊他的愛將
說贊助她高鐵車票以及上課訓練的所有費用
但診所有8個小姐
其他人都不是人
他的愛將是沒有經驗的，只有速度快可言
連我六年經驗整個幫他教完新人後
被打入冷宮

有人建議這種診所該怎麼辦嗎？
每個死角都是監視器以及錄音機

檢舉有用嗎？
真的完全沒一點是做到的