Hello大家好👋
我是剛畢業的新鮮人
因為我是財金系畢業的🎓
所以求職的方向都是往銀行或產險業
首先，如果你也是要去金融業面試的話
切記一定要記得！穿套裝！
👔
我的話是穿 7分袖的襯衫+膚色絲襪（夏天）
（冬天的話就穿黑絲襪）+黑色OL裙（沒有過膝蓋，但也不能太短喔）
我個人覺得不穿黑色的西裝外套會比較好，因為過去實習面試的時候，穿著外套反而更緊張，但還是要依你們面試的職位去判斷是否要穿唷！

再來是面試的一些技巧
1、面帶微笑🙂️
從你一進那家公司，其實他們就開始打分數了，所以時時刻刻都要面帶微笑，如果有人問你一些問題，也要適時的回應。

2、不要滑手機📱
若你在會議室等待面試官，切記不要把手機拿出來唷！也要調靜音🔇

3、坐姿要端正
面試的時候，坐姿一定要端正！手放膝蓋上，不要抖腳，然後s~m~i~l~e🙂️

4、面試時的談吐
當面試官請你自我介紹時，可以加一句「謝謝您讓我有機會來面試」等等的感謝話語，然後再開始自我介紹，雖然聽起來很假掰，但這或許是加分的機會唷～
不管是在自我介紹或是回答問題時，一定要看著面試官，（你不一定要看著他們的雙眼，可以看鼻子啊額頭啊其他的地方）講的時候也不能忘記微笑唷！

5、自我介紹
「各位面試官，您好，感謝您讓我有機會來面試，我是xxx,畢業於⋯⋯⋯⋯」
再來就是根據你的特質來講，可以從家庭、社團、打工經驗、實習經驗說明你的特質，
❗️切記！要舉例❗️
「我覺得我是一個很細心的人，因為大學⋯⋯⋯⋯⋯做了什麼事」
根據你要應徵的職位去想說自我介紹要怎麼講
大概準備一分半的版本就行了

我覺得面試是一種磨練，多面試其實是好事，可以打概知道面試會問的問題，也比較不會那麼緊張。
剛畢業的新鮮人，如果有遇到一些沒看過的公司邀請你面試，一定要上網爬文喔！如果可以儘量帶個朋友一同前往面試，會比較安全唷！
❗️最重要的一點❗️
如果沒有要前往面試，一定要打電話做取消唷！
㊗️各位新鮮人找到自己喜歡的工作💪🏼

如果有什麼面試技巧也歡迎留言唷！大家一起互相成長🙂️