提示：桃園市龜山區
要進這間公司，請你張大眼睛看清楚囉！

以下是不專業的心得分享：

最近想換工作投了這間大公司
我是應徵「 行銷助理」
看清楚！是助理！不是專員哦！
因在職所以要請假面試
（沒辦法找工作就是要這樣嘛⋯

一開始面試前先做測驗
1.線上測驗英文，大概40分鐘
2.耐心度測驗，15分鐘
相同的字就打圈
不同就打叉
測驗耐心、專心，會看到眼花😂
（接近100多題，要非常小心核對）

之後安排面試
HR會以輕鬆對談方式問你
問你為什麼離職？
以往工作經驗哪個最印象深刻？等等⋯
HR有加入評分，所以不能亂回答
他還會寫標語呢⋯
主管會依這個作為考量哦！

HR結束後進行單位主管面試
面試過程近2個小時
大部分問你對職務、工作內容認知等等
對公司了解嗎？知道公司在做什麼嗎？
一些真的滿基本的面試題目
所以要先在網路上找面試考古題！必問！

過程真的滿像聊天的啦～蠻輕鬆的！
不到4天收到「複試」通知 
只好跟公司請假去二次面試囉
聽說是要跟主管的上層面試
前後不到10分鐘，超快！
（有一種：蛤？沒了？這是面試？）

問的都不是工作相關，讓我滿傻眼的⋯
他說：喔！應徵助理喔！你什麼星座的？什麼血型？你有耐心嗎！你工作有效率嗎？
是我太久沒面試嗎！？
都不知道主管會問到星座的部分
好像對我的「星座」有偏見
其實這種先入為主的觀念
我真的滿困擾的⋯好害怕⋯這帶有歧視的意味。
因為不認識就可以這樣定義嗎？我並不認為。

正在找工作的你
你一定要記得
「公司面試你，同時你在面試這間公司」

正當我想要繼續找尋其他工作時
隔天單位主管打給我跟我說錄取了⋯
想必是非常開心囉～感謝貴司給予肯定！
單位主管請我說可「到職上班時間」
我說現任公司還沒離職 等確定會告知日期
他說能儘快決定嗎？因為他要呈報給上層？還有工作交接的事情，他希望下禮拜就可以上班！

而你們好奇薪資的部分
薪水的話能壓低當然壓最低
不到三萬⋯嗯⋯沒有你們想像中的高！
不符合我的薪水待遇但是我還是答應了
公司有保障14個月 包含三節都在裡面
其他福利、津貼制度是沒有的
加上公司不用打卡
就是加班加到飽囉⋯

我答應了！我下禮拜就可以上班！

結果HR隔一天打來：不好意思，我們職缺先暫緩
我說：蛤？你這句話是指什麼意思？暫緩？
理由是上層主管認為不需要徵人
想藉由內部員工調動即可
（應該是卡在最上層簽核失敗）

嗯⋯
你當我時間多還是怎樣？
不徵人還開職缺，還用到複試了
特地請兩次假去面試呢
耍人耍成這樣啊？
啊不就好險還沒跟現任公司提離職？
不就兩頭空？
一直叫我確認到職日期
都還沒確定錄取還敢叫人提離職
這間公司你說呢？大公司都這麼閒嗎？
有判斷能力請自行想像。

*小提醒：收到聘任通知書再提離職比較有保障！

當初看上員工人數多，公司漂亮
規模大也只不過是虛有其表而已
真的要三思啊！

祝 各位求職者都能順利
不要像我這樣有個難忘的面試
感謝你們看完落落長的分享
話說 我倒是鬆了一口氣
好險沒進去⋯哈哈

分享給正在找工作的你們
面試中主管態度真的很重要！