在診所上班一段時間了，來分享一下一些診所奧客的行為😡

⚠️停止掛號：
每次都在最後一刻或者停止掛號後才要出現。
不給掛就開始盧，說他很嚴重
➡️大部分根本不嚴重！
盧說才一位而已
➡️如果每個停止掛號後進來的人都讓他說一句再一位而已，我到底要掛幾個？到底什麼時候可以下班回家休息？
有些人開始指責我們不告訴他停止掛號時間
➡️超級莫名奇妙的神邏輯，難道我要想辦法告訴全台灣每一個人我們停止掛號的時間嗎？櫃檯有放，官網也有寫，真不懂到底哪裡有障礙。
還曾經被病人指責沒有同理心、沒醫德
➡️拜託，醫生看診一整天超累的好不好，到底哪裡沒有醫德了！

⚠️擅自闖進診間：
曾經遇到一個大嬸，他前面那位看診看了大概3分鐘而已
大嬸就說：怎麼醫生看這麼久
櫃檯回答：每個人狀況不一樣，看診時間自然不一樣
又過了2分鐘後
大嬸：我跟妳們說啊，叫你們醫生不要一直跟病人聊天
櫃檯：醫生是在問診並沒有在聊天
（醫生是在幫病人檢查，所以才比較久）
後來病人出來後，醫生正在打單，那位病人就擅自闖入診間
櫃檯：（傻眼無極限）麻煩下次請等醫生按燈號再
進去
那位大嬸後來看診時間比誰都久

⚠️不開心就開始大吼大叫：
有一次在一個初診阿伯前面安插了一位預約看診的病人，阿伯就在櫃檯怒吼說：你們這樣亂插隊！
櫃檯有跟他解釋說前面那位是有預約的，但是阿伯完全聽不進去，很生氣的退掛摔門走人（如果是我們表達上有錯誤或者我們流程有問題，我很願意道歉）
重點！！
那個阿伯出去沒多久突然衝回來然後直接闖進診間裡面（裡面還有病人）
跟醫生告狀說小姐給他亂插隊，然後又是摔門走人
➡️那個阿伯完全侵犯了裡面那位病人的隱私，如果今天剛好病人是裸露狀態檢查呢？

⚠️收費多收自付額
超過健保給付就會多收費用，那個金額不是醫生決定的！！是系統顯示的！！
為了20元的自付額跟醫生問了半天
出來後鬼打牆繼續盧櫃檯，然後領藥再繼續盧藥師

目前只想到這些，還有很多奇葩的事情一時想不起來
是因為我最近在診所遇到的神經病越來越多了
來發洩一下心情
有沒有同業來一起分享一下～