（文章不小心打太長，問題在第五點，抱歉QQ）

這份工作是在某家電商做行政美編
（勸設計系如果想累積專業經驗，別找行政美編，這就是個打雜職缺）
經營網拍之餘還有營業店面，但其實都是在靠網拍養店面與員工的。
工作內容除了美編基本的商品攝影修圖、製作影片之外，還囊括了網拍所有部分，像是包、出貨，擔任社群客服、支援拍賣問答、店面的結帳與招呼客人，甚至還有幫老闆跑腿換零錢、繳自己的勞健保、整理缺貨、幫客人預約排程之類的。

這份工作半年離職，本來想說撐個一年，但經過深思熟慮並且找到下一份工作時提出了離職。

開始覺得這家公司還不錯，雖然規模不大、環境不好、雜事很多
（不能說得太明白，之前上過黑特，離職最後一件工作是檢舉那篇文🥺）
想著努力一點累積工作經驗不是壞事，直到我發現老闆越來越雷⋯

1.面試有約定試用期滿，月休從八天變十天（當初也是看到休假多才投履歷）
👉🏻試用期後跟老闆反應月休十天的事，他跟我說忘記了，可能只有跟我提過，後進員工有都沒有這項福利。
有月休十天的說法是「拿我中午沒有休息的時間，用這兩天假去補」
後來私底下問同事，同事說面試時老闆是有提到的，但他沒去爭，就給他算了（天啊怎麼能算了）
後來彌補我兩天假的方法是，日後有請假的話，假期會支付薪水（有跟他提過年底出國旅行）
不過我想想越來越不對
但也沒有白紙黑字約定，只能不了了之

2.老闆記性不好
我的工作主要是落在包貨、出貨，如果有網拍客人缺貨，就要跟老闆通知，口頭告知+line通知，不過常常因為他太忙而忘記或打在line上了沒看，隔天怪到我頭上來，一開始發生就給他唸一唸，反正當員工的94這樣qwq

是直到離職前，這種事情一樣再發生，我才去找他吵架，甚至截圖給他看（不過他會惱羞）

3.準時下班要提早說
先前我同事，在端午連假期間要開夜車返鄉，下午就跟老闆講說，今天必須準時走（常常因為客人或是陪老闆加班而加班，準時下班不是常態）
但老闆卻說：「你太晚講了，沒辦法。」但據我所知，同事當天加班，只是在處理⋯⋯⋯完全不著急的事情。

自己也有一次因為下班有事趕著走，把貨帶在身上，下班出門順便寄，不過隔天老闆也是來念我說事情沒做完、缺貨沒通知（第二點有敘述，有通知自己忘記）


4.客人預約排程問題
顧客上門預約，都是簡單fb或拍賣告知，需要整理並登記在line，或是寫櫃檯便條紙（曾經建議他用預約本，清楚不會弄丟，但他跟我說這一本只有我會看，沒意義）

反正這些常常就變成line訊息沒看到、漏key、便條不見、網拍訊息找沒有等等問題，老闆的解決辦法就是用line的活動登記，會有通知，這樣大家就不會忘記。

於是我開始整理各種預約，並口頭告知老闆與同事說：「明天中午x先生有預約」，並登記在line上設提醒。
但到隔天老闆自己忘記跟沒看到有這位客人，打電話來罵我，說我很誇張，竟然沒有告知，我當下氣到不行，平常是忍氣吞聲，但要離職，就直接截圖證明
不過沒想到他回覆我👇🏻