之前有一份工作是幫忙在社群網站上PO文（內文我打圖由老闆提供），其是頻率不高平均一到二週篇文，打內文+PO文基本上都超過一小時，當初談的時候是一篇文120元，我想就不無小補就接了，反正就在家做就行。

接工作之前有先跟老闆談好，因為我不是學設計的所以海報什麼的我可以盡力幫忙，但可能不太在行，他也接受，我覺得互相他可以理解就行，開始工作後他就把我拉到一個群群組裡面，裡面有3-4個我不認識的人，他說那些人算是他合夥人，他們會幫忙給我意見。

一開始都還行，可是做到後來他就開始要我做海報，我做的海報算一般吧！不會到很驚艷可以也不會很隨便，做完時候我傳群組，老闆說可以我就直接PO到社群軟體上面去了，結果隔了一個多小時，期中一個人說海報不行要改，我就把海報撤下來，當時他密我的時候已經11點多快12點了，最後修完海報大家都滿意已經兩點了，而且我隔天早上8點要上班。

後來某天我在上班他們期中一人（不是老闆）要我做一個東西，但是我在上班沒辦法用，那幾天真的很忙沒有時間，當時他也沒說急需要，因為老闆急需就會跟我講，我都會趕給他，但他沒說所以我就打算先把手頭上的事都先用好，第三天一早他就讓我把東西給他，但我當時在上班沒回訊息，後來回訊息的時候，老闆跟我說不用做沒關係，但他又堅持要我做，當下覺得很無奈，付我錢的又不是他，而且態度又很差，所以後來我把他們交付給我的任務結束我就跟老闆提離職了。

覺得領一點點錢要背一堆人圍觀的感覺很差，而且時常會出現老闆覺得可以但他們覺得不行的情況，但明明這份工作跟他們一點關係都沒有，常常搞得我很混亂。

你們覺得我就這樣離職會很草莓嗎？