以下文有些長.....

本人在某龍頭百貨家電專櫃上班，3/30的時候客人買了一台掃地機器人，4月中貨到的時候客人把商品帶回家，6/4打來櫃上說她的機器少了一個盒子，然後機器都沒辦法按出來打掃，於是我們派公司的人特地從台北到彰化員林去客人家補給她一個盒子之外順便看一下機器，但是機器馬上就可以用的，基於服務，還是先送回公司給維修師檢查三次也都正常使用，於是機器再度寄還給客人，處理過程中客人不斷批評東西多爛多爛，說我們沒同理心⋯

本來想說告一段落⋯⋯

結果7/5又再度接到客人電話，ㄧ接起來就是一陣碎念跟狂罵，說機器不能出來掃，說機器爛死了爛死了爛死了，我趕緊問公司的人，公司的人也回覆其實機器真的都沒有問題，會不會客人操作不當？但是又不能質疑客人，所以我打給客人請她加我的line錄影給我看，或是我們派物流去家裡收回來，一開始客人不願意，堅持就是要退貨，不用再跟她講其他的也不用再派人過去，只要退貨，後來我說若是沒有任何依據我們真的沒辦法退貨，最終客人妥協錄影，結論是她的問題沒錯，一般來講家電的開關機鍵長按都代表關機，但是這個客人一直長按，所以機器當然都被她按關機，當然不會有任何動作！！！當下馬上錄了一個正確的方式給客人看，然後客人還是堅持是機器的錯機器一定有問題，我們賣了一個0分的東西給她....

結果7/7當天帶著先生還有機器跟配件拿回來櫃上直接找百貨客服跟樓管要求退貨罵了樓管客服半小時...後來又一起走來櫃上再罵了半小時....但是我們堅持機器沒有問題，不能退，如果客人堅持認為有問題那我們寄回公司，由公司檢測有無問題，最後僵持了很久只能這樣！但是她先生補了一句：你們公司就當花點小錢息事寧人，不然要找蘋果記者爆料......WTF拜託你去，我想看你們被洗臉.....

但是我知道客服跟樓管是希望我們可以拜託公司直接讓客人退一退，雖然他們知道是客人無理取鬧，但為了整個百貨的和諧，希望我們退一步

但是我並不願意，從4月中客人帶回家之後到現在所有的問題都只因爲她不會用，還一直罵一直念，為什麼這種人要給他退？第一時間也派專人親自到府了也直接測試都沒問題了，連公司測試了整整三次也沒問題⋯⋯真正有問題是這位大嬸的手好嗎！

結果今天跟客人回報進度...她還是堅持是機器故障，還叫我們別再自圓其說，說她已經忍耐到一個極限🙄️🙄️🙄️

對了，重點她說她早就把發票弄丟了，她還說如果你們當初告訴我機器不能用不好用叫她要把發票留著她就會留，所以她說你們叫樓管都有資料可以調發票，所以不管怎樣就是想要退貨

我真的覺得我們的工作好卑微甚至下賤....大家都活在一個虛偽的面具過日子怕服務不周到怕被客人罵，一堆同事勸我就讓這種人退貨，東西沒有壞也沒發票又過了四個月了，重點是態度還這麼差勁，憑什麼要退給她啊！

有沒有在百貨專櫃專櫃遇到這種無理取鬧順利脫困的店員啊？可以教教我嗎🙏🙏🙏🙏