✔️本身背景
應屆畢業 非金融相關科系畢業 沒有證照
有實習和打工經驗

✔️104人力銀行/玉山精英
我在104銀行看到職缺以後馬上到玉山精英專區填寫報名資料（好像在104投履歷會比較慢），資料部分都是基本資料，盡量詳述增加機會

我是應徵總行助理專員
在精英專區投遞履歷後，隔天就收到一次面試通知，超快超訝異，一開始沒接到電話，因此以電子郵件進行回覆，一次面試時間是在投遞履歷後到的五天後，一切進度都非常快速

✔️面試過程
主管和人資姐姐們都很親切，盡可能不要緊張
-一次面試：三位主管+十位面試者
輪流進行自我介紹，由主管指定順序，五位自我介紹後先提問，再換後五位介紹並提問，自我介紹時間限制在一分三十秒內，會按鈴提醒，要抓緊時間展現自己的特質！
提問部分針對剛剛的自我介紹和大學背景進行提問，據實以達即可，同批應徵者之中有高學歷和豐富經驗的人，盡量不要緊張
個別提問之後，會有開放式問題提供三個人進行回答，例如自我看法、時事新聞題之類，我那時候沒有回答到開放性問題，心裏超不安
面試差不多結束，就會進行公司介紹和影片，需要填寫心得和進一步人格特質單，之後就可以帶著玉山贈送的小禮物離開囉

-二次面試：大約一週後收到二次面試通知，會告知分配在哪個部門和上班地點，詢問意願和確認時間，並再下一週進行面試
二次面試採一對一，主管很親切，人很放鬆，反而可以好好的自我介紹，主管會盡可能的說明職缺內容了解你的意願，提問並且讓我發問，很快速的就說希望可以見到你囉！

接下來就是人資姐姐了！

即將要上班好緊張，但是我沒有收到受訓相關的內容，人資姐姐只說要上課一週，希望能快速適應並上手！
祝福大家工作順利👋