第一份工作做了半年後確定這不是自己想要走的方向，二月底離職了
目前拿到一份offer，另一份面試結束有通知通過，要準備核薪資料
詳情如下：

a) 外商電商
去年剛來台拓展業務，主要走系統開發，如物流、自動化、倉儲、pos等等，主要賣這些系統及客製需求等。

二月初就面試了，當初說希望三月報到，做的東西是我蠻有興趣的，覺得這些打底打好能很有幫助，也能++接案的所需技能，薪水開52k *13+1

Java, mySQL, Spring cloud, Spring boots, Redis

b) 外商銀行
今年才要在台灣新辦IT部門，工作內容尚未知，面試面了一個多月，一堆關卡，寄email告知有通過要準備核薪資料，對於fintech保持著保守的態度，很怕是進去養老的（對養老還沒興趣），

但對于薪水很期待，如果錢多一點工作內容不太有興趣好像也沒關係（？）
目前卡在offer還沒給，不知道薪水會落在哪

Java, Hibernate, Spring boot



所以想請問大家
1）會選擇有興趣(a)還是名字講出來大家都知道、能讓履歷滿好看(b)的工作？

2）如果b之後開的薪水高於a（因為b詢問期待薪資的時候我開蠻高的對方也說ok），我再跟a提離職會很失禮嗎？離職原因要說實話嗎？

3）總體來說，假設b的薪水比a高（年薪），大家更偏好去哪間呢？


謝謝🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️