第一次發問想請問大家~
本人在今年4月底離職，但因剩餘特休還有7天，於是主管跟我說5月份把剩餘特休休完再離職，所以我離職日期押到5/10。
●6/5收到5月份薪水(公司固定5號發薪)
●7/2收到人資來信跟我說他上個月計算錯誤，多算了80H，要我在10日內退還16798元給公司。
Q1:想請問5月份薪水計算方式是用時薪換算還是按比例換算?
Q2:過一個月才通知合理嗎?還要限定10日內歸還?
今天也有跑去問勞工局諮詢但還是不太清楚，也有上網查詢法條: 
第 38 條
勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿一定期間者，應依下列規定給予
特別休假：
一、六個月以上一年未滿者，三日。
二、一年以上二年未滿者，七日。
三、二年以上三年未滿者，十日。
四、三年以上五年未滿者，每年十四日。
五、五年以上十年未滿者，每年十五日。
六、十年以上者，每一年加給一日，加至三十日為止。
前項之特別休假期日，由勞工排定之。但雇主基於企業經營上之急迫需求
或勞工因個人因素，得與他方協商調整。
雇主應於勞工符合第一項所定之特別休假條件時，告知勞工依前二項規定
排定特別休假。
勞工之特別休假，因年度終結或契約終止而未休之日數，雇主應發給工資
。但年度終結未休之日數，經勞雇雙方協商遞延至次一年度實施者，於次
一年度終結或契約終止仍未休之日數，雇主應發給工資。
雇主應將勞工每年特別休假之期日及未休之日數所發給之工資數額，記載
於第二十三條所定之勞工工資清冊，並每年定期將其內容以書面通知勞工
。
勞工依本條主張權利時，雇主如認為其權利不存在，應負舉證責任。

由於我對法律一竅不通，上來發問。謝謝大家~