如題~工作遇到一間有點雷的店家!
當初想說外在環境看起來還算乾淨就做了。誰知道內場.....嗯.......(早知道就先看看環境在答應的....)
先說明我是應徵內場的!!

在面試的時候覺得老闆好像也沒說很兇，也有說明薪水會定期調整，備餐出餐流程都是有固定的sop不會很繁忙，殊不知進去後真的覺得很地獄啊。。。。。

在進去的第一天我的第一個反應是很〝不想〞踏進廚房一步，因為廚房雖然小完全沒窗戶就算了畢竟很多內場是沒窗戶的，但是他的廚房水溝真的是髒到比馬路上的還髒!!!!水溝裡面也是黑黑一層😑裡面的環境也真的生鏽的生鏽看起來很亂(後來快到月底才知道原來他們一個月清一次水溝呢😂)水溝蓋生鏽還卡黑黑的不知道是什麼東西😐😐，抽油煙的板子也都厚到能牽絲的那種....
剛進去我就問了裡面的人這裡蟑螂多嗎？.....那個人跟我說他是不常看到啦。
誰知道他離職的隔天竟是蟑螂出沒的時間!!!😂😂😂
在烤焗烤的時候看著大蟑螂掛在西式烤箱旁邊的管線上默默的停了1個多小時直到客人逐漸變少還在那，不然就是隔天變成在廚餘裡吃巧克力或是洗水槽裡面爬來爬去(我都送牠們吃滿滿的超濃縮洗碗精👍)調味箱打開動一下5,6隻小蟑螂瞬間逃竄真的是老闆說的乾淨👍真的是每天都有蟑螂呢

再來讓我覺得更扯的是!!!!由於我們上班時間是9H，當初面試時老闆也說他們平常日客人不是很多所以會提早下班，我那時候想說有這麼好康?(事後覺得我也是傻居然覺得這麼好還能提早下班，老闆當初面試也完全沒提欠時數問題!!!)

直到後面幾天我發現怎麼好像內場的人都不會休滿休息時間，問了才知道原來我們提早下班是要欠時數的!!!而這個時數是要補回去的如果不補，累計滿9H就要扣一天的薪水(裡面有人已經被扣過了)還是第一次遇到這種沒良心公司@@

且提離職後他是算日薪給我不包含我中間休假的兩天，上網查了一下月薪制的勞工休假也是要給薪的!!
也因為他們餐廳真的是每天都提早半小時到1H提早下班偶爾假日能上滿9H(有時晚上客人都小貓1,2隻)所以每天都在欠時數，到離職的時候還要把欠的時數換成錢還給老闆，做老闆的摳成這樣也是難為員工一個個的都想跑😕😕

阿阿~我提離職的理由給他的是環境過於髒亂讓我覺得不太想繼續做下去(我前公司真的是乾淨到有潔癖完全看不到蟑螂老鼠的那種)其中一個想離職的原因是我真的超怕蟑螂....無法忍受每天都要看那種會飛的蟑螂在那爬來爬去😱😱😱😱😱😱😱😱😱
老闆居然說:我的廚房在西餐來說已經算乾淨的了，既然妳覺得受不了那我也不能說什麼。

想問只有我覺得待在環境髒亂又每天有蟑螂的餐廳真的有人待的下去嗎。。。。😳😳