先和大家分享一下上班的日常～
心得字數好像有點多 還在整理🤣

🌞上午

10:00一到公司之後開始回覆滿坑滿谷的訊息。（從前晚下班累積到早上的）
若早上沒有新人需要辦理入職的話，基本上我光是回訊息＋處理事情，一個上午就沒了。

若有人入職的話，我一早會先處理比較重要的訊息，大約半小時後開始辦理入職手續。
（通常是早上入職，但要看航班時間，有時會是下午入職。）

辦理入職是我覺得最煩的事情，因為常常還有一整排還沒處理完的訊息，就要幫新人入職。
通常入職要花上2~3小時，所以很常是邊入職邊回訊息處理事情。

📝入職會先大略講解公司制度及福利，還有提下這裡的治安情況，強調人身安全的部分。
過來就是發配工作手機📱，因為手機都是iPhone 新機，所以還要設置一堆有的沒的東西跟辦icloud帳號等等。但這裡網路很不穩，有時激活不了手機，真的會從早上弄到下午都還沒處理完。
最後是繳交護照辦理工作簽證及發工作電腦💻配備，然後到單位報到。

✈️每週會收到下一週入職的員工名單跟航班，有時看到大批的入職，我心情都會很down。
尤其一口氣還來2~5個新人（尤其畢業季跟年後換工作潮），一次要處理2~5台手機，如果手機又激活不了時，真的會覺得老天為什麼要這樣對我～～～（哭跑😫

🌞中午

12:00中午休息1.5小時，我之前會趁這個時間，學高棉語跟英文，但後來太忙了，常常要跟老師請假。後來就取消了。

🌞下午

入職通常是早上，離職通常是下午了。
一個部門有分好幾個組別，每個組都有一個主管。早上收到主管的通知或是員工私訊通知，我搭擋的同事會先了解情況，若是主動離職的，會先了解主管是否有意慰留等等。

最後仍要離職的話，就換我接手了。所有當初發配的東西都要歸還、確認資產無損壞或者遺失、確定好工作確實交接、手機電腦都要回復原廠設置、取消用戶的權限、安排訂機票及送機。

處理請假流程，確定請假天數，確定目的地，然後安排訂票跟送機；或者處理家屬來訪的機票跟接機。

有時旺季（例如過年）大家都要回去、或者親友都要來的情況，真的是手忙腳亂。有曾經不小心忘了安排接送機，或者忘了訂票。

🍜檢查辦公室飲料泡麵、水是否足夠，不夠時要安排採購去採買。
🛁還有公司連員工生活用品也包，所以每天都有人來找我們領這些，要一直跑倉庫，也要確認備品還夠不夠，不夠要下單補貨。
🔧處理辦公室維修、宿舍維修。
處理同事之間，或者與主管之間的矛盾。
偶爾要開會或需要外出辦事。
📦每週要清點倉庫，確認資產、生活用品數量。
💵月初要核對部門總人數下發零用錢、聚餐費用、月中要核對薪資。
每月要注意哪些員工的商務一年簽到期要續簽。

每天大概都會需要交有的沒的表格或者統計什麼東西。這通常是我們行政部丟的事。
而且常常都是急件，一小時甚至更短的時間就要交出來。
這時訊息一直跳時會超崩潰。

月初月底比較忙，要做考勤，一組一組看。
有異狀的要一個個去暸解情況，嚴重異常的要上報他的主管或行政部。
確認加班的時數，提交加班費申請。

以上大概是醬啦～


✏️補充：
其實不管在做任何事時，我的工作手機的訊息基本上沒停過。
所以一心兩用是很必要的技能。

每月各組聚餐都會約我們部門秘書一起，但從頭到尾我跟我的搭擋，時不時低頭回消息。
還被員工笑說，連一頓吃飯的時間都沒有好慘🤣

我認真算過，我一天大概要回的人大約在50人左右，群組不算的話。所以處理的事情就是差不多50件左右。事情可大可小。有的能線上處理完，有的不行就要親自去處理。
有時真的是坐下之後就起不來了，連吃飯上廁所的時間都沒有。

入職的部分旺季幾乎是每天，離職的話平均一週到十天會有一人。
所以資產超級亂，進進出出、進進出出，這個離職才剛繳庫，放進去不用一小時，新人報到，就又出庫了。

印象中9～10、2～3月，真的好可怕！那時一個月大概只有三～五天沒有新人。
離職人數比較還好，多半是公司開掉的，工程師淘汰率很高。主動離職的多半是做久了想回國了，或者家庭因素，畢竟不是每個家庭都可以承受這種遠距，覺得他們的另一半真是偉大。
曾經有個要離職的員工跟我說「沒有這份工作，我可能後悔一年；但是失去她，我會後悔一輩子。」
嗯好喔，我沒攔你啊！你用不著請大雄上班，謝謝🌚😎

最後最崩潰的大魔王是很多請假回去的同事，為了想早點抵達，都會選很早的航班，結果自己   睡    過    頭！！！！
司機在樓下接不到人時，就會打電話給我們問，員工人呢！是不是沒交接好！趕快想辦法！

然後我們可能就要聯繫他們的室友或者是只能直接氣沖沖的殺去宿舍敲門吼他起來！
有時清晨五點、有時是半夜班機，被吵起來真的是滿腹怨氣，才不可能像飯店那種morning call溫柔叫你咧！想都別想！門其實也不是敲的，是用捶的🤪🤣

機場接不到人時，員工、司機都會聯繫我們。因為他們彼此可能不認得，所以我們就是他們的橋樑。

很多時候處理事情時，我們都是夾在中間的炮灰。員工提交的資料有誤或者什麼出錯了，我們就是前線的炮灰。

當然還有很多很多事，並不是一篇文章就能說明清楚的。
總之我的每天都長得不盡相同，雖然有很多爛事，但是我還是會把每天都認真的過完☺️
謝謝大家🙏
