在學校教了幾年書，再度回學校進修，真的很想發表一下在教學現場所見所聞，那種每天都開三觀的生活，太令人難忘了！一進到學校，親眼看到基礎教育體的殘破不堪，擔任導師期間，班上除了失親、單親、重組家庭之外，還有身心障礙、弱智、亞斯伯格和輕微妥瑞。好像鄉下就是如此，所有破銅爛鐵都集中在這裡。我必須先靠北一下，有陣子為了讓潛能班的學生順利接上社區的XX國中，我密切的與學校輔導室跟XX國中輔導室聯繫。我發現這些在輔導室工作的老師們，竟然都沒有心理學、兒童心理學、社會學或社會工作學等知識背景。我再問他們有沒有讀過、知不知道XXX家庭研究、兒童發展學等相關的學者，他們也都搖搖頭。我真的心涼了一大半。原來，鄉下教師也幾乎是破銅爛鐵的組合，難怪階級會一再被複製，難怪這些人翻不了身。
自從常態分班實施後，班級內混著各種身心障礙的學生，我曾目睹某班一位身障學生在走廊不慎摔倒大哭，不僅沒有同學去扶他，連這位學生的導師也坐在教室內置之不理。我站在走廊觀察了3~5分鐘，覺得荒謬，忍不住跑過去把學生扶起來，問他「撞到哪裡？」此舉才驚動這位資深導師走出來查看，大概是麻痺也習慣了這樣的體制文化，她向我道謝後，只說了聲「沒怎樣啦！沒事！」
「鄉下，是沒有任何資源的；鄉下，也是沒有任何進步的。」這是我教書的觀察，我第一天上課，班上女學生就問我：「老師，你可以自己準備教學課程嗎？我真的不想再看教學影片了，看了5年，真的好無聊！」那時，我有點驚訝，心裡覺得「這班學生好像不傻耶，竟然還會提出這種有見解的要求。」從那天起，我才知道全校有一半老師上課都只放教學DVD，教育部極力推廣數位教學、媒體教學，可悲的是，鄉下老師可能連電腦、觸碰螢幕都不太會使用，也不太敢使用，唯一能「假裝像是使用數位教學的方式」便是播放教學光碟。
在這種環境中能生存下來的，自然不會是年輕、有熱情、充滿活力的人；相反的，大多是一些養老、等退休或每天都在規劃退休生活的人。每個人有自己的生活方式，我無權干涉或批評。而是，教育現場面對的是「學習效能最強的孩子」，我最不解、最痛苦、最悲傷的是，「這些當初修教育學程，選擇執教鞭的人，到底有沒有被教育什麼叫『為學生負責』。」「當你認知到學生是你的責任的那一刻，你怎麼敢、怎麼能胡亂教！？」
而這些住在偏鄉的學生，多數就因家庭經濟狀況不佳，住不起市區或無法到市區授教，才只能在鄉下讀書，如果連學校都不出力，那學生如何翻轉？學生如何走出去？
我可以理解甚至同情，在鄉下教書真的很困難。在家庭功能完全喪失，爸媽完全不懂教育子女的狀態，老師必須一間扛起教育五育的重責大任，這真的不是一般人所能承受與承擔的。因此，「你的孩子不是我的孩子，管他的…」這句話成了大多數老師安慰自我的名言。是的，這是某導師親口跟我說的，寫到這裡，我又想起另一位老師曾說過，「反正他們會去安親班，不用備課啦！」就這樣，我應該是這間學校極少數會備課的導師。
每天望著學校高高的圍牆，我便覺得可悲與可嘆，中、小學時常便以「保護孩童」為由把每件大小事都封鎖；面對問題也會上下齊心把事化無。但，到底教育要教的是面對問題？解決問題？還是逃避問題，假裝視而不見呢？