不知道這篇文發在這邊是不是對的，如果有錯請跟我說一下，我在馬上更正。

就是現在我們公司一般正值員工勞保、健保都高薪低報，也沒準時提撥6%的退休金，然後工讀生沒有保任何勞健保，只有保團保，公司也違反一堆勞基法，近期也都有打去勞工局、勞保局和健保局詢問，但是還是有些地方不懂想要請教大家。

就是依法規定五人以上公司需要強制保勞健保，然後我們只有兩個正值和三個工讀生，我想請問這樣算是五人以上需要強制投保的公司嗎？

如果去勞保局檢舉，除了雇主需要補提撥6%的退休金以外，我們還需要補繳之前勞保的保費嗎？

之前有工讀生燙傷一個月都沒辦法上班，因為沒有保勞保所以只有拿到團保的保險，造成勞工的權益受損，該月雇主也沒有給該員工任何薪水，請問向勞保局申訴後可以補申請補助嗎？

我知道經營一間公司不容易，但是我覺得經營者完全不用心經營，整天只覺得別人會佔他便宜，但實際上是公司佔盡了員工便宜，薪水也都亂算，待人也很不友善，所以我也忍不下去決定離開檢舉，我也沒有發動勞基法第14條第1項第6款而提出離職，也給公司一個月的時間找到人可以交接在離開，所以我並不覺得我有對不起公司。

之前也有員工投訴過，但是公司依然沒有改善，所以我希望這次能真正的改善，讓後來的員工可以得到應有的保障。