前情提要
第一次發文好緊張😂 
手機跟電腦的版面好難調ㅇㅅㅇ
我計畫明年6月要去韓國念書
想在這期間找份工作存錢
所以待的時間不久
但工作至今某些同事不好相處、老鳥態度
所以想聽聽各位的想法
我要忍耐到明年還是乾脆辭職?

--正文--
小的目前在寶雅做門市人員
所以很多事情都是從頭學起
但我不曉得公司帶新人本來就是這樣的模式嗎?
這邊學一點那邊學一點沒有每天都學到新東西
每次上班都不知道自己要幹嘛，除了68還是68
都懷疑自己現在這樣是對的嗎??
因為大家都有自己的事情要忙
每個人做事風格也不一樣
我很難去確定到底怎麼做才是對的。

我六月底進去公司到現在還沒碰過收銀
其中值班的就問：妳怎麼到現在還沒學收銀?
我心裡os：都7跟收銀課長的班錯開阿~我是要跟誰學?
(學習收銀好像統一給課長教的樣子，不曉得其他分店是否也這樣)
除了工作內容之外，就是同事用老鳥態度叫我做雜事
好吧~新人沒技術只能做雜事
那天我上晚班要做閉店前最後的68(07跟08的部分)
她還說我會上來檢查要確實做好
下班後她反問我:妳有整理嗎?為什麼還那麼亂?
但襪子內褲內衣的部分本來就多到爆炸，就算弄好還是覺得亂吧
總之每次跟她搭到班都一直看她臉色
很討厭這樣的自己😣
但偏偏我待的部門隔壁就是她!!!!

前幾天也發生一些事情，太多瑣碎的事情了
可能剛開始或者真的不適合
所以是否要離職的這個想法反覆在腦海裡出現
想知道待過寶雅的人是否也有遇到這種情況
感謝大家看完和經驗分享~~~~