進入顧問業工作後，其實發現，不論前輩或者同輩大家都面臨著相同的問題，面對變遷的商業環境，必須持續學習，但又常覺得所學不足、沒把握...

而在顧問業之前的我其實也是在這些問題中載浮載沈的一員，只是進入顧問業，站在解決企業、人才問題的角度來看時，才有機會對當時自己置身的情境看的更清晰。

譬如我們都經歷過這樣的場景：

世代溝通問題：剛入職場的人對於「品牌經營」、「數位行銷」、「領導者定位」等等，工作場景、商業場景的認知與前輩的觀念不同 — 溝通時出現了你們老人都不懂，心好累的窘境。常常出現各種懷疑人生的念頭... ... 

也出現了，學校學的行銷、財務和實際工作場景不符，或者總是學不完，進而進入一種總是學不完，學了又不見得有長進，感覺職場學習深似海，賺錢又沒賺多少，到底要花多少錢在學習上，覺得人生好難的無限循環。

當然不免俗的，還有常見的跨部門溝通問題！

可是，逗趣的是，不論是哪個面向導致的溝通問題，其實我們最終的共同目標應該都是相同的 ——「公司盈利」，甚至是「公司長期盈利」。

既然目標一樣，為什麼會出現溝通障礙的現象？

我自己的觀察是，「商業」其實和「法律」一樣，需要被更加的普及！可是在現代分科的情況下，許多人都是工作後甚至創業後才開始學習「商業知識」，每個人學的商業知識「質」與「量」都不同！腦袋背景知識不同，溝通自然出現歧異，這也是為什麼職場上場有同理心、換位思考的文章...

商業學習的路上，我們多數都是一路花時間跌跌撞撞，看網路文章、唸書、請教前輩、線上課程等等都好，但是往往耗時、缺乏系統、脈絡以及實際運用的場景，不過這也是為什麼，在進入職場後還願意持續學習，是件非常可貴的事！

我們也可以觀察到，有沒有 Business Sense 這件事，對於放大職場價值的影響—「做完 v. 做好、做對」，換言之，有 Business Sense / Thinking，能夠幫助自己放大職場價值，更好地理解「你手上的這個案子，跟公司經營有什麼關係？你手上的日常工作，跟公司又有什麼關係呢？運用 80/20 法則，應該關注哪些面向，更能交付價值？」

舉例而言：

有商業思維的小編，寫的文案不止是描述產品，而是能夠透過數據洞察，提高互動。
有商業思維的專案經理，不只把事情做完，而是能夠在變動的工作環境中，判斷優先順序、即時交付價值 !

商業思維學院2.0開張囉，我們致力於傳遞聽得懂、學得會、用得上的商業知識。如果你想要希望多多了解商業思維，以下是一些適合你的學習資源：
商業思維學院FB社團：