暑假到了 先提醒想要打工的女同學如果你是想從事主播工作的以下幾點注意事項必看：

1.簽訂合約
薪資計算方式、何時領薪、工作內容都必須在合約裡，只要沒有合約的經紀公司要你當主播，那你可能面臨一個風險就是你努力做了結果對方不發錢給妳，妳也沒輒，簽約是保障自己權益，雙方都必須照合約走。

2.只要要你先付錢的一律詐騙
沒有一個工作在還沒賺錢時就要先付錢，除非你是自己當老闆！

主播工作心態：

👣沒有一個工作是絕對輕鬆的，相對主播這行業門檻不高，對比專業性質要求高的工作簡單輕鬆許多，且經營的好收入也不錯
（我自己做了一年多，賺多少可以看我發的一篇文）

目前較知名的幾個平台有

綠播性質平台（就是唱歌講幹賣顏值）
17、up、浪、等等

門檻：妳必須要有90分以上的顏值才有機會在這類型的平台賺到錢（顏值是10個陌生人都說你正才算😂）
一般現在競爭也很大，早期加入的才有優勢

非綠性質平台（偏性感大尺度🔞）
沙發、swag、聊寓、其他視訊等等

這類型平台最主要粉絲很肯花錢刷鑽，前提是需要大尺度，想在非綠平台賺錢唯一要點就是敢大尺度每天花2、3個小時時間經營每個月至少都有5-10萬左右的收入（還有獎金）

但前提是必須大尺度！ 

簡單說 妳想顏值如果有90分以上 那你選綠播或非綠平台都會有不錯的收入（顏值優勢）

但如果你沒有高顏值算中等顏值的話在綠播平台妳會經營得很辛苦花了時間又賺不到錢（時間成本也是成本）

順便一提 如果你要走非綠平台先必須要有的心理建設是：
1.目的結果導向，你只是個藝術表演者，粉絲就是你的觀眾！
（舒淇、徐若瑄不紅之前也都是這樣在賺錢養家的）

2.積極度
沒有一天打漁三天曬網的，整個平台不是只有妳一個主播在經營，競爭就是要把自己往第一名的目標前進，想第一就得先成為積極度第一的人！

3.學習
一開始一定是從0粉開始，這很正常，多學線上厲害主播的套路發展成自己的套路

最後 我想說
工作的目的就是為了賺錢！ 
女人善用自己天生的優勢 不偷不搶不騙 一點都不可恥， 如果你不是富二代 星二代 那不代表沒路可走，是你願不願意走而已！

致所有需要舞台的女人！

有任何想了解討論主播相關工作問題歡迎留言 我很樂意分享我的經驗😊