因為最近剛成為無業游民，所以想跟大家分享一下在全聯的一些經驗
通常應徵全聯的職務應該都是直接去門市應徵正職，但因為本人愛錢所以退伍後就直接從104應徵儲備幹部（親朋好友看到請勿相認）

儲備幹部面試分為兩個階段，第一階段區經理面試過後就是第二階段處長的面試，面試內容主要是自我介紹、對全聯的想法以及對未來的企圖心，如果有薪資還有工作上的問題最好一併提出，如薪資條件以及調任升遷制度等等。而在面試通過之後便等專員通知分發的門市（分發之前會先問居住地，「一開始」會盡量分發在離居住地較近的門市）。
這邊要稍微說一下，儲備幹部有分內舉跟外舉，我本身是屬於沒有相關經驗的外舉儲幹，所以在面試以及開始在門市工作的時候會相對吃力。

儲備幹部的工作內容其實跟門市助理營業員沒什麼差別，但儲幹的升遷卻會比門市人員更優先，因此這個身分卻很容易被貼標籤，有些店經理會強迫儲幹要在一個月內就學會值班及辦公室的事務，有時候也會被同事閒言閒語，所以一定要有基本的心理素質。

在全聯門市工作，乾貨通常就是打收銀跟補貨
，而生鮮人員（就是你們看到有戴帽子的那種）主要就是負責維持生鮮產品以及賣場。而我一開始工作的是新開幕的門市，生鮮乾貨都學，忙就算了生意還很好，而後續為了能夠讓我有時間去上升遷課程，區主管就將我調到其他間門市。

全聯升遷管道很透明，儲備幹部的升遷跟助理營業員不同的是，不必看年資，考試過了就繼續考，升遷的速度快到嚇死人。
以我來說，因為考試我都順利通過，所以我進全聯一年半就升上組長而且生鮮二級認證也通過（要不是我第一間門市的店經理忘記幫我報名考試，我還會升更快）
（某次參加收銀達人比賽的時候，南部的同仁說他們都要爬三四年才能做幹部，瞠目狐狸）

但我還是在考完組長後提出離職

儲備幹部有調任制度，主要是看區主管的意願要讓你到哪間門市，原則上是沒有拒絕的餘地，我最後一間門市因為距離關係，一開始我有拒絕，但我某次出去玩回來之後，就發現我的調任單已經送出了...
