考上高考三級公職社工師幾年了
爬文發現，比較多分享考試心得
因此分享一下很多人問的薪資問題～

［薪資概況］
1.實習階段（考上後前四個月）

剛考上公職，還不是正式公務員
要經由四個月的實務訓練（包含一個月的基礎訓考試通過後），等待收到考試院公務人員高考及格證書和銓敘部派令，才能成為國家經由考試及格合格實受的公務人員。

因此在前四個月實務時期
薪資約：44k
實領約：42k

2.正式人員薪水

因為我是第一線保護性社工
（成人保護、兒少保護、性侵害防治），要外訪、要家訪、要陪偵訊、要陪出庭、要輪值機備勤。

因此與一般行政職（間接服務）
領的薪資表不同（保護性社工領表七）因此薪資較高，相對工作風險跟壓力是成正比的。

保護性社工薪資：
(以下為初任公職起薪）
約51k（本俸+表七）
實領約48k

#明年2020，社工全面調薪
針對保護性公職社工師
除了將危險加給納入薪資外
從2000調整為3000元
因此明年起
保護性公職社工師薪資起薪推估：
51k(本俸+表七專業加給）+3000（危險加給）=應領約54k
實領約50k左右唷

一般高考公職社工薪資：
(以下為初任公職起薪）
約47、48k(本俸+表一）
實領約43、44k

#明年非保護性之一般性社工
調薪1810(一般風險）
與2510（高度風險）
因此推估起薪約49k及52k


若剛畢業考上公職社工師
薪水確實不錯
但老實說
這樣的薪水做這份工作
其實滿多人開玩笑說
保護性工作起薪至少要5萬5-6萬呀，若有機會進家防中心操一下，就會知道水深火熱、像FBI、像特種部隊的感覺了！

還未考上公職前
我在民間單位待了幾年
薪資約36-40k(起薪）
考上公職後，薪資成長不少
但工作量、背負的壓力、責任
真的大很多～
跟我同期考上的同梯夥伴
離職了好幾個，是放棄公職的離開
因為現在的公部門真的是很操
尤其社政單位
實在是超乎我預期想像
今天就先到這裡
下次有時間再來分享
工作內容篇～