最近去了一家公司面試，因為是和我大學科系相關的工作，在面試前我都蠻期待的，但面試當天真的是讓我非常挫敗又不舒服。

到公司面試報到的時候，請我先填資料。然後再拿筆試題目給我，原本說筆試時間是30分鐘，但因為主管要開會所以慢慢寫沒關係。然後我就寫寫寫....寫到預計面試時間過了1小時後主管終於出現了。

面試一開始是自我介紹，介紹完後主管開始做超級詳細的身家調查，問我家人在做什麼、家人對我來面試的想法是什麼、有沒有男朋友幾歲哪裡人做什麼的、男友對我來面試的想法是什麼....等跟工作完全無關的問題，我被問到懷疑主管是不是要把我全家祖宗十八代都挖出來一樣。

接著終於問到能力和經驗的部分，主管問我有什麼作品經驗，我提到畢業製作的事。他問我是個人還是團隊，我說是團隊。又問有學過這份工作相關的課嗎？我說有。
然後關於工作能力和經驗的部分就結束了。原來我的祖宗十八代比我的能力經驗還重要。

然後主管就問我1～10分，願意來這裡工作的分數是幾分。拜託，到這裡我傻眼，前面都在身家調查，主管完全沒談到工作的事，所以我回答認為我對於這個職位的工作內容還有一些疑問，想先瞭解更深再決定，結果主管用一個很鄙視的態度說喔所以你完全不知道這個工作在做什麼嗎？我心想拜託我當然知道，但是每家公司的分工不同，所以我想更了解啊。而且面試本來就是求職者和公司互相瞭解的機會好嗎？結果這個主管一直用好像我做錯事然後在做筆錄的態度問事。

接著主管問我能承受壓力嗎？過程我不詳細打出來，因為太長了，總之這個部分主管是用一種咄咄逼人的態度。

總之這整個面試過程都讓我感到很不舒服，公司根本就只是在打探求職者的隱私，問一堆跟工作完全無關的問題。然後因為面試資料有填我人格特質，公司要求一定要填保證人。我只聽過經驗保證人，還真是沒聽過什麼人格特質保證人，結果面試結束我和公司都忘記這件事，到捷運站的時候看到疑似是公司打來的電話我根本不想接。這種公司我真的是再也不想接觸了，尊重求職者很難嗎？