其實這份工作沒有接觸很久
一切也都還在摸索當中

但是目前我真的覺的很不想繼續這份工作下去

這份工作要經營許多社群網站 臉書 ig 各種論壇 社團，每天用很多假帳號自言自語 

還要開各種直播販售，不只臉書 還有up 17 各種直播軟體可以直播的都要開

還要找異業合作..除了要花錢，很少有公司願意免費互相合作

目前還有在幫其他公司行銷，所以我們還要找很多廠商詢問是否需要幫忙操刀...

找試用者...素人 網紅 藝人
最重要的是每次合約到期 上面的人還是要繼續下廣告，被罵的都是第一線員工，甚至一直遲遲不付款！每個禮拜一直被經紀人催...

現在還要經營微商代理團隊 簡單來說就是騙人進來團隊⋯⋯
整個就是 讓我不想繼續在做這份工作..

放假也不能好好放假
要一直想新的提案 包括 影片腳本發想 還有社群文案內容 圖片參考 還有我的未來

目前開始看其他職缺...
很多都包山包海...
要會拍攝、剪輯、設計EDM或海報、平台管理、操作社群軟體、還要會操作廣告投放、分析數據...然後才開26k到35k 

這些工作只請一個人？我是在高雄地區看到的！

大家找工作真的好辛苦...
如果可以重來 我不知道我會不會在繼續選行銷QQ