0701在某食品工廠上班

我是在生產部
在工廠內是必需穿工作服戴口罩
在出入工廠一定要先黏去贓物、洗手、噴酒精，但有些人是直接忽略 看了真是超傻眼

當我們做的要死要活時
有些比較資深的員工竟然蹲下來偷偷喝東西
(廠內禁止飲食)

因為工廠內極吵 
他們為了聊天講話還把口罩拿下來…
當時食物就在眼前呢

才知道原來工廠生產的“食品”並不是想像中的那麼衛生
難道因為是速食麵 水分在10%以下 微生物不容易生長就這麼不衛生ㄇ

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
會到這間工廠是由學校媒合
學校曾問我們要不要上大夜班，因為如果想要在品保部學東西就要輪大夜班。學校是不希望我們上大夜班因為下班時間是凌遲4. 怕我們出意外
我和幾位同學的回答是“好，我們也想在品保學習，接受上大夜班”

可是到了工廠 得到的資訊卻是我們只會待在生產部，而且也要日夜輪班

第一天上班時，聽同事說隔天開始就要每天加班，如果要清台就要9.30才能下班

覺得怎麼加班是在和同事閒聊時得知，
而不是經由上級主管告知
學校在和廠商聯絡時明明是說8.上班，5.30下班
如今卻變成8.上班，不知道幾點下班￣へ￣
星期六也要上班
有同事星期六不上班，竟然叫“請假”
星期六上班明明是“加班”，不上班怎麼是請假了

好的 實習還有55天，大家加油…