我的工作是廣告設計，我有一個算在網路小有名氣的同事，老闆拉攏他進來當美工部門的業務客服。
美工業務客服，工作內容是，開發新客戶，陌生電訪，與客人接洽刊登廣告內容。
客人一問三不知，客人其實也沒問什麼...
就問你們刊登地區是全台嗎？這樣他也回答不出來....😩😩😩😩
還有客人說他要刊登北北基，他也是問號北北基是什麼跑來問我😒😒😒
客人要求只刊登宜蘭，他還跑來問我只刊登宜蘭可以嗎😰😰😰😰
還有跟客人胡說八道說我們官網榜上收尋第一😥😥😥客人去查馬上被打臉
時常忘記問客人刊登地點...
他不知道跟客人說了什麼，客人說找不到我們官網，他很緊張跟我說，結果是它跟客人說錯收尋關鍵字，害我以為網站有問題😠😠要準備聯繫工程師。
他總是說我又不是美工客人幹嘛問我美工的事情😒😒😒（小姐你的工作是美工業務客服，不該懂一點嗎？）
幾天前客人罵他新來的哦，什麼都不知道都不會，他還能回客人我們本來就是新部門😩
😰😰😰😰😰😰😰😰😰😰
前幾天一個爆點我忍無可忍🔫🔫🔫
老闆🐱   美工業務客服🐷    我🐶

🐱：🐷你去發一封郵件給廠商業務
         🐶那邊有公司的郵件帳密

🐷：🐶我要你公司帳密

電腦裡面我有建立文件放全公司帳密
我就給了🐷一份帳密

🐷：怎麼登錄Gmail 信箱？？

我教🐷從九宮格點進去

🐶：那邊可以登錄信箱直接輸入就好

🐷：這邊對吧

🐶：對

10分後公司廠商發賴來說
請問<林**adbndjdkx@gmail.com>
這是你們的信箱嘛？我記得你說你姓陳

我看到賴很崩潰....怎麼用我的信箱發郵件
（之前電腦重灌有用客服電腦繪圖有暫存在）

我問他發生什麼事情？

🐷：你不是跟我說這個郵件對嗎

🐶：我不是給你帳密你應該用哪登入才對

🐷：我問你你就說對啊

🐶：不是啊！看就知道名字不對

🐷：哪帳號登不進去

🐶：登入不進去你應該馬上跟我才對

🐷：是你隨便回應我欸

到今天我才知道
原來公司名字跟我全名一樣484

我已經被搞到胸悶心悸頭痛，抽屜的止痛藥幾乎天天吃。