第一間店面試對方就是問了些簡單的問題，但後來沒有錄取，所以我就隔天去把履歷表拿回來，店家也讓我帶回去

可是第二間店面也是最後沒有錄取，但是面試過程中就問了一些問題我覺得有點詳細，例如：妳家附近靠近哪裡，有什麼明顯的地標物，或是之前有什麼工讀的經驗，這些我都覺得可以理解！

但是店長就開始問說：妳家有幾個人啊，父母手足做什麼工作啊？兄弟姐妹現在讀哪裡啊？升幾年級？社群軟體的帳號啊？連我之前打工的地方也問了有幾個人？
後來回去想想覺得說到底是在面試我還是在面試我的家人親戚🤔

到最後沒有錄取，我就要求說可不可以把履歷表拿回來，因為有我的個資（我是看過網站上有說假如最後沒錄取，可以要求把履歷表拿回來）
結果店長就一副很不情願的樣子，就說有我們店的格式不能外洩😐但是第一家店也是用他們店裡格式的履歷表寫，他們最後還是讓我拿回來了，後來店長就在我面前撕掉履歷，就說：那我現在在妳面前撕掉履歷就不用怕外洩了😐

但我之後回家就想說：我當初應該連碎片一起帶回家才對，那不就幸好我當初沒有把身分證字號寫上去😡
因為那個店長一聽到我要把履歷拿回去就說：幸好我沒有錄取妳🤗

補充說明：他還問了我家有幾個人，甚至最後又問說妳家還有誰？
我就回說：還有一隻狗跟一隻貓，結果店長就說：妳看！妳沒有說清楚啊！
而且還問說狗的品種是什麼？😡
而且對方還要求加所有社群軟體的好友，原因是：怕找不到人

想問問看大家面試時真的要寫那麼詳細嗎？為什麼我只是沒寫身分證字號跟詳細地址，就一直被刁難
還是打工面試真的要寫那麼詳細嗎？