我現在工作的地方因為正職的員工離職了
剩我一個Part time的員工
最近幫正職的辦歡送會
老闆請我們吃一個人六、七百多的燒烤
然後還請我們喝X巴克的飲料+蛋糕

最近有人找他們合作
要去高雄上課，他們前天跟我講，
但時間還沒確定，在八月
我當下沒拒絕他們

後來回去想了一下，因為我們在雙北這邊
要下去高雄搭高鐵的話來回至少要4小時吧？
如果要再加上提早準備的時間可能要5小時
然後下高雄上課好像1.5小時-2小時左右
如果是老闆要開車下去的話車程又要更久
可能還要凌晨就出門…

我就覺得車程來回5、6小時
下去就上1.5-2小時的課
他們還沒跟我講確切的費用
但如果是照我現在的時薪算的話
1.5-2小時可能是500-660
我就覺得這樣我總共要花8個多小時
就賺6、7百，覺得有點不划算…

後來我也問過我媽說要拒絕嗎？而且現在只剩我一個員工，拒絕是不是不好…
她就說：
她覺得車程花6小時就去上那1、2小時不ok
然後說我只是兼職的，如果他們要接高雄場的話他們要自己想辦法…

所以昨天老闆娘用賴密我說，
其他課可能會改時間的時候，
我就順便跟她講說
我後來想想覺得高雄場車程太遠，
可能沒辦法幫他們上（是八月多的課，他們時間還沒確定）
結果老闆娘已讀沒回😱

我就想說他們前面請我這麼多，這樣拒絕他們是不是不好？所以老闆娘不開心
還是我當下沒拒絕她，之後才跟她說不行？
我媽說也有可能是他們還在討論

各位覺得我拒絕是太忘恩負義還是正常的呢😭

#禁止分享