想抒發一下，拜託看看就好，別罵我或嘴砲。
我是一名職軍，三年前剛入伍的我其實什麼都不知道，連人心險惡這四個字只是懂，卻不是很了解，畢竟剛從高中生打工打工的過來，當時的環境是，我的學長姐不會教我任何東西，因為他們也不會...
大約一年後，有一個組長從別單位到我們排組裡，他教會了我很多東西，真的，連怎麼應對長官也有跟我說，但是他常說，當一名軍人，連演戲都不會演了，還當什麼，這句話的用意是"當你討厭那個人的作風或做事，你不可以跟他做對"而是以笑臉去面對，和氣生財，是他常教導我的，而我也在去年升了士官，在這一年裡，我知道組長對我的期望跟用心，可是到目前為止我的作風卻不是他想要的，如今我也常常被唸，組長他覺得我很幼稚，為什麼自己的學妹不管好，而是要去討厭她們?
(這裡的學妹是陸專12的，我想表達的是，當你們同輩也同屆也同階，試問你會理一個兵升上來的士官?)我一直在揣測她們的心態，也許會覺得我不夠格，還有憑什麼資格帶她們?
我上面還有兩個中X的學長姐...為什麼偏偏要把帶人這種是情交給我?
我下面還有兵要帶，我覺得自己能力沒到那裡何苦教...更何況還同階?
我真的很累，組長，你說我委屈嗎？你也委屈，可是當我在帶的同時，你卻也不滿意啊…我到底該怎麼做?
我態度一直被你說有問題，可是有問題的同時你卻也放棄了...
即便你要退伍，我也想成為你眼中最好的那一個我...但是似乎不可能了...
#工作