公司簡介
來自新加坡的RIWAY國際集團成立於2008年7月，於2012年拓展台灣。成長速度速穩健，顧客群遍布全球。


職務名稱:行政專員
工作內容:
1.輸入、處理並追蹤使用者意見，並將其意見資料存檔備份。 
2.保持與廠商間之聯繫，回覆e-mail。
3.食品、藥品相關法規和競品情報之資訊蒐集與分析。 
4.具備資料庫建立與管理。 
5.需有高度熱情、高度責任感能獨立作業。
6.建立資料庫。

工作待遇：月薪 26,000~30,000元
工作性質：全職
上班地點：台南市中西區
管理責任：無
出差外派：需出差，一年累積時間未定
上班時段：日班，09:00~18:00
休假制度：週休二日
可上班日：不限
需求人數：2至3 人
接受身份：上班族、應屆畢業生、原住民【相關法令】
工作經歷：不拘
學歷要求：大學
科系要求：醫藥衛生相關、食品科學相關、生物科技相關、資訊管理相關
語文條件：英文 -- 聽 /中等、說 /中等、讀 /中等、寫 /中等
台語 -- 略懂
擅長工具：Windows 2000、Excel、PowerPoint、Word、中文打字20~50、英文打字20~50
工作技能：不拘

意者請先mail履歷表:
聯絡人：洪小姐
e-mail：ilene@riway.com
有效期限：公告日後兩個月有效