來龍去脈如下(文長)

我在科技業待了快三年，我的工作內容其中包含有Stencil & Dip Carry 管理部分，所以須要搬這些治工具修改或是轉崑山(大陸工廠)轉調。

因為A小姐要離職，老闆在六月中跟我說叫接她工作，老闆也表示年輕人就該多學習，我十分樂意。

離職程序都完成90%那位A小姐在某日早上跟我說她會請HR調整離職時間，所以會更早離開，叫我加油這樣！接著下午我再次被老闆約談，老闆說她不離開了，A小姐跟老闆表示因為一氣之下提出辭呈感到抱歉而且很多人挽留她所以不想離開。

我os:沙小...

老闆很嚴肅的說不要把離職掛在嘴邊，當你提出辭呈，就表示已經想好未來的鋪路，而且都頂報到廠長那，且辭呈流程都快完成，現在反悔這不是一個30多歲的人的態度！

接著連續劇情節來了，A小姐她跟我說她想要調適自己身心靈💤，所以2個禮拜後再交接，我當下心態覺得既然妳是被動狀態，那我主動出擊可以吧！

於是我工作告一段落找她，她直接推給另ㄧ位同事，叫我找他學，而我也請她說的同事教我，過了1個多禮拜基礎學好了的時候，A小姐說7/1~7/2她學我的,7/3~7/4我學她的。

7/1來臨了，我抱持想教會她心態去教，結果呢！她整整一天乾阿罵勒，沒靈魂我問什麼都說喔喔，恩，也沒寫筆記！我忍☺

每個同事在她不在上廁所時候說她沒心學吧！我回應:A小姐可能天資聰穎吧，哈哈☺☺

7/2我請她做一次我昨ㄊ教的，完全不會ㄚ！
於是我佛心再次教ㄧ次，而且只有EPR費用申請就搞一天，好棒棒👏

我教她正確搬這些治具不會有職業傷害，也沒給她搬Carry,只有請她拿stencil而已，晚上她就發限時動態說她瘀青了，學的很用心也很辛苦這樣，快爆炸我..💥

7/3 我學她的，教了3小時她那條線的工作內容結果就講完了！還說有問題不要自己處理，全部丟給製程工程師處理，還說我如果自己處理還會被她們量產程式人員圍毆呢~好棒棒的態度阿👏👏

7/4 我一樣先把自己工作告一段落，也有說下午找她，然後下午找她時候位置已經放工作服，一問才知道下班了呢👏👏

7/5 今天老闆再次約談我說A小姐表示脖子長骨刺不能搬重物，碰到重物手會麻麻，乾阿罵勒！！ 這是我聽過最扯理由欸！！我就直接攤牌跟老闆講她學習狀況，我說寧可對方在笨在蠢，有想學的態度我願意教即使教100次以上我都願意，但A小姐不表明不想學又沒心又不直說這態度怎比我大學畢業來工作快3年的女生還糟糕ㄚ！！老闆表示也只能維持現狀，有變掛會先調我而已，也說硬操A小姐恐生出更多瞎扯疾病理由或產線停線問題還會怪他勒。

結論，我超無言，不想做就直說不要給我這愚蠢理由。


Ps.我們公司是大公司，多少會遇到這種奇葩的人呢☺