前一篇放錯卡稱所以重發 😅

接續之前的分享，我想這大概是最後一篇了
希望對大家會有幫助，我也是從每次的面試中學習，包括產業知識、面試技巧……等

1. 中和散熱風扇公司
職務：業務
面試過程：資料表填寫→主管面試
心得：談話過程主管一直都表現出對我履歷很感興趣的感覺，也一直提問關於我履歷的一些問題，也有問對他們公司了解程度。
總面試時間：1小時（記憶模糊）
結果：無聲卡

2. 上市成衣業
職務：業務/採購
面試過程：適職、英文測驗→主管面試
心得：好不容易對這家公司面試（這家當初也是擠破頭想進去），但是主管一樣跟我的磁場好像不合，前面明明面試很多家表現都還不錯，但是到這面試時就表現很差……主要針對履歷、公司了解度詢問，還有為什麼想去他們公司，以及公司最大品牌（他們也有自有品牌，我講完主管說那是小的……，結果主管意思是訂單數最多的在哪一洲……）。面試還發生一個小插曲，我之前是投了該公司業務跟採購，但因為人資發的邀請函職務上面寫業務，我就以為只有業務單位主管有興趣想面試我，殊不知主管當天來一個問題，「你是想應徵業務還是採購」，殺我一個措手不及。面試完我就心理準備是不會上了……
總面試時間：1~1.5小時
結果：面試一週後感謝信

3. 日本地勤
職務：日本地勤
面試過程：說明會兼一面→二面
心得：說明會當天到指定地點會議室，該公司有請台灣公司幫忙徵才，還有當天一些說明跟面試準備。面試之前是先由該公司的員工說明公司的福利、薪資、津貼、工作內容等，之後就集體一階面試。面試是先由英文開始，包括自我介紹、面試官英文隨機出題回答，再來是日文面試，一樣是自我介紹跟日文出題。一週內通知是否進二面。
總面試時間：一面3.5~4小時（含說明會）。
結果：一面通過，二面婉拒。

4. 綠色海運
職務：財務人員
面試過程：一階筆試→通過後通知面試
心得：其實這家徵選時間拉很長，我投完履歷之後就忘記他的存在，等到接到筆試通知，離筆試只剩一週可以準備，整週幾乎都在惡補會計、金融常識、心算練習、適職跟專業考古題，搞到快崩潰。筆試當天就是先心算，再來是適職，再來英文（全選擇），最後是專業考題（我沒寫完……說剩五分鐘時我是趕快回去猜選擇跟配合題……）。
面試問題含金融、履歷、適職相關。
總面試時間：筆試4小時，面試約1小時
結果：今天收到正取通知

5. 萬海航運
職務：財務＆港埠經營管理師
面試過程：一階筆試→面試
心得：筆試內容英文+航運相關通識科目，題目已經忘記了，但是考的蠻大方向的。收到面試通知後在指定時間抵達公司換證到達指定樓層，面試官說明面試流程，一個人只有20分鐘，大致包括個人自我介紹、面試官提問、面試者提問。
總面試時間：筆試約1-2小時（記憶模糊），面試15-20分鐘
結果：感謝信

6. 皮卡丘
職務：PM
面試過程：適職、英文、專業測驗→至指定大樓跟主管面試
心得：專業測驗完全沒頭緒，一股腦亂寫……跟主管面試，他基本上沒問什麼，都是問我有什麼問題，然後強調出差頻繁（一年至少6次，一次至少一個月），還有強調工廠環境很糟，問我可不可以接受（主管把所有最糟情況都跟面試者提了）。最後他跟我說原則上就是會建議錄用。隔幾天我就收到更高階主管的電話，跟我說核薪還有詢問意願。但是後面就沒消息。
總面試時間：1~1.5小時
結果：口頭offer get，39k→無聲卡

7. 大樹金控
職務：GMA
面試過程：團體中文面試、團體英文面試→個人一對多中文面試
心得：第一次參加金融業面試，其實我很緊張，講話都變很快（明明前面面試10幾家都很從容，以前也有去考場擔任工讀生經驗）……團體面試報到完會分成兩組，面試時除了一分鐘自我介紹，其他問題都是說用搶答的（我記得有：過去最大的挫折跟如何面對、最大的缺點跟如何解決），但是最後我有被問去東南亞國家實習的經驗（自我介紹來不及講完）。團體英文面試就是一開始的分組又再一起面試，先自我介紹，一進去就全英文跟面試者講話。再來是role play，把面試者分成兩組，再個別抽角色，可以討論，面試官會觀察討論狀況，然後正式表演。最後是針對一個主題兩組要進行辯論，我們抽到的是anti-data mining，一樣有時間討論，面試官也會觀察，最後實際開始辯論。一週內會通知是否進入下一個階段面試。
一對多個人面試當天，報到完等人帶領。進去後先自我介紹，這次每個人的時間有40-50分鐘，就可以講比較久。我主要被問關於過去失敗經驗/當下如何面對/下次再遇到要怎麼處理、東南亞國家實習的內容/實際做了什麼/跟夥伴意見不合怎麼處理、過去做過最大的project裡面扮演的角色/遇到的困難/怎麼解決/通常是提出問題一起解決還是等人提出問題再解決……等問題。
總面試時間：團體面試2小時，個人面試1小時
結果：感謝信

8. 北投區光學業
職務：採購
面試過程：填寫資料表、英文商業書信測驗→主管面試
心得：部門規模較小，一位主管下面只有一位專員，主要是協助中國廠區採購，也要熟悉模具等製作流程跟零件等相關專業用語。不太需要出差。公司有上市規劃，但要看未來訂單需求而定。
總面試時間：1~1.5小時
結果：無聲卡