我是高雄人，在台中讀大學，目前畢業了，
媽媽跟親戚他們都希望我回高雄工作...
但因為家庭因素讓我不想回家，
因此在台中找工作，
有了北部的面試機會也先偷偷衝上去面試了，
目前錄取了以下這兩家公司，
想問問看大家的意見如何...
我自己很想選第二家的工作，
但因為經濟(從大學開始所有生活收入開銷都是自己處理的，想必工作後也是)
及家人較反對的關係，
讓我現在也有點怯步，
不敢一個人衝北上...
但公司不可能讓我考慮那麼久QQ
所以到上面問問看，
希望能有人指點🙏

第一家
公司性質：博弈遊戲
錄取職位：PHP資料驗證工程師
試用期：3個月
薪資：試用期30K / 正式32K
*面試即將進入尾聲時，主管說錄取我，然後問我有沒有被錄取其他工作，我說第二家那家，然後問我薪資多少，之後主管開一樣的薪資給我*
上班地點：台中 在外租房約4、5000
上班時間：固定、面試時主管說可以有一小時彈性上下班時間

優點：
房租、生活費較省、
公司屬於某集團(集團似乎很大)

缺點：
  沒碰過PHP、
  博弈產業是否有疑慮、
  網路上查到公司上層管理人管理方式似乎不太優、
  主管面試時說工作內容會較枯燥乏味

錄取原因：主管說他們工作量大，目前缺人手

其他：雖然試用期為三個月，但主管希望我自學PHP，希望我一個月能學好

第二家
公司性質：Linux虛擬主機販售
錄取職位：Linux客服工程師
試用期：3個月
薪資：試用期30K / 正式32K / 全勤+1000
*正在跟公司談能否上調*
上班地點：新北 在外租租房約7000左右或以上
上班時間：試用期固定、正式後會輪班

優點：已有Linux基礎及證照

缺點：
  家人不願意我北上、
  房租、生活費較貴、
  擔心未來工作的發展性
錄取原因：主管認為我能勝任

其他：工作內容是我比較有興趣的

最後，如果要選擇第二家的話，該怎麼說服家人呢...？

🙇有任何想法都歡迎留言告訴我  謝謝🙏