這幾天有機會跟一位大四女學生聊到關於 #記者 這份職業，其實是很意外的聊起，對方不是新聞相關科系，不過他有許多學長姊是記者，比較偏獨立媒體而不是大眾媒體，自己也有想過要不要當記者，剛好我自己待過網路媒體、商業電視與現在這個小眾媒體，就簡單跟他分享了一下。

我的新聞媒體經歷比較特殊一些網路新聞時剛好跨界當小編與編輯；在電視除了當會出現在鏡頭上的文字記者外，也在網路新媒體部擔任專欄作家，是年輕記者比較少有的經歷，對於台灣新聞媒體採訪資歷當然不像十多年的前輩資深，但思維互相轉換的機會倒是很多。

網路新聞時剛好跨界當小編與編輯；在電視除了當會出現在鏡頭上的文字記者外，也在網路新媒體部擔任專欄作家，是年輕記者比較少有的經歷，對於台灣新聞媒體採訪資歷當然不像十多年的前輩資深，但思維互相轉換的機會倒是很多。

對我而言，我看待記者這份工作帶給我的價值是 #勇氣、 #膽識 與 #成就感。

#勇氣 是當我在小眾媒體面對台灣首富參選總統，沒有公司給的方向，純粹紀錄現場發生的事情時，有機會可以製造敏感提問，而不是依循公司給的角度發問，因為也許我在上一間媒體，我可能沒辦法問這個問題。

#膽識 是當我拿著電視台的麥克風，知道自己得第一個提問、卡在中間位置時，不能害怕開口也必須堅定，或者跪在林書豪旁邊，不能露陷自己完全不懂體育，或者參加王柏融入札北海道火腿隊記者會，也得舉手代表電視台與NHK做提問，但那個背後是身心靈都在發抖的我，與事前把林書豪的人生review，把王柏融的豐功偉業當成功課記起來，沒錯我們做功課的時間，就是只有在採訪前半小時到一小時，幸運的話，可以前一天準備。

#成就感 是，每一天知道自己的有所進步，即便80%要求與各種單位的進度Control，還有從受訪者口中說出我不知道的觀點，以及以記者身分到訪任何其他職業不太有機會以一般職員身分去到的場合，還有報導曝光與對事件產生影響。

雖然記者在網路上充滿罵名，我自己也曾因為出生率單位放錯被圍剿被罵腦殘，更也因為當小編推文太過腥羶色被tag罵過「妓女」，而且這件事情，對我影響很大，我至今沒有選擇原諒自以為正義的酸民。

從事新聞行業是我大二那年決定的方向，還為此考了研究所，只不過十年前的新聞與現在實在差異太大。

台灣媒體環境沒有提供一個身心平衡又健康的的職場（諸如某個紅媒體，把30年來的六四新聞下架）。看著我的同業好朋友，這幾天凌晨四點、五點就要到罷工現場，默默跟罷工布條合照，但是他們還是堅守崗位，真的覺得媒體才是需要罷工的產業，但是實際要做到這件事，真的有很多限制。

雖然新聞環境很差，但還是有許多非常優秀的前輩與朋友都在這行當中努力，我們不過努力對待工作，卻有更大部分的時間要去告訴別人我們有多努力，天底下應該就這份工作，如此有苦難言吧。