我在面試前也受惠於網路上大家的經驗分享，不過我沒有ptt帳號，也比較常使用Dcard，所以選擇在這邊分享，希望能幫助到最近要面試的其他人～

📍背景：本科系學士，今年應屆畢業

📍穿著：白襯衫+窄裙+跟鞋，沒穿西裝外套
這邊提一下我的穿著，因為前幾天也看到有人在板上問～我頭髮都沒綁，因為沒有瀏海所以面試時會把兩邊都撥到耳後，有化淡妝，整體以自然乾淨為主！

📍持有證照：金融常識與職業道德、初階外匯人員

進入正題

一、日盛銀行ARM （6個面試官、4個面試者）
地點：總行
1. 自我介紹
2. 求學以及打工的經歷中，有什麼上司交辦的任務，是獨立完成的？學到什麼？
3. 汽車駕照&金融證照
4. （搶答題）覺得自己可以贏過在座其他面試者的地方？（有舉手都能答）

結果：感謝函

二、玉山銀行金融服務人員（4個面試官、8個面試者）
地點：總行
1. 一分半自我介紹（會計時）
2. NBA冠軍暴龍的致勝關鍵？（2位）
3. 承上題，以三點統整致勝關鍵（1位）
4. 中美貿易戰
5. 來面試前做了什麼準備？
6. 如果時間倒退到大一，會做什麼？🌹
7. 忻翔事件和銀行行員的關聯？🌹
8. 履歷上的問題（但我沒有被問到）
9.金服的工作？🌹
有🌹記號的是我有主動回答的

結果：進入二面

三、日盛存匯櫃員（5、6個面試官，5個面試者）
地點：總行
1. 自我介紹
2. 求學及打工經歷有什麼是自己主動爭取的，爭取動機？學到什麼？
3. 什麼時候下定決心想進入銀行業的？原因？
4. （搶答題）覺得自己可以贏過在座其他面試者的地方？（1位）

結果：錄取

四、聯邦銀行（3位面試官，1位面試者）
地點：總行
面試過程只問了履歷相關的問題，談得還蠻愉快的。

結果：錄取

五、中國信託小型企業徵信人員（1位面試官，1位面試者）
地點：總行
面試主要也是都問履歷的問題，主管感覺人蠻好，但是我覺得我的表現沒有很好，主管有點不知道還能問什麼的感覺😭面談完，人資的小姐有再來找我，仔細的跟我聊了一下，讓我多瞭解這份工作，順便了解我的想法。

結果：錄取

六、花旗銀行服務台人員（2位面試官，1位面試者）
地點：分行
花旗銀行的部分是分行自己從人資那邊拿到履歷後找人去面試的，主要是一位女主管在跟我面試，但有說因為他們需要兩位主管看過，所以後來有另一位主管進來加入面試，過程談得很愉快，主要也是談履歷裡的問題，不過有提到沒有證照很吃虧，偏偏剛好他們需要的兩張我都沒有(;´༎ຶД༎ຶ`)談完以後有帶我認識一下環境。

結果：未錄取

這邊補充一下，玉山銀行面試時坐我旁邊的女生，因為跟主管提過自己有銷售經驗，主管有請她現場銷售對我推銷彩券和飲料（她說她推銷過的產品），然後有問我的感想。個人很喜歡玉山的面試，很親切也會讓人感覺他們真的想了解面試者(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

目前就到這裡，原本是打算等確定工作以後再發文的，但是感覺快定下來了，原本下週還有上海商銀和台新的面試，如果已經決定好工作可能就不會去面試，所以才提前發文～

以上，
祝大家找工作之路都能順利❤️