其實原本沒有想過要打一篇文章特地說這個，
但是因為看到熱門有人分享自己在海外的住宿及福利，
底下就有很多人在詢問相關職缺的訊息，身為一個小小過來人覺得有必要提醒各位一些事情。

⚠️重要申明：
1. 沒有抨擊任何產業，基於個人原則無法從事相關的工作，此篇只是要避免有一樣不懂狀況的人誤入浪費時間而已。
2. 純屬個人個案，並非絕對值，僅供參考！
——
首先，這家公司是透過數字人力銀行找到我並聯繫我的，面試是透過電話面試，面試兩次後告知錄取就開始傳資料了。

本人不希望從事任何博弈產業，但是招募員卻告知我公司為科技公司，我當初就這樣相信而參加面試錄取了。

直到去到當地才知道自己被騙了，公司是做線上博弈的或公司客戶都是與博弈相關，我其實當下很受傷也很難過，難過在自己誤信別人，也難過在自己有夠傻，不是這個產業不好是我個人不喜歡所以會讓我覺得很痛苦。

住宿環境很好，但是周邊環境治安不好，上下班都有專車接送當然好，說好聽是福利好，說難聽不就是因為治安差才要接送你比較安全嗎？休假的時候女生出門幾乎都要結伴才比較安心。

路上幾乎都看見簡體字，是中國一帶一路以下的產物，我剛好去的國家就是最近有新聞報說某中資大樓倒塌導致20幾人死亡，國家總統要徹查所有中資營造的大樓的國家。

我的感受不好是來自於原本就被隱瞞，如果招募員一開始誠實的告知我是博弈產業我們就不用浪費彼此的時間。如果你是可以從事該產業的人當然可以不用理會這一篇文章，但是薪資福利真的不是你挑工作唯一的考量。

周邊環境衛生、治安、交通、國家文化都是應該被納入的因素。

Ps. 最後這種公司幾乎都會要求簽保密條款所以你很難找到資料，合約之類的東西大家要看的很清楚再簽！

（我就不是科技系畢業卻被招募也是應該覺得奇怪才對，但我被招募的是秘書部啦）😂😂

以上，謝謝大家耐心閱讀，能幫一個是一個🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️