服務業這個職位真的是要面面俱到的服務啊～
我是網路銷售的員工，銷售電子零件，這樣應該也算是半個服務業吧！
我的客群來自一些學校，一些公司，散客就是一些想動手做點DIY實驗之類的客人
好的～進入主題
本人我，很喜歡講電話：）不過是跟朋友講
然後我很不喜歡打電話給客人：(
因為總是要先自我介紹

EX:你好，我這邊是某某公司您有在我們的網站上購買%$#*¥....
通常這時候不意外的你會接收到以下幾個字
蛤？什麼？哪裡？德威？伶工啥？蝦米？
🙂🙂🙂
於是就會再講一次自我介紹

最近遇到一些很困擾的
如❶：教授叫學生訂東西，訂了是訂了，你只給我個統編我還是要去找抬頭（公司/學校名）啊！
找不到就是要打電話啊～～🔥
《Ps.學校名字在工商統編查詢是找不到的啊！！》
這時候會很厭世你知道嗎！💢
如❷：有些公司只給了抬頭
哈囉～統編呢？電子發票我不記得可以打抬頭啊💢
如❸：當遇到搞威又鬼打牆的客人時...
接起電話那刻...便知他搞不搞威難不難搞
😶：請問一下齁，我要OOO，啊可不可以直接過去拿
😑：不好意思喔！我們沒有店面，不對外開放的
😶：啊可是我住很近欸，就在OOO地方
😑：《os:明明還有個十萬八千里，是哪裡近》
喔～沒辦法欸！這是公司規定啦
😶：蛤～不然$%*#¥....
（就是繼續跟你盧小下去而已...

。
。
。
其實還有很多，可是打字會累，我覺得需要下集
然後這些是我上班快一年累積的，本來不想發牢騷的，不過IG似乎又掛了，睡前沒東西滑只好來打個字....未完