自己目前待業中，從本來的很有衝勁到現在希望只要有面試機會都好⋯

昨天早上去了一間在人力銀行看到我而跟我約面試的公司，確切來說她們不像公司
感覺像是忙碌的後勤工作室，而辦公室是民宅一樓放幾台電腦讓員工打字工作。

一到現場我其實就想走了，很明顯這不是我追求的環境，但人都到了，想說認識工作內容也好⋯

忙碌的a員工聯絡到主管，說先請我做打字測驗，於是我開始了第一次測驗，因為她們的鍵盤很窄，我的第一次測驗其實有點卡，a員工好心的說第一次就當練習就好，於是我開始第二次測驗
完畢後主管也回來了，然後開始在大家工作的地方面談，大概工作室氣氛極為安靜，主管講話也小聲很不清楚，她問了打字測驗的成績，我回她第二次的，她問第一次呢？我說一個大概，因為真的沒記下來，她還碎念為什麼沒看呢？！
開始請我做自我介紹、問我問題，又說：就這樣嗎？
中間一些無意義的問題我也忘了

重點在她介紹工作，最後說到前兩個月是試用期，試用期間是時薪計算，並問我有沒有問題，於是我問了試用期間的勞健保。
她開始很心虛的口吻說要自己承擔

然後找很多理由要我考慮（婉拒）她的這份工作⋯這還好不是我投遞履歷；我體驗後當然連考慮都不用就知道她那邊不該去。由於她態度突然很心虛講話拖拖拉拉，我在她講不出話時還幫她接話，最後的共識就是她也還有陸續面試其他人，我也有其他面試，就是多考慮，還說再從人力銀行聯絡就好
🔚面試結束🔚

本來我沒有放心上，但下午面試的工作也是提到試用期時薪制，而下午的面試公司是某大型企業的子公司，所以事事必照勞基法。

兩相比較，想到早上的奇妙旅程，回家後我再次打開人力銀行，發現早上面試的缺關閉了，印象中她們的應徵人數都是0-5人，我也猜辦公室的員工也許都是她們自己人，如果真的有人應徵而去上班，希望不要漠視這違法的行為，因為我的面試已過、自己沒去上班，也沒法做什麼。

這樣面試的過程，讓我認真覺得，就算是待業等面試，也要謹慎選擇，才不會浪費時間。