Singapore / Manpower access / Outdoor sales
【工作內容】  
1. 具有親和力及服務熱忱
2. 執行公司交辦任務與客戶保持優良關係
3. 需具電腦文書作業能力 
4. 具溝通協調及客訴處理能力 
5. 維持現有顧客以及開發新顧客
6. 態度親切有禮，具備服務人群之熱情，具有良好的耐壓能力
7. 其它主管交辦事項
【徵求條件】
1. 基本的英語口語
2. 必須懂得說福建話 (台語)
3. 會使用Microsoft系統
4. 完整的教育訓練
【薪資待遇】$2000 薪幣 ($46000/台幣)/月
【連絡方式】(65) 6636 7321  LINE ID: manspower_emily
【工作地點】81 Ubi Avenue 4, #08-09 UB.ONE, Singapore 408830
【工作時間】禮拜一~禮拜五: 早上9點到下午6點
                         禮拜六:早上9點到下午6點
                         每周工作6天 ，月休6天
【公司福利】公司提供年假7天、病假14天
                         公司提供醫療保險及工殤意外
【其他備註】此為新加坡本地仲介公司徵才，不收取任何費用 
有興趣可以加line聯繫唷!
【FACEBOOK】
 