給所有剛出社會的年輕人或有想加盟的各位一些建議
只是給各位建議，過程也有自己疏失的地方

加盟公司:新北市知名連鎖早午餐Q開頭橘色的

事情經過:兩年年前我老婆和這間公司簽約加盟，當時因為她真的非常熱愛這間早午餐，東西也是真的好吃，對出社會想創業的人又主打著年輕人幫助年輕人的招牌，所以一頭熱對於合約並沒有想太多，就在台北市開了一間早午餐店。
說實在的加盟金並沒有很高，也就30萬而已，但光是裝潢就花了200多萬需按照公司規定走，裝潢的好壞不予置評，總之就是該給老鼠跑的洞一個都沒有少。
說真的我們並不是背後有金山銀山，所以做起加盟真的非常辛苦
平均每一個半月就要換一次菜單，經常性的推出新品、廣告文宣，這些東西一律強制進貨，當然價格也非常的高。
隨便舉例貼牆壁上的菜單好了，兩面菜單貼起來就要6000多塊，貼在收銀台下面幾個字的貼紙就要550外加施工費500。
這些真的都沒有關係我們也都願意接受承擔，畢竟合約上有寫麻~

最近發生的事情真的讓我覺得忍無可忍，近期我們與Uber eats簽外送合約，一且通通按照規定走，外送平台上的價格也通通都是現場購買的價格。
一開始公司經理來知道事情後也沒什麼說不能，只有跟我們說公司自己也準備要與外送平台合作簽約，而且利潤只有28%(正常33%~36%)
第二次再來之後直接變臉自己走進來拿走我們的平板說我們不能代表公司跟外送平台做簽約，就把我們外送平台關掉，還反嗆我們到底是要跟外送合作還是跟公司。當時我心裡真的認為這是兩回事吧，而且重點合約上並沒有著名無法與外送平台做合作之類的條約。
那沒關係這我們也忍下來了，開台費3000塊維修費500塊我們都付了。

事後公司也詢問我們是否要參加公司簽約的外送平台(其實一樣都是Uber eats)，我們也沒有拒絕也是口頭答應參加，然後公司就讓我們用公司的外送了，當然又讓我們重新繳一次開台費以及之後的每個月500維修費用。但就在我們用沒多久之後公司來了一張新合約，合約註明參加外送後不得擅自再與其他外送平台做合作，之後的外送行銷活動也一律參加，收到這合約之後我們也跟公司反應不願意，也願意停用外送但這個月的維修費已繳，當時經理也答應也說讓我們使用到月底，過兩天就突然發現我們外送平台被關閉，我們也立刻通知經理處理。
經理第一時間回應他在簽約什麼的之後回撥給我(當時禮拜六晚上6點，公司週休二日)，我老婆才告訴我公司接到電話每次回應都是簽約、開會諸如此類，然後掛你電話也不會回撥。
我等到晚上九點再聯絡一次經理，他給我的回應是公司對於外送的價格要做調整所以停用，我說其他直營或加盟的都開著就我們被關?事後也吵起來，最後我直接聯絡公司總經理。
總經理給我的回應是這樣的
"因為合約沒有繳回視同不參加外送，所以公司關閉你外送平台"
這我接受我也都知道，我只問總經理是不是要停用前需要告知我們加盟業者一聲，不然我昨天跟公司交貨，明天你突然停用，我叫的貨也包含外送的，那這損失算誰的。
總經理只回應我那這是那個經理做事的疏失他會懲處他????
後來我也像總經理反應我們已經多個禮拜接到附近直營店的客人投訴電話，總經理也很驚訝的問我怎麼會這樣，?我說客人都反應Google map上找不到那間店所以都打來我們店，總經理竟然回應我那就是我們不對了，我們要在Google map上建立地標就有一定的風險。
聽完總經理講這句話我老婆徹底對公司感到死心，我在問什麼，你在回我什麼???

事後外送開啟又被停用，公司的回應是已經有預告，你們要隨時做好"防範"
我只說一間這麼大的公司，就是這樣對待加盟業者的，這種事情用預告的，完全沒有告知我們一個時間會做停用，就是它想到就停，然後損失自己承擔
重點是一間公司需要加盟業者來防範
甚至負責人是我老婆，公司還說我不是加盟主要掛我電話隨時都可以

我承認直營店的出餐速度比加盟店還要快許多
但品質上我並不認為加盟店輸給直營店
google評論直營店幾乎負評

這是我個人遇到的事件，並不代表加盟就是不好
我自己認為加盟有好有壞
好處就是你可以省去很多時間用著別人的品牌
壞處就是其實說白一點就是花錢替別人開店
現在想想其實那些加盟金跟裝潢拿來準備規劃自己的店可能都還太多

各位該注意的就是加盟前合約上真的都要注意
例如:
店內員工人數不得低於4人
打烊後店面不得再做其他用途
店內器具不得用來做餐販售非公司以外商品
不得擺設非公司物品於店內

這些都是目前合約上有的，說真的這間早午餐的合約給人的感受就是你來花錢幫我開店打廣告都好，反正你就只是掛名的老闆，因為你想幹嘛通通一律不准
總之還有太多真的很不合理的條約，各位真的都要謹慎思考後才決定

外送平台事件就是合約上並沒有註明的漏洞
我打電話罵完公司後，公司也突然就在我們附近開了一間直營店，對於有想創業夢的我們能做的是什麼，隨隨便便直接就開一間直營店在你旁邊打壓你
合約剩下一年了，我只希望能夠平平安安的度過這一年，讓我老婆肚子裡的女兒能平安長大，以及兩歲的女兒平平安安

謝謝各位看完我這些字，我不怎麼會說話，也不大會排版，我只想讓大家注意這間公司而已