【公司名稱／工作職缺】
【徵求條件】产品工程师 、项目工程师、软件工程师、 硬件工程师 
【薪資待遇】 各职缺薪资如下介绍
【連絡方式】 简历投递邮箱：3326055143@qq.com 
【工作地點】 中国深圳 
【工作時間】 周一至周五 9:00-18:00，周六 9:30-12:00（弹性工作时间，任选 2.5 小 
                         时区间）。
【公司福利】公司福利如下介绍
【其他備註】
沸石高科 2019 校园招聘
企业简介
沸石高科技术（深圳）有限公司，简称“沸石高科”。沸石为广东省著名商标。沸石高科创立于2007年，现有员工人数近1000人，主要基于新一代互联网信息技术，为运营商、互联网公司、企事业单位及个人提供接入互联网技术及服务。“连接万物，连接梦想”，沸石高科正致力于与合作伙伴一起构建更加智慧美好的新世界。
沸石高科下辖深圳沸石科技股份有限公司、深圳沸石智能技术有限公司、深圳沸石信息技术有限公司三家全资子公司。
深圳沸石科技股份有限公司（简称“沸石科技”）是全球领先的智能硬件核心解决方案提供商，业务涵盖手持移动终端、智能穿戴设备和人工智能技术（AI）等智能硬件和电子产品的研发设计和制造，客户群遍及全球各地，与行业主流品牌建立了深度合作关系。沸石科技是国家高新技术企业，“广东省智能终端主板研发与应用工程技术研究中心”“广东省两化融合管理体系贯标试点企业”“深圳市龙华区企业技术中心”“深圳市两化融合贯标企业”，连续 4 年蝉联深圳市龙华区“工业百强企业”“进出口 50 强企业”，近年来出货量在全球智能硬件领域居领先地位。深圳沸石智能技术有限公司（简称“沸石智能”）为国家高新技术企业，主要专注物联网领域，提供核心板、通信模块及行业应用解决方案和服务，拥有物联网家居生活品牌“猫我 MAOWO”。目前，沸石智能在车联网、电力智能设备、智慧家园（园区/社区）等市场已取得显著成绩，物联网家居生活
品牌“猫我 MAOWO”亦跻身市场成为新宠，致力于为优秀主流人群营造“智慧、时尚、安全、实用、趣味”的生活方式。
深圳沸石信息技术有限公司（简称“沸石信息”）是专注信息技术领域从事直接投资的载体和平台。秉持“勇于开拓、诚信务实、团结创新”的企业
精神，以及“合作共赢、同创共享”的经营宗旨，沸石信息致力于打造信息技术产业风云际会的高端投资平台。
这是一个培养新生力量的孵化器！
亲爱的学子们，沸石的橄榄枝就在这里！
精彩未来，愿你不曾错过！
企业文化
企业愿景：连接万物 连接梦想 | Connect All Connect Dreams
企业使命：科技创新 品质生活
核心价值观：客户导向 自我批评
经营理念：三足鼎立、立于创新 福利待遇
1．七险一金：入职签订劳动合同后即购买七险一金。
2．上班时间：周一至周五 9:00-18:00，周六 9:30-12:00（弹性工作时间，任选 2.5 小时区间）。
3．试用期期限：入职即签订 3 年劳动合同，试用期 3-6 个月，根据员工表现，可提前转正。
4．各类假期：享受国家法定节假日；享受婚假、年假、陪产假、产假、丧假各类带薪假期。
5.培训机会：完善的培训体系，入职即指定专业导师辅导、师傅一对一培养；
6.发展路径：良好的晋升转岗机制，提供多路径职业发展平台，根据个人技能可往管理或技术岗位双向发展；
7.评优机制： 每季度评选“最佳团队奖、最佳经理人、绩优经理人、优秀员工奖、运营贡献奖、研发精英奖、品质管理奖、最佳销售奖、最佳服务奖、销售进
步奖”等奖项；针对重大创新设立“鼎尊奖、创新奖、发明专利奖、实用新型专利奖、外观设计专利奖”等奖项；
8 . 调薪机会：员工转正后即有调薪机会，一年有 3 个调薪时间节点，根据综合绩效考核和工作表现调整。
9. 员工旅游：每年一次集体旅游；不定期组织各种节日活动，部门聚餐等；
10. 业余活动：健身、羽毛球、篮球、摄影应有尽有；
11. 食宿安排：提供 4 人间宿舍，每月扣除水电及住宿费 100-150 元不等，园区设有餐厅，餐标 8-12 元不等。
12. 其他福利：工龄津贴、定制文化衫、生日 party、节假日礼品、周三下午茶；
13. 年轻化团队，有活力、有激情，共同学习，一起成长！

 
招聘需求
发展方向 招聘崗位 年薪范围 预招人数 学历要求 性别要求 专业要求 岗位要求
产品设计类 产品工程师 10W-15W 2 人
研究生或优 秀本科生
男
机械工程学系、制造自动化 研究中心、资讯工程学系等 相关专业
1、会使用 PROE、 AutoCAD 绘图软件 2、PPT 使用熟练 3、能吃苦耐劳，有良好的团队合作精神
项目管理类 项目工程师 9W-12W 2 人
研究生或优 秀本科生
男女不限
机械工程学系、制造自动化 研究中心、资讯工程学系等 相关专业
1、认真细心、具有良好的语言表达能力和沟 通能力 2、亲和力强，抗压能力强，主动性和执行力 强 3、办公软件操作熟练，精通 PPT
软件类 软件工程师 10W-15W 8 人
研究生或优 秀本科生
男
机械工程学系、制造自动化 研究中心、资讯工程学系等 相关专业
1、热爱软件开发事业 2、熟悉软件开发流程，软件开发文档的编写 3、懂 Java 或 C/C++，python 等 4、在校有过 App 开发的经验优先
硬件类 硬件工程师 9W-12W 8 人
研究生或优 秀本科生
男
机械工程学系、制造自动化 研究中心、资讯工程学系等 相关专业
1、有一定的电子电路理论 2、在校期间有参加过电路设计制作 3、吃苦耐劳，谦虚踏实
招聘对象
1、2019 年毕业的台湾大四生和研究生
2、愿意到中国深圳上班 简历投递
3、简历投递邮箱：3326055143@qq.com

