【公司名稱／工作職缺】立可人事 / 獵頭顧問

Recruit Express目前是新加坡第一人事顧問品牌，在台灣、香港、馬來西亞、新加坡等地皆有辦公室，在上海和東京也有提供招募服務，服務範圍橫跨多產業，集團更曾獲得過Singapore Business Award最佳企業，今年夏季招募我們渴望邀請社會新鮮人加入我們的團隊，為我們注入活力與新鮮的idea!

【徵求條件】
我們期望的夥伴：
樂於與人溝通、建立關係
積極主動，喜歡挑戰、對自己有高要求
學習力強，對於招募以及業務開發有熱忱
您需要做的工作內容：
業務開發，針對多元的事業群，提供招募相關的專業服務
了解客戶需求並提出有效的招募方案
進行招募流程，邀請候選人面試，了解候選人背景
根據面談結果，推薦有相關背景、人格特質的候選人
熟悉行業趨勢，了解企業人才需求
與企業合作，處理人資相關事務，以及持續追蹤人才的後續發展
【薪資待遇】30,000-45,000/月
【連絡方式】talent@recruitexpress.com.tw
【工作地點】台北市信義區松仁路97號
【工作時間】8:30-17:30 一小時午休
【公司福利】
1. 團隊合作工作環境、不藏私的情報共享
2. 無天花板的獎金制度 (團隊獎金+個人獎金)
3. 一對一導師制，由資深顧問帶新人傳授經驗
4. 年度調薪機會：每季至半年會進行晉升評估
5. 領導培養：帶領團隊的機會與職涯輔導
6. 五星級聚餐Workshop (東方文華、萬豪、君悅、喜來登...)
 
【其他備註】 
更多關於立可人事：
* facebook- www.facebook.com/recruitexpresstaiwan
* blog- recruitexpresshr.pixnet.net/blog
* 企業官網- www.recruitexpress.com.tw
* 集團官網- www.hrnetgroup.com
* 新加坡上市新聞- 