我6月底去應徵了一個國中班導師的職位，然後去了2天就被說我不適合了，
請問2天真的能看得出來一位應徵者的適不適合嗎？

見習了2天，都有班導老師帶我
第一天去是國一生的段考週，
隔天學校要考段考，
我就適應一下環境、盯盯他們有沒有認真看書和改講義之類簡單的事，
第二天去的是小六升國一的班，
就是快樂放暑假但是被送去補習班的可憐孩子，
當然我完全不認識那些同學，
畢竟都是第一次見面，
上午的時候老師就請我改很多的講義、考卷、撕解答…等等，
但是他們的字可能就還在成長吧（？
我就改得有點慢、可能有皺著眉（因為字醜到看不懂），
下午的時候就有英文老師來上課，
但是那個班導可能去忙別的事吧，
英文老師出現的時候才打分機電話上來跟我說，
要先把課本發下去，我回好之後他就掛電話了，
但是我完全不知道那是啥，也沒看過是什麼書，我就很手忙腳亂的，
當然我自己也深深的反省我不能這麼遜，下次去要更進步才行！

不過我沒有下次了，
主任說那2個班導老師都覺得我不太適合，
她說我第一天就應該要有積極性、主動的跟孩子相處，
但是我們也才第一次見面，而且相處融洽應該是建立在愉快的氛圍吧？
她又說當班導要習慣改很多的東西，
如果改很慢又不耐煩的話就不適合了，
這我相當認同，我也完全沒有不耐煩，但是那些學生的字實在是太醜又太亂，
尤其是數學，所以我的皺眉可能就被誤會了吧

所以我想問版上有當補習班國中班導的人，
你們真的2天內就可以完美的融入學生，
建立良好關係跟速度飛快的改東西嗎？