在今年2月畢業之後，就開始找工作，不包含私下用自己Email投履歷至對方公司提供在人力銀行網站上的Email，光是人力銀行網站10※、11※※這兩個月就投了至少400封。
找的過程也一直在想自己未來的職涯規劃到底要怎麼發展，還有自己想要怎樣的一個未來、怎樣的工作環境、怎樣的工作內容。
我覺得找工作是一段辛苦的歷程，但是也同時讓我學習跟自己對話，了解自己想要什麼。

找工作時間：約2月底開始，5月中get offer，6月中報到。
投遞履歷平台：10※、11※※、人力銀行網站上若該公司有提供Email就會私下Email寄履歷
總面試家數：26家（包含初審通過，全部受邀至公司進行包括筆試、面試家數）
offer get家數：6家（不包含只有口頭offer，而是已經詢問何時可報到的家數）

先說一下我的背景
高職：台南私立女中資處科
大學：濟南路商科四技國際商務
研究所：濟南路商科國際商務研究所＆香港某大學Business Management
交換學生：日本一學期
實習經驗：第一份在大四下學期，在LED封裝廠擔任副總兼部門秘書。第二份在去香港唸書前的暑假一個月，在東南亞一家公司擔任行銷助理。（有興趣我再分享過程）

因為真的面試很多家，我投的範圍也很廣，但是主要還是在科技業跟電子業，另外也有投一些日商、傳產、金融，記憶真的很模糊的我就不介紹了。文章會有點長，可能會分很多次寫。有些已經面試隔太久就可能無法給太詳細的介紹，但是我會盡量描述。

1. 內湖塑膠包材公司
職務：業務助理
面試過程：適職測驗→人資面試→單位主管面試→人資英文複試
心得：整體感覺我蠻喜歡的，公司內部環境很乾淨、明亮（第一份實習工作「環境」給我的感覺太好了，後面找工作真的會看環境），重點是我遇到的人資姐姐很棒，談話過程很愉快，而且也主動給我很多建議，要我放輕鬆，講話慢一點（隔這麼久第一次面試真的很緊張，尤其是第一個面試的公司），主管跟人資也是根據履歷問問題，沒什麼困難的，主要工作內容是協助業務居多，但主管似乎有意要培養，說之後還會讓新進人員接關於國貿報關等方面的業務。後面再來一位主管更嚴肅（我對這種類型的面試官很沒轍），雖然只被問兩個問題，還是很緊張。最後人資又來跟我英文複試，就結束了。
總面試時間：3~4小時
結果：offer get，28k

2. 阿寶
職務：PJE
面試過程：面試前適職測驗→面試當天英文測驗→至指定大樓跟主管面試
心得：其實當初面試前我真的很想進阿寶，可是面試過程感覺我跟主管一直不太對頻，主管問很多關於我的碩士論文的事，但針對工作部分沒什麼提問，整個過程提問在論文部分大概佔10-15分鐘，這部份我覺得回答的還可以，但其他部份我覺得自己表現不是很好。出差接受度沒問，但是有爬批踢踢，心裡有底。
總面試時間：測驗約50分鐘，面試約40分鐘
結果：無聲卡（這家我還有後續寫感謝信，人資也回覆會通知結果，結果……）

3. 購物台電商
職務：廠商服務專員
面試過程：單位主管面試→人資說明公司福利→單位高階主管面試
心得：辦公大樓很乾淨，當天面試還剛好遇到內部特賣會。首先是單位主管面試，一直強調每天電話會很多，詢問接受度。等人資講完福利後，他們確認高階主管行程，剛好那天又沒會議，就接著再面試。高階主管還跟我透露他們內部拍賣會的價格XD
總面試時間：1小時
結果：offer get，試用期後32k含伙食津貼

3. 租賃公司
職務：營建企金行銷業務
面試過程：人資一階面試→通過進單位主管二面（進二面但我已找到自己想進的公司就婉拒）
心得：人資蠻客氣的，提問方向主要是履歷相關，以及你對公司、職務的了解程度，也會解釋公司的營運方向、職務內容等，還有會詢問你對公司有無疑問。
總面試時間：40~50分鐘
結果：進二面

4. 汐止電子零組件外商公司
職務：customer service specialist
面試過程：國貿、英文測驗，含英文商業書信→主管面試
面試過程：針對履歷提問，說明職務內容，包括英文對話面試，而我自己有提問未來升遷等規劃問題。
總面試時間：1小時（記憶模糊）
結果：進二面（但是我婉拒了）

2. 電腦軟體業（Q※※※）
職務：物管
面試過程：邏輯、適職測驗→主管面試
心得：針對履歷提問，主管給我的感覺比較沒那麼壓迫，但是職務內容發展性沒那麼大，加班責任制。
總面試時間：1小時（記憶模糊）
結果：無聲卡

5. 三重光電業
職務：日本區業務
面試過程：人資面試→主管中日文面試
心得：人資算親切，主管沒辦法馬上過來面試還跟我說可以滑一下手機XD。主管面試部分一開始是履歷提問，後面突然跟我說可以用日文對話面試嗎？讓我心裡非常緊張（第一家用日文面試），不過既然我都投日本區業務了，也是要硬著頭皮上，講了20分鐘還25分鐘的日文對話，最後再回到中文面試。
總面試時間：1~1.5小時（記憶模糊）
結果：無聲卡

6. 上市電子業，主力產品keyboard
職務：BPM
面試過程：英文、適職測驗（上機考）→人資主管面試→二面單位主管
心得：人資很親切（他們人資分工超細的），人資主管面試部分提問很多，尤其是在履歷部分問的很詳細，還有就是對職務內容的了解（對商科學生來說真的挺硬的……專有名詞最好多準備），當天因為主管出差剛下飛機，所以改約二面。二面主管也是問很多問題，尤其是對出差的接受度（頻率跟期間），前面都經歷過阿寶跟皮卡了，我當然沒什麼問題，後面有說他其實不希望部屬出差太久，盡量縮短在一次兩週為限，而且一年可能4次左右而已。只是主管最後跟我說讓我回去好好想想，跟有面試的其他家比較看看，再來決定……
（我：？？？）
總面試時間：一面約1~2小時，二面約1~1.5小時
結果：我也不知道XD

7. 上市鋼鐵業
職務：國貿採購人員
面試過程：報到填寫資料表→主管面試
心得：主管蠻像爸爸型，一直語重心長告訴我他很年輕就進來了，也是做到現在，也強調會喜歡新進人員，覺得比較好教，可是他自己也說這樣他風險也很大（暗示我們不要進去當跳板），後面跟我說有需要（這個職位）就隨時聯繫他。
總面試時間：1小時（記憶模糊）
結果：offer get???印象中是33k

8. 外商人資外包公司
職務：薪資專員
面試過程：資料表填寫（全英文）、英文跟薪資簡單計算問題（全英文）→主管面試
心得：公司規模在台灣不是很大，但是福利還不錯，主要詢問跟履歷相關問題、為什麼想進他們公司、對未來的規劃等問題。
總面試時間：1~1.5小時
結果：offer get，34k

9. 日商電子產品業
職務：業務
面試過程：翻譯、適職測驗→主管日文面試
心得：這家公司主要是替買方找到符合需求的賣方，並促成交易。面試主要是用日文自我介紹、提問履歷、對工作的期許、過去實習經驗等。提問完一輪，台灣主管以中文說明福利跟公司規定（只能用大眾運輸通勤←完全是日本規定），再來又用日文再問一些問題。
總面試時間：1~1.5小時
結果：無聲卡

10. 土城上市電子零組件業
職務：國外業助
面試過程：適職測驗（忘記有無其他測驗）→主管面試
心得：這家公司人資給我的感覺不太好，在人力銀行上詢問我可面試時間，我也有回覆，之後到面試當天都沒任何回覆，過去他們公司之後，人資還說沒接到通知（我：？？？），還好主管有空面試。面試主要提問履歷問題，也有說明這份工作主要內容（我覺得比較偏國貿），給我的感覺是可以學到很多東西。
總面試時間：1.5~2小時
結果：offer get，35k

先這樣，如果有人有興趣我再繼續分享