大家好！我是應屆畢業生
目前拿到兩個offer,近日內就得決定了😭
因為太難抉擇了想問問卡友們的意見

1.遠百樓管29k
有早班晚班全天班休假可能休平日
應該是要做很多很多雜事的工作
跟櫃姐溝通拉業績，檔期dm，接客訴，負責樓面大小事等等（偏服務業）
但做滿一年之後 年終有4個月左右

2.英美x文教事業的外籍老師專案管理員
(因為現在提倡雙語教學所以要請外籍老師）
是做一年的那種合約（因為是專案） 
35k左右 年終一個月
負責處理外籍老師的各種事，像簽證工作證找住的地方，住的地方有問題也要處理等，一個月至少要去學校跟課一次

做專案那個’可能‘比較輕鬆薪水又比較好一點，但未來發展性就似乎比較沒相同性質的工作，或者說偏人資一點，但這一領域我完全不懂，然後是做一年的合約

樓管是可能會做到累死，畢竟是類似服務業，也沒有固定休假日，但未來發展性似乎可往比較多層面（？

之前有做過服務業愛樂園兩個月，覺得時間過很慢哈哈，但我在想樓管應該不太一樣吧（？
本身覺得做滿多變化的工作還能接受，只是想到要上全天班就有點頭痛😂
歡迎有做過樓管的人跟我分享甘苦談，然後也想請問你們會有度日如年的感受嗎哈哈或是有什麼建議？

沒特別偏好哪個，真心的覺得好難選😭😭