2016 年，麻省理工學院博士卡爾．紐波特（Cal Newport）以心理學與認知科學為基礎，出版《Deep Work深度工作力》，他強調，在人人每天將大把時間浪費在電子郵件和社群媒體上，只有具備深度思考、深度工作的能力，才能做出超越他人的生產力，找回屬於自己的時間。這個洞見大受好評，《衛報》專欄作家奧利佛．柏克曼（Oliver Burkeman）就指出，紐波特的建議讓你可以快速擺脫淺薄的工作，消除浪費在轉換任務的時間，更加投入在家庭和生活。
不過，懂得深度工作，卻深耕錯了方向，還是很難創造出個人的職涯成就。因此，紐波特推出新作《深度職場力》，希望能告訴世人， 開始挖井之前，得先找對水源。
「首先，必須破除熱情至上的思維。」他舉例，史蒂夫．賈伯斯（Steve Jobs）曾勉勵畢業生「找到畢生的熱情，才可能發光發熱。」但事實上，年少時的賈伯斯對科技毫無興趣，大學輟學後便參與禪修中心的修行課程。依循「追隨熱情論」，賈伯斯應該成為一名精通禪修的專家，而不是改變科技產業的蘋果電腦（Apple）創辦人。
「成就非凡的職涯並非單靠熱情就可以養成，熱情只是熟能生巧的附加價值。」
盲目追求熱情，很容易找不到工作方向
既然熱情不是驅動職涯成就的要素，是什麼原因讓人們熱衷工作？美國知名趨勢作家丹尼爾．品客（Daniel Pink）長期研究引發人類動機的原因，他認為科學認知和實務做法差異甚大。
品客指的實務做法就是「追隨自己的熱情」；科學認知則是「自我決定論」（SDT, Self Determination Theory），而這足以說明為什麼有些人熱愛工作，有些人則厭惡至極。
自我決定論認為，激發人們工作動機的原因有三，第一，具有足夠的自主性。能夠自行安排時間，掌握每天的工作進度及生活。第二，勝任份內的工作。做自己擅長的事，發揮自身的專業。第三，擁有強烈的歸屬感。認同公司的理念，與同事或上司相處融洽。
從自我決定論的觀點來看，找到符合熱情的工作，不是誘發工作的重要因素；而是專注培養專業技能，獲得工作的自主權與勝任感。也就是說，相較「做對的工作」（right work），「把工作做好」（work right）顯得更重要。
因此，為了達到理想工作的狀態，紐波特建議，先拋開熱情思維，從技能思維著手， 運用「刻意練習」培養專業技能，能將工作做好後才「日久生情」。 該怎麼做？他提出可依循的 4 個步驟。
 
4 步驟培養專業技能，獲取理想工作
心理學家安德斯．艾瑞克森（K. Anders Ericsson）提出「一萬小時法則」，一項技術要達到爐火純青的地步，至少得累積一萬小時的練習時間；並透過指導者特別設計的練習內容，有效強化學習者的技能表現。也就是說，達到卓越的關鍵因素在於「刻意練習」的學習方式。
佛羅里達州立大學的心理學教授尼爾．查尼斯（Neil Charness），研究西洋棋手練習的習慣及方式，除了驗證艾瑞克森的理論，也發現練習技巧的差異，會影響棋手的表現。
在一萬小時的訓練中，西洋棋大師平均專注練習 5000 小時，棋藝中等的棋手只投入 1000 小時，其他時間則是參加比賽。不同於競賽的練棋方式，棋手可能遇到太強或太弱的對手，以至於無法真正練習；藉由專注練習，刻意設定某些下棋難題，教練立即給予反饋，反而能夠平穩地增進實力。
以「刻意練習」的概念為基礎，紐波特提出培養專業技能的建議：
步驟一：確認自己的領域需要哪些「職涯資本」
他將所屬的領域和產業稱為「市場」，可能有其他工作者也在同個市場裡競爭，想在這個市場中脫穎而出，你需要累積足夠的「職涯資本」，也就是必備的工作能力。
市場分兩種，其一，是贏者通吃市場，比如說電視編劇。若你想成為一位知名編劇，最重要的職涯資本就是劇本品質，只要你的劇本結構完整、題材引人入勝，就會有製作團隊主動找上門。
其二是拍賣型市場，像是綠能科技創業家。進入市場的資本包含再生能源的知識、創業能力、行銷專業等等，不同資本組合的人，都可能加入搶奪這項事業。
因此，先分析自己處於哪一種市場，才能夠確立累積職涯資本的方向。在贏者通吃市場，你只需要專注在一種職涯資本；在拍賣型市場，你必須把握任何可以累積資本的機會。
步驟二：訂定明確的階段性目標
確定需培養的技能之後，必須訂立清楚的學習目標，才能夠採取有效的行動，督促自己完成任務。
以編劇為例，在累積職涯資本初期，第一階段的目標是學會寫劇本的基礎技巧，因此可以從助理編劇做起，從旁觀察編劇、學習竅門，嘗試將自己的劇本給編劇看，尋求改進意見。第二階段，目標就是取得經紀公司的支持，必須撰寫出導演和製作人會喜歡的劇本，才能得到露出機會。第三階段，則是在獲得經紀公司的肯定後，善用公司的資源與機會，寫出能受到大眾喜歡的劇本。
步驟三：徵詢外界批評，突破盲點
當你逐漸熟悉這項能力後，很可能感到游刃有餘、心情愉快，卻落入成長停滯的陷阱。這時候，必須「逼迫」自己衝破撞牆期，才可能成為該領域的佼佼者。
具體的方法是：積極徵詢眾人的意見或批評。人都會有主觀盲點，即使你認為準備得非常完善，旁人還是可以不同角度，給予適當的修正意見。
步驟四：堅持練習，專注累積
培養一項專業技能並非一蹴可幾，需要長時間、不間斷地練習，亦即「一萬小時法則」。換句話說，訓練的時間至少十年，才可能達到理想的成就。抱持勤奮與堅持的態度，專注累積職涯資本，才可能讓自己被大家看見。當你具備足夠、有價值的職涯資本，就可以用職涯資本換取工作上的自主性，達到最佳的工作狀態。