最近在六月底時在學校遇到了兩個媽媽，一個媽媽說另一個媽媽要找國小家教，
雖然那個媽媽後來我去試教時跟我說她其實搞錯了，她是要找陪讀安親工讀性質的，
但事實上還是要教學訂正考卷之類的，
而且她也說之後要教學、預習下一年的課業或國中英文，我其實個人認為很像全科陪讀家教，
但她堅持不是家教，我朋友聽我的工作內容也覺得這樣也是家教呀。
總之本來談好的是試教三天（一天兩小時）,然後試教是基本薪資（150）
然後之後七月一號開始正式就是250,
，暑假期間一個禮拜兩次每次兩小時（正式是教三個學生）
但是家長今天就突然說她說要改成暑假都是試教，所以是一個小時一百五，然後講了一堆什麼課程變動的理由，還有我只是個大一生沒什麼經驗這樣已經不錯了，我就平靜的說可是跟妳當初說的不一樣，但家長說對這是因為臨時怎樣又怎樣什麼的.....？
說真的暑假因為要留家教的時間我都不能排下午的兼職，但這個家教時間少又才一週兩天（是平日） ，錢又少？我等於一個禮拜只賺六百欸.......
等於我很多可以用來賺錢的時間都要浪費掉了，
雖然她說之後開學每天都有課和薪水變兩百五，
但她都不守信用了一次，我還能再相信嗎？我們沒有簽約都是口耳談，怎麼辦⋯⋯
而且本來還說一個小時兩百......正常再低也是要兩百五吧🙄️我自知自己沒經驗已經很理虧了⋯⋯說真的我有個同屆的同學，一個小時收六百up，從高三就接的那種有經驗的，但我覺得一百五真的太少了⋯⋯。
想問這樣的狀況正常嗎？我的學長姐都覺得我被欺負了⋯⋯建議我找到其他工作就跑，各位狄卡的大大覺得呢？其實我是真的很喜歡教小孩，但就算時薪低也要有時數吧⋯⋯錢那麼少我真的很崩潰......