這個暑假因為學校放得比較晚，好多打工的機會都被搶走了(我住得比較鄉下沒有市區方便)，之前常打工的地方也都沒位子可以進，所以超商打工是我誤打誤撞應徵到的打工(小時候還很羨慕在超商打工的哥哥姊姊都可以吹冷氣一整天爽爆....)，但事實好像並非如此美好??(有事先爬文但有些資料都太舊了可能有誤所以想在滴卡版詢問有經驗的老鳥們可以幫我解答下)

以下幾個問題還想請大家幫我解答 ｡ﾟヽ(ﾟ´Д`)ﾉﾟ｡ ：

1.當初去應徵時店長只有詢問基本資料而已，然後說時薪是按照勞基法150元，之後幫我安排下禮拜一的早上10點到下午3點讓我先去熟悉環境跟設備，然後店長沒有再說其它的注意事情了，談話就結束了然後離開。(面試的店長是女生而且很親切還留了電話給我，事後才想起還有很多沒問到，可我已經離開店了，所以晚上打給店長詢問當天所需要帶的資料.....緊張到北七忘記拿紙筆抄起來所以打了兩次，但店長還是很親切地叮嚀事情)
(我在網上看舊資料說超商都有個『實習薪水』是平常時薪的一半什麼的，但那是要看說是加盟還是直營店，而且有的店家還不一定會給(?)不知道現在2019年的超商也是如此嗎?或是我想太多了....TAT可店長一開始也沒說實習薪水的部分，是代表就是用普通150元就當時薪了呢?)

2.禮拜一去打工時請問要怎麼詢問店家薪水與休假的部分呢?我想不出好一點的說詞，不想太直接問出，因為怕店家會不會覺得我很難搞，一個小小工讀怎那麼多事情，但也不想太委婉到我很好欺負(家人都不太看好到超商打工，覺得超商打工都沒辦法休息(?)然後薪水一定很少，說我一定會算錯錢被騙死....=A=確定親媽!?)

3.網上資料都說超商打工其實不難只是東西多要記而已，大家第一天上班都會帶紙筆去嗎?

4.菸品的部分大家都是怎麼記的呢?有什麼訣竅之類的嗎?

5.收銀機該怎麼操作?到了下班時會有預留錢給下一個上班人的動作是什麼意思?預留錢是看各個店的規定金額也會不同嗎?

6.客人進店一定要喊：「歡迎光臨」嗎?下一句客人走後要喊什麼...... (´ﾟдﾟ`) 

7.遇到很盧的奧客該怎麼辦....(微笑帶過? ( º﹃º ) 

8.如果客人太多來不及補貨使自己的下班時間超過，那超過的時間是不是就不算加班費了?

9.假日或是國定假日的薪水是不是都一樣150元?

10.假如說每天都上滿8小時月休2-4天，這樣一個月薪水有辦法超過2萬9嗎?

11.健保是一定要保的嗎?家人說他們都有幫我保了要我不要用超商的健保，那在超商上班不跟著一起保健保會不會讓自己的權益受損?

↑↑問題有點多，感謝大家幫我解答 இдஇ 感恩感恩!!