Hi, 我今年剛財經系大學畢業
原本預計在國外找工作
但最近因為想念家人，所以有了回台灣工作的想法
我嘗試了在網路上找一些台灣的職缺
但我只找到了一點點
可能是我找的網站或是關鍵字有錯
想請大家給我一些建議
-
我的狀況：
財經系畢業，但想找Business Analyst或是Business Consultant的工作
Marketing Data的部分也有興趣
基本上process improvement或是operational strategy相關的都喜歡

然後我希望能找到國際知名的公司
想說之後要再回來工作的話
會比較有幫助
-
我嘗試的方法：
1. Linkedin搜尋Business Analyst
- 搜尋到的大多technical skill要比較強，或者是要很多年的工作經驗

2. 104人力銀行
- 只找到很多客服或是業務的工作

3. 直接搜尋公司的career page
- 這個方法的問題是很沒有效率，然後我也不太清楚台灣有哪些公司有設辦公室

-
我想知道的是：
1. 我可以用什麼網站或是關鍵字搜尋我想要的職位
2. 可不可以列舉幾個有在收剛畢業然後讀商學院的公司
3. 或者是如果你做的是相關的工作，可以和我分享你找工作的過程嗎？
4. 如果BA大都是需要多年工作經驗的話，有沒有什麼比較低階的職位是我現在可以做，然後可以當成轉BA的跳板？

謝謝大家