老婆是04期的前組員，飛了9年，兩次育嬰留停，後面幾年都在家當主婦，去年終於正式離開邪惡航空。

從交往時期我就不只一次跟她說過，空服員是不是份好工作見人見智，但我肯定這是間爛公司。我也希望她不要再作下去，我養她。
還記得當初我們還在住在南崁的馬可波羅，颱風天航班全取消，只剩該死的邪惡航空正常起飛，陪她走了短短的幾百公尺去報到，途中一個連我一樣大隻的男人都快走不穩，看到許多隻身前往公司上班的組員……………幹。

06年除夕她上班，進公司在daily counter前接到家裡打來的電話，我無緣的岳父走了。調配課在她面前只冷冷地說了一句
“妳要不要再確定一下是不是真的？”
“妳要不要再確定一下是不是真的？”
“妳要不要再確定一下是不是真的？”
你以為員工是為了回家吃團圓飯連家人的死都拿出來開玩笑嗎？ 幹！！

薪水我們也都知道是個笑話，我出社會第一份工作，第一個月73k，那個月她的薪資單67k，喔，那年邪惡航空可沒有年終，我還有1.5個月。
脫離這間公司套句我老婆說的，就像離開一個渣男！
很多姐妹妳們為了從事服務業的使命，依然在崗位上奮鬥，但對付這間公司，爭取妳們應得的，請不要妥協，加油！