這是一個自信過頭，跌了大跤的故事，也希望在找工作的人能當警惕。

我是一個剛踏入新竹找工作的人，在處理好住的事情後，開始陸續投工作。

於5月底收到竹科某規模頗大、也是台灣LED知名大廠的A人資面試邀約，於是我回填A所需資料後，於6月初到該公司進行面試。

面試約3.5小時左右，做完性向、智力測驗、多益測驗後，單位主管進行面試，面試期間與單位主管相談甚歡，主管也表明很喜歡我的聰明，但因為陸續還有面試，如果有通知大概是兩週後，接下來換人資B面試，B針對履歷內容問得非常詳細，也告知若有錄取，從錄取到報到約一個月的時間，如後續有問題，都可以聯絡A，A會再轉達給她們，面試結束後，我帶著愉快心情離開了該公司。

於面試後不含假日第4天收到B電話通知錄取，對話如下：

B：XXX你好，我是XX公司人資，這邊想跟妳確認一下，因為我們主管有意願錄取妳，不知道妳對於該職務的工作內容等能接受嗎？
我：可以的。
B：那你目前有其他公司通知你錄取嗎?
我：目前還沒有。
B：好，那這邊跟妳說明一下，我們要先向上敘薪簽核，流程約1~2週，到時我會聯絡妳並跟妳敲報到的時間。
我：好，所以我就等你們通知就可以了嗎?
B：沒錯。
(然後我就這樣取消了後續的面試邀約，也關閉尋找求才公司的管道)

通電話一週過後，電話聯絡A，詢問A是否可以幫我轉接B，A告知B正在面試，會再請她連絡我。
過了假日再度連絡A，詢問A不知道能否幫我詢問一下敘薪的進度，因為沒有接到B的電話，還是方便知道一下B該怎麼稱呼及聯絡方式，A告知目前還是由她當窗口，她會再幫我轉達B，請B連絡我。

後續一樣沒接到電話，於是在接到錄取通知後的第二週當天，寄了email給A，詢問A目前進度到哪裡了，A回覆因該單位有其他工作考量，預計6月底會有結果，請我耐心等候。

就這樣，我又默默等候了一週，A就來信告知因該單位內部有其他考量，所以這次面試就暫不錄取了，我錯愕萬分，於是致電至該公司請人幫我轉接給B，以下為對話內容：

我：您好，請問是B小姐嗎?不好意思，因為我收到A的信件，我想說之前有接到您的電話告知錄取，怎麼現在突然沒有錄取了?
B：嗯... 可能我當時表達不夠清楚，口頭是錄取了，但是一切還是要以正式通知為主喔。
我：可是您不是說要跑敘薪簽核嗎?所以我就默默的等候了三週...
B：對啊，可是在跑敘薪的過程中，單位做了一些職務調整，所以就...不好意思了。
我：好...謝謝您。

故事到了尾聲，沒錯，我錄取了卻又被取消錄取了，這是我過度自信，也沒有給自己留條後路的結果，所以我失業了。。。也希望分享給大家，在沒收到正式offer前，一定要繼續面試啊!!!!!