6/28在台中IKEA面試暑期工讀，不知道什麼時候會通知😣
因為是應徵暑期工讀（7/1-9/15）明天就是6月最後一天了，所以特別緊張😵😵😵
想請問有應徵IKEA的各位 IKEA有沒有錄取都會通知嗎？

—————————————
因為我面試上了（感動
所以我補我面試的細節 給之後有想去IKEA的人參考

我是在104上面看到IKEA在徵暑期工讀，我就應徵了，但我投了兩個，一個是收銀人員和瑞典小站的服務員。
過了沒幾天（好像2、3天 ）IKEA就打給我，但那時候我在騎車 所以他說那他晚點再打，那天的下午IKEA就打來了！
一開始他是問說我投了兩個，有比較想去哪個嗎？我是說因為我兩個都有相似的工讀經驗所以我都投，但是我比較想去收銀。
他還跟我說明大約的時數（但跟實際面試的時候跟主管說的不太一樣），由於我都有回答出來也算順暢，所以他當下就跟我說第一階段的電話面試通過了（我才知道這是電話面試，不然我以為只是問我一些問題）
接著他跟我說面試時間還有確認我的郵件信箱就說稍後會寄一封信過去，裡面有履歷表 填完之後回傳就好了。我收到一小時內就回傳了（因為我在面試的時候有看到有人現場寫，也有人印出來 面試時帶著再給HR），你回傳的話 他們那邊會印出來 他們就不會跟你收了

那天是下午3點約面試 我大概2點40就上去了 （對了！要從員工入口進去 郵件會指示）
先跟管理員換證，管理員還說換證要一千 ！我還很緊張說我帶不夠一千 （沒錯 我相信了
結果旁邊他同事就說別鬧了 我才知道@@  於是就用證件換證 旁邊等一下 
在等待的過程我看到他們員工很多都趴在那邊的桌子上休息 也不會吵雜 覺得還蠻舒服的
 
因為我是第一個到的 所以我被帶到一個很像會議室的地方，不大，但很乾淨。桌上有一些筆（我自己也有帶筆跟立可帶）
然後就寫了一張卷，HR(應該是吧？）就說你可以看自己的感受去寫 沒有標準答案 。上面題目大致上是市面上IKEA的競爭對手有哪些 差異在哪 IKEA有賣什麼商品寫十項 主要客群 等等5題這樣

之後就有陸陸續續的面試者來了 總共是6人團體面試V.S.3個面試官 
我面試前搜尋了大大小小IKEA面試會遇到的問題 還有狀況 我自己都有準備如何去應答 結果都問到了！

直接進入正題！

第一題 自我介紹
第二題 為什麼想來IKEA
第三題 優缺點
第四題 在打工中最深刻的印象
第五題 暑期後可以配合嗎？
-這題我是如實回答 但我覺得蠻奇怪的 因為我應徵的就是暑期工讀啊 怎麼還會問暑期後可以配合的時間 之後面試官問有沒有什麼問題的時候，也有人問暑期之後還可以繼續上班嗎 面試官是回答這個職位就是暑期的（7/1-9/15）但之後如果有需要會開職缺
｛搶答題｝收銀人員的工作內容
最後一題 經典題 有沒有什麼問題啊？

其他我目前想不到⋯

但面試官都會從你的回答中再去問問題 所以看起來沒幾題但是其實每個人回答+面試官再問的問題 時間就慢慢消逝過去了 整個面試大約1.5小時 

因為我應徵的是暑期工讀（7/1-9/15）所以那時候6/28面試我想說在晚在晚7/1之前一定會通知吧！
當6/30晚上沒接到電話的時候 其實是很沮喪的⋯已經開始在找別的工作了⋯
但！但！7/1的下午，我接到電話了（跳舞
電話中是說我通過面試了 接下來要準備什麼什麼
我就說：等等 我找個筆一下 
他說：等等會寄給你 當天要帶的東西的細項 所以不用擔心
但實際報到是7/12這樣（我想是因為因為準備的東西需要時間
————————
1）體檢報告（當天沒帶 視同放棄！）
⚠️這個大概需要1個禮拜的工作天所以收到錄取通知就趕快去體檢
2）良民證（因為收銀要碰到錢
3）身分證影本
4）學生證影本（要帶正本審查
5）畢業證書影本（要帶正本審查
6）中國信託存摺影本


總之就是很期待 也很感謝這次的機會 我會加油的！