有人去告訴現在職員工這篇文章
我怕被電話騷擾～
所以我把這篇圖徵人文章刪除了～
想知道是哪間可以看留言
這是為了保護同學們！不要受害～
不要去當抓耙子謝謝～～🙏
————————————————————-
！！！發現有很多受害者！！！請大家小心
#黑特店家
店家還在徵人！！ᴅᴄᴀʀᴅ內有徵人啟事！！
找關鍵字都看得到、大家要小心😭😭😭😭
—————————————————————
位於南應附近靠近一條街夜市旁
有一間鹽行診所
隔壁的*某某健保藥局*
面試時他會跟你講薪水25000
有制服、試用期3個月！
會考試，5個月後表現好簽約兩年薪水就有30000
他會跟你講月休六天但其實沒有喔！
他只休四天星期日固定休
星期六要上半天班！！！他認為加起來算六天

因為我是掛104的履歷
他們自己通知我去面試的
卻還問我沒有藥局販售經驗怎麼會想找藥局
我說是你們通知我的（不就應該先看過我的履歷了嗎）

剛進去的時候他就會開始教你怎麼用電腦去弄後台的一些文書
很複雜非常非常複雜
但是我通常比較熟悉電腦的系統所以沒花太多時間就可以理解

第二天開始他就會要你認識櫃檯外販售的商品
因為有賣他們才有業績

一開始前一兩天都好好的沒事情
因為是店長帶你去做
之後他就會把你本來的日班改成晚班
沒錯他是有寫需輪班
但是其實久了你就會知道不可能上到早班
除非店長請假！
因為早上都是有家庭的人。

第三天開始老闆突然說什麼
嘴甜的人才會得人疼
偏偏我最討厭的就是諂媚上司
所以沒辦法我想老闆不喜歡我！
也沒錯的第三天開始他變成會刁難你

經過你時看都不看你一眼
卻還說你不跟他打招呼
拜託正眼都不看人家
一碰到就掉頭走
誰還會想要跟你打招呼

從那天開始
他就會丟一堆門外漢完全看不懂的藥物
一堆藥品的代碼跟英文要你背起來
就算你背起來了他會問你問題
問到你說不知道為止再來跟你說
為什麼回去都不背（WTF)

舉個例子來說
當你把三種同類型同成分只差在不同牌子的東西都記起來後
他會問你為什麼要拿其中的哪一個給我而不是另一個？
這什麼鬼問題
後來我私下問了店長
店長說老闆要的答案就是其中的某一隻原因是那是他的大廠商（欸耍我？）

然後在我剛進去時
店長有說這裡打掃的相關事宜都有請工讀生來做
正職不需要做打掃

沒錯！那天老闆數落我一番
我做人不可以這樣
什麼事情都給別人做
換作是你你會開心嗎
我們做人不要跟別人計較這些！
要幫人家做
所以我就被叫去做清潔了！

除了每天被老闆數落他從未過任何一個肯定詞
不用說要他讚美了～

最讓人覺得不公平的是
晚上的工讀生都比正職好過呢！
簡單的工作
不用主動招呼客人也不會被罵
坐在椅子上都不會被說話
我一坐著馬上就被老闆說只有我敢這樣
拜託每個人都是這樣

最扯的是
前天他說要我跟工讀生21:30才開始打掃收店
工讀生先去掃地而我拖地
結果輪到我拖地時（9:40左右）
老闆居然說；太早拖了9:45在拖
我問號❓有差這五分鐘嗎
後來我拖完了
9:52了我就先稍微算了一下帳
因為店長說提早算避免有少寫的東西至少可以馬上想
不會拖到下班時間
然後沒錯我又被罵了
老闆說9:30打掃都太早了！
這樣我們會站在那等下班什麼什麼的
然後又說我算帳太早了印章先調成明天的日期
老闆：那如果這時有客人要進來領藥呢？我問你啊！？客人要來領藥你不是還要調回來嗎？還是你要怎樣？我在問你啊？
我說：調回來
老闆：那你何必這樣多此一舉呢？沒事找事做呢？

其實我心裡os昨天工讀生跟老闆在一塊時也是這個時間調的還問我會不會調

反正只要老闆不喜歡你
他就會想盡辦法刁難你數落你
沒錯！是數落喔！人身攻擊的那種

我剛來有時候打錯東西很正常
我已經算是出錯很少的了
工讀生出錯老闆還會笑笑說不要緊張手不要抖
我出錯老闆會當大家的面前包括客人直接說
為什麼會犯這種不該犯的錯呢？你不覺得你很離譜嗎？我是覺得很誇張你這樣不行啦（搖頭）

最後我實在無法忍受了
給了我比學校期末考還要多上好幾倍的藥物產品保健食品介紹（還不是販售介紹喔是你要去知道什麼是左旋氨基酸～類固醇～止痛～消炎～b2b6b12吧啦吧啦所有的細項是在幹嘛的為什麼要用這個為什麼會導致生病）一堆然後給你兩天時間背喔^_^
其實他知道不可能背的完啦～
因為我問過店長了
他說不可能給新人看這些根本就看不懂的東西
連店長都覺得誇張
工讀生也都私下說正職很可憐好辛苦一直被罵

於是我在第八天的晚上就跟店長說我要離職了
第九天一去喔
臉皮薄的跟紙一樣的老闆
馬上又開始嘍
直接在你要離職之前先說
今天不用上班了
我一直在觀察你怎麼會來這幾天了還是這樣子
工作不好什麼什麼的（🅟🅢我問過店長、店長說我學的算很快了）
反正又是一番人身攻擊的話很難聽的那種啦
然後叫你簽名領錢
我心裡笑著想
不讓我提離職難堪自己倒是先發制人
還沒給我資遣費！

反正
如果心臟強臉皮夠厚夠諂媚你就可以生存
但我不喜歡拍馬屁就只能自求多福了

如果有想去應徵的
我勸退⋯
店長說前面幾個走的也都是因為老闆

雖然我心臟算強
但是在離職前一天晚上收店事宜被數落
覺得自己被糟蹋多做事情還要被罵的心情
我是邊騎車邊哭著回家啦🤣🤣
但是回家想一想不應該再被糟蹋了！
也想提醒大家
千萬不要去應徵
最好是也不要去那買東西🤣
有些東西還比人家貴🤫

喔對了老闆很聰明還知道要利用我
做店內的海報因為我是設計的
做完沒有一句誇獎喔因為是應該的喔！
還說：都做了就去印出來吧！不然白做這個了

抱歉最後我還是沒有印
因為我不想我的專業這樣被貶低
好像是應該的一樣
也勸會設計千萬不要講
不然只會給人家做免費
還要用自己的下班時間！

以上/說完心情也好多了🥴