你想像中的「Google人」是怎麼樣呢？一般人對高科技公司員工的刻板印象，不外乎是絕頂聰明，過於理性又不善社交；眼上勾著一副近視眼鏡，一手捧著咖啡，另一手又提著筆記型電腦的科技宅。然而，只要與Google台灣總經理陳俊廷多相處幾分鐘，就會打破這種印象。 
 
決定職涯高度的管理學問！CheersX徐重仁╳10位領袖，帶您掌握商機與世界一流管理接軌！套票優惠限量50組，立即預約>>>
「你們好啊，請問我要在哪邊架電腦？」始終掛著爽朗笑容，陳俊廷穿著一襲俐落黑襯衫，在一句句招呼中，步入12月的重仁塾演講現場。毫無高階經理人的鋪張，只見他仔細地與工作人員重複確認各種細節，親和力十足。
「你覺得我大學是學什麼的？」閒聊間，陳俊廷露出一抹神秘表情，拋出這個問題。既然Google以科技見長，員工理所當然以科技背景居多吧？但陳俊廷笑著說：「其實我是經濟系畢業的！」
從台灣大學經濟系畢業後，陳俊廷沒有跟大多數同學一樣考公職或進入金融業，反倒先一腳踩入愛立信（Ericsson）的人資部門，擔任員工教育訓練一職。他沒有相關背景，但勇於探索未知的特質，讓當時主管相中，又將他從人資部門轉調出來，轉而攻向業務領域，從此開啟他在高科技產業銷售行銷的大門。
從愛立信業務經理、英特爾（Intel）亞太區專案行銷經理，再到蘋果（Apple）擔任台灣分公司業務協理和亞洲區校園業務主管。2011年12月，他加入Google台灣，扛起Google台灣總經理一職，負責台灣市場的銷售業務。在陳俊廷到任前，台灣總經理的職務已空出一段時間，長期由董事總經理簡立峰暫代。
別抗拒數位，它早已存在你我的生活中
問他一路走來，如何從就業上「相對冷門」的經濟系出發，在高科技業裡過關斬將？
陳俊廷保持一貫的爽朗，瞇起眼睛笑說：「除了本身熱愛工作外，最重要的是得記住：『抗拒數位是很危險的』。」
陳俊廷指出，隨著人工智慧與機器學習等科技快速發展，社會上開始出現各種「你的工作將被取代」的示警聲。但在他眼裡，這些數位科技的邏輯，早已存在生活當中，無須因為害怕而抗拒它。
舉例來說，機器學習就是不斷地搜集數據、組織數據、創建模型、部署模型、再收集數據回饋，藉此重複改善原有的模型。這個過程跟人類決策的步驟一致，想像你每天出門上班前，其實已經靠著過往經驗（模型）判斷：要走哪條路最快？又要提早多少時間出門？再藉著每一次上班（收集數據）的結果，去修正下一次的判斷。
「不用害怕科技，只要懂得駕馭它就對了！」陳俊廷望著台下聽眾，用再肯定不過的嗓音說。
 
他接著用一位美國年輕人「阿布」的例子說明。阿布是阿富汗移民的後代，父母移民到美國的過程中受到許多人協助，這也燃起他想為這社會做點事的動力。大二時，因為一項命題為「利用寫程式來解決問題」的作業，他接觸到Google機器學習的開源架構“TensorFlow”。
當時阿布觀察到，乳房X光常出現誤診，因而無法及早診斷出乳房腫瘤的情況，他起心動念，決定利用機器學習來解決這個問題。他花了很多時間埋首在TensorFlow的開源代碼庫裡，最後成功建制出一套完整系統，幫助放射師針對乳房腫瘤，作出更準確的判斷。
 
陳俊廷認為，每個人只要肯花精神研究未知，追逐可能性，就能像阿布一樣，為這世界帶來改變。
多點好奇心，想一下自己還能「裝多少水」
面對新科技捲起的各種新競爭，無論就業、經濟、市場端，「台灣人多少有點焦慮感，」陳俊廷指出。但不管科技如何發展，「大量的數據思維」永遠是核心，而擁有軟、硬體實力的台灣，反倒有著無可限量的發展潛力。
陳俊廷拿起桌上快喝完的水瓶譬喻：「你要想像的不是『只剩多少水能喝』，而是『我還能裝多少水』。」他認為，想站上這波AI浪潮，重要的不是在焦慮感打轉，而是擁有充沛的好奇心，培養在現象裡找出問題的能力，再善用數位工具，打破同溫層，才能將這瓶水「填滿」，在變動中站穩腳步。
演講最後的簡報頁，畫面上投射出好幾顆黑白燈泡，其中有一顆不合群地發著亮晃晃的黃光，另一側則用英文寫著曾獲圖靈獎、科學家艾倫·凱(Alan Kay)的名言：「預測未來最棒的方式，就是自己創造未來（The best way to predict the future is to invent it.）。」
陳俊廷指著這張投影片望向台下，不僅藉此為演講做下結論，也期待能在焦慮的社會氛圍裡，為到場的聽眾，悄悄地放進一座定風石。
 