離職這檔事，每個上班族都想過，可惜多數人只想藉由離職逃避現在的工作，卻未能深入構思下一階段的人生。 
 
#我每天都想離職
#上班族心裡都有一張辭呈
#等待霸氣丟出來的時機
#但你有隨時可離職的工作體質嗎
大家知道有多少比率的新職員在進公司報到後的一年內離職嗎？陣亡率有28%這麼多。換句話說，新進的十名員工中有三名會在一年之內離職。在進公司一年內離職的比率已這麼高，卻還比不上進公司兩三年內甩開公司的離職率──後者的離職率更是高居不下。究竟為什麼在這個求職困難的時代，卻有越來越多費盡心力累積履歷條件，好不容易才考進公司的職場新鮮人，會選擇在初期就離開公司呢？
把我們推向公司外的事物
我因此調查了迫使職場新鮮人離職的原因，結果「一路拖到深夜的聚餐、垂直又僵化的組織文化、沒來由的加班，以及『我真能繼續把這件事做下去嗎？』」等等工作煩惱，都在新人離職因素的排行榜上居高不下。
想像的職場文化與現實的工作內容一再背離的結果，一定讓他們心裡產生了矛盾，在認真考慮自己的人生和未來發展後，最後還是選擇離開費盡千辛萬苦才考進的公司。
而職場新鮮人離職，對公司的立場來說也是種傷害，因為投資在新人身上的成本都還沒回收，尚未能好好利用新人的能力時，人就先跑了。到今天為止，我也不知不覺工作了十多個年頭，有時候還會因為年輕職員不同於過往時代的個人主義式思考而感到驚訝。大部分時候，我都會認為這只是時代差異而欣然接受，並予以尊重，不過偶爾還是會因為這種思想差異發生大大小小的衝突。
然而仔細想想，我在大學四年級、二十歲中後半時曾懷抱著不小的期待進入外商大企業，結果也是不到一年就離職了。雖然這件事發生在十多年前，但當時的煩惱到現在還是好清晰，有時候還會想起。
當時我考進的是大家都欽羨的跨國外商公司，福利和年薪都很讓人滿意，不管是親朋好友看我的羨慕眼神或是我對於結婚的考量等等，這許許多多的因素都成了我不該離職、應該繼續留下來上班的理由。但另一方面，當時在公司發生了一些我無法理解的狀況，上班到後來，不但一點都感受不到幸福，想到未來時，更覺得前途茫茫。
經過幾個月的猶豫後，我在進入公司約莫九個月的時候遞出了辭呈，並且依循了自己的夢想，去了一家全部職員不到十位、沒什麼福利、基本工資也沒達到我的理想目標的職業顧問公司，開始擔任獵人頭顧問。雖然過不了多久，我又轉職到其他外商，但在職業顧問公司拿不到以前年薪三分之一的日子裡，卻令我甘之如飴，得以充滿熱情地工作。
這些經驗和當時的煩惱讓我變得更成熟，所以我也很能明白時下年輕職場人的想法。最重要的是，最近的年輕上班族和當時的我都認真思考了自己的前途，也積極盤點了人生。
如此轉念，會發現現在的年輕人確實比我們那時更積極，更懂得主導並規畫自己的人生，我們不能把他們的超短工作經歷及離職行為單純當作沒有抗壓力的證明，反而應該多加理解尊重。
最近年輕人的離職
如果只是因為不喜歡現在的工作環境或和上司不合就盲目離職，這樣的舉動不會是解決問題的正解，因為就算離職了，也絕對找不到百分之百滿意的夢幻公司。但如果現在的職場生活和本人的願景不合，在職場中絲毫感受不到快樂，且到頭來只是因為月薪才工作，那的確有需要考慮在為時已晚前，趕快離開。
SBS特別節目中曾播過《年輕人的離職書》（요즘 젊은 것들의 사표）這部紀錄片。三星、現代、Google等公司是每個大學生搶破頭也要進入的大企業和外商，但這部紀錄片特別訪問了曾在這些大企業工作幾年就離職的人，想聽聽他們離開的理由，以及現在的生活過得如何。
他們離開的原因和前面提到的調查結果大同小異，多半是基於沒意義的加班、週末上班、強迫聚餐、不幸福的職場生活及僵化的組織文化，這些原因都是誘發離職的根源，甚至讓他們開始規畫起離開職場後的生活。
不過這些聰明的年輕上班族並不是毫無準備就離開公司，而是認真思考過離開公司後要怎麼過活，也預先做好了具體的準備。
他們離開公司後所展開的新事業真是多采多姿。有位離職者基於在藝術大學培養的美感和興趣，成為了快拍攝影，雖然假日也要工作，目前的收入也還不如以前豐厚，但他說：「我想在死之前毫無遺憾地過日子。」他的訪談感動了不少職場人的心。
另一位三十多歲的男性離職者目前則在義式冰淇淋店工作，平常就很喜歡冰淇淋、如今也正在計畫創業的他，雖然收入只有以前的三分之一，且還只是做著打工性質的工作，但他卻相信年輕時與其忙著賺錢，不如正確了解自己真心想做的是什麼。
最後一位是從韓國科學技術院KAIST畢業的Q，他在公司的表現非常傑出，甚至創下最短的升遷紀錄。離開職場後的Q馬上就來到日本沖繩，由於他在離開職場前的興趣是潛水，在還沒離開韓國前就已經計畫把潛水當成畢生志業，也已經做好了成為教練的準備，還在上班時就先抽空考取日本國家潛水資格證，到日本之後馬上就能執業。他打算在沖繩海邊找間房子，一邊教人潛水，一邊擔任韓國觀光客的嚮導。
以上介紹的年輕離職者，如今的加班機會可能比以前更多，必須付出不少肉體勞動，薪水可能也比以前少，對這些人來說，眼前並沒有保證一定成功的道路，未來十分不明朗，還得面對周遭親友的反對，一路默默前行。但我在他們身上發現了一個共同點：他們現在的生活看起來非常幸福，對自己做的決定絲毫不後悔，且身上並沒有流露疲憊和壓力，反而展現了自信滿滿、光芒四溢的模樣。
考慮離職之前
每個上班族心裡都揣著一張離職書在工作著。而且不管是新鮮人時期、主任時期，甚至到了部長職位，每個人往往都仍在不斷考慮離職。但是提早離職也好、撐到屆齡退休也罷，這道題目並沒有正確答案。如果對公司不滿意，不要思前顧後，直接考慮離職或轉職，也是不錯的解決方案。
如果正在讀這本書的你也在考慮離職，那你需要先了解一件事，這也是漫畫家尹胎鎬的漫畫《未生》（미생）中的知名對白：
「職場內是戰場，但職場外卻是地獄。」
離職前先想想自己離開的真正原因是什麼，並找尋看看是否還有機會在公司內解決或改善。如果沒有歷經這樣的過程就隨意離職，那麼，恐怕無論在哪裡，都無法開始計畫人生下一階段。
此外，離開職場這件事隨時都會發生，且是每個人都會遇到的問題，需要盡可能提早準備。畢竟離職準備做得越足，越不害怕離職，反而會產生期待的心情，更能愉快地享受眼前的職場生活。