「Ｂ咖」學生為什麼比「Ａ咖」學生更容易在職場出線？ 
 
你的大學成績常在B+、B、B-（約為台灣的80至90分）之間徘徊嗎？別擔心，大學學業只是人生的一部分，而且職場專家發現，成績不那麼秀異的「Ｂ咖」學生（grade B）比名列前茅的「Ａ咖」學生更容易在職場出線，甚至更容易當上主管，因為Ｂ咖同時具備IQ與EQ，兼顧工作績效與人際關係。
美國第一批踏入網路市場的創業者博巴帝（Bo Peabody）就曾在半自傳《Lucky or Smart》中寫到，「我就跟我媽嘮叨的一樣，永遠是個B級學生」；但是他也指出，Ａ級學生多半專注在1門課或1件事上，B級學生雖然樣樣通、樣樣不精，卻因為知道很多事的相關訊息，所以幾乎凡事都能處理到一定水準。
美國生活訣竅網站《Life Hack》刊登的1 篇專文就提出B級學生贏過A級的幾點，包括「不會只專注在學業上，會發展自己有興趣的專長」，「所以，雖然考試沒all pa（全過），Ｂ級學生也會生氣，但他們多半有自己一套對『成功』的定義」。
同時，B級學生更能一心多用，也博學多聞；在人際關係上，B級學生更習於人際互動，容易與同事打成一片，也對未來的預期更貼近事實、而非流於空想。
美國商業雜誌《Inc.》則刊出集團「CEO計畫」主持者史雷科瑟（Jim Schleckser）的專文，直率指出很多偏好「全A學生」的父母、師長，甚至同學，可能都不知道1個事實，A級學生多半不會成為企業領導者，事實上，他們領導不了任何事。
專文指出，以西點軍校（West Point）為例，他們曾追蹤畢業生在軍旅生涯的表現，結果驚訝地發現，當上將級軍官的B級學生不成比例的多。這是因為B級學生不見得笨，但不會只專注在1個方向，還重視人際協調與合作。
不過《Inc.》特別指出，「Ｃ級學生可是外卡（wild card）高手」。史雷科瑟說了1個小故事，說1個慈善家回訪母校時告訴某學院的院長，「注意Ａ級學生，因為他可能成為你手下的新教授；注意B級學生，因為他們可能成為母校的長期贊助者；但是千萬千萬別小看C級學生，因為他們很可能幫母校蓋個圖書館或什麼的」。
所以，「天生我才必有用」並非陳腔濫調，不管你的大學成績是A、B，或C，在職場都會有一席之地。只不過A級學生適合當獨善其身的教授、醫生、科學家；B級適合當領導者；Ｃ級則可能成為新創新星。