以往，跳槽者給人的印象總是浮躁與不負責，然而隨著千禧世代在職場中崛起，工作氛圍也隨之改變，愈來愈多人在 2~3 年就考慮轉職。
Netflix 的前人才長（Chief Talent Officer）珮蒂．麥寇德（Patty McCord）甚至認為：每個人都應該 3~4 年就換一份工作！這是他提出「你該定期跳槽」的 3 個原因：
常跳槽，鍛鍊快速學習和適應的能力
麥寇德的看法是，｢頻繁跳槽的員工較能在短時間內快速學習。｣因為時常強迫自己跳出舒適圈，又必須在短期內快速學習新的技能，通常會具備較高的學習曲線，擁有更好的工作效率。
另外，與一般認知不同的是， 定期跳槽會讓你的職涯更 ｢穩定｣，若不每三年換工作，你將缺乏快速適應工作的能力，且無法突破自我。 職涯顧問特朗克（Penelope Trunk）說到，「快速適應」是能讓你在職涯上愈走愈遠的關鍵之一。
在同家公司工作超過兩年，薪水是別人的一半
以前許多員工認為在同家公司奉獻一生、領取退休金是理所當然，但稅務專家卡麥隆（Cameron Keng）的研究發現，在同間公司待超過兩年的員工，薪水是別人的一半。
這跟上述的學習能力有關，如果你一直在同一職位打拚，缺少其他技能的鍛鍊，未來更好、更有發展性的職缺也很難輪到你。
公司雇用經常跳槽者，能創造更大的工作效益
不少公司在留住人才方面花費了不少心力，但面對愈來愈多員工跳槽，雇主勢必要調整自己的心態。
職涯顧問特朗克（Penelope Trunk）分析，｢通常老闆會認為，雇用一名員工愈久 CP 值愈高，因為他們已熟悉工作內容，不必再花時間培訓。但是，當人已經熟練、學習曲線就會降低，也很難再精進自己。因此那些一直在同崗位的員工，反而比經常跳槽者擁有更低的工作能力。｣
麥寇德更表示，雇主該從最一開始就將員工視為會為公司貢獻能力的聰明職員。「如果你的公司在近幾年內，因為各種跳槽員工入職刺激既有同仁成長，又何嘗不是好事呢？｣