大家好，我是馮鈺書律師，這是我在Dcard的第二篇文章，希望你會喜歡。

常有勞資雙方誤解以為責任制就是吃到飽，雇主可以不給加班費，所以雇主就會從應聘員工的時候跟求職者說我們這工作是責任制不用給加班費、事情做完才能走，或者是簽署合約說此份工作是責任制不須給付加班費，甚至是直接認為責任制就是不用管勞動基準法(以下簡稱勞基法)，希望這篇文章能夠澄清這些不正確的觀念。
 
所謂責任制指的是符合勞基法第84-1條規定的勞資雙方，得不受勞基法第30條、第32條、第36條、第37條、第40條規定之限制，需要符合四個法定要件才能實施：

一、中央主管機關(勞動部)核定公告之工作。

二、工作類別為：
 1.監督、管理人員：指受雇主僱用，負責事業之經營及管理工作，並對一般勞工之受僱、解僱  或勞動條件具有決定權力之主管級人員。
2.責任制專業人員：指以專門知識或技術完成一定任務並負責其成敗之工作者。
3.監視性工作：指於一定場所以監視為主之工作。
4.間歇性工作：指工作本身以間歇性之方式進行者。

三、 勞雇雙方需以書面另行約定工作時間、例假、休假、女性工作時間，且約定不得低於勞動基準法之基準及不得損及勞工之健康。

四、報請當地主管機關(地方勞工局、勞工處)核備。

既然約定內容不可低於勞基法最低限度的保障，那麼勞資基法所規定的加班費、特別休假、國定假日、資遣費等權益，就算是責任制勞工當然也享有。

所謂中央主管機關核定公告之工作，常見的即為保全業之保全人員，而勞委會有特別有訂定發布「保全業之保全人員工作時間審核參考指引」，保全業的一般保全人員每日正常工作時間不得超過10小時，連同延長工時1日不得超過12小時，而一般保全人員每月正常工時上限為240小時、每月延長工時上限為48小時，其他核定公告的工作如房仲業的房仲、營造業的監造、殯葬業的禮儀人員。

這時候或許有人會有疑問說，那非適用於責任制的勞工每日正常工時是8小時，保全人員每日正常工時卻是10小時，用一樣的基本工資請人(基本工資自民國110年起為月薪2.4萬元)卻有多2小時人力，保全業的老闆不就賺到了？這是不對的！

勞動部有函釋指出勞動基準法第21條所謂的基本工資指的是勞工在每月正常工時174小時的情況，如果雙方約定的正常工時超出法定正常工時的話，基本工資就要按照增加工作時數遞增！所以如果以民國110年的每月基本工資2.4萬元計算，保全業的一般保全人員和雇主約定按月計酬、每日正常工時10小時、每月正常工時240小時，那麼基本工資就應該是30600元【24000+(24000/30/8)*(240小時-174小時)】，延長工時之工資仍依照勞基法第24條規定計算。

所以雇主們都請注意別再濫用責任制，要實施責任制不是這麼簡單，需要是政府核定公告的工作，也要和勞工書面約定，約定內容也必須遵守勞基法，如果濫用責任制不遵守勞基法而遭到檢舉裁罰，主管機關甚至可處高達100萬元之罰鍰。