感謝各位網友的回覆和支持與鼓勵
在工作上誰不想好好做好工作，做的長久呢 ?
在打那篇文的同時我早已經設想好我要離職的部份了 ! 

在我提了離職過後，大家態度對我轉變 ( 其實我一點都不意外 .. )
但看在某主管對我真的蠻不錯的，才決心做到我的責任完成後 ..
這幾天 經理 一直遠處瞪著我
我不太懂為什麼? 一開始覺得是我想太多 ..
但我走到哪 經理在的時候都會回頭瞪一下，轉頭瞪一下
OK其實我不在乎你怎麼看我 ， 大概做好自己的事就好了 ~

在離職的前兩天，又被經理叫過去罵了.....
罵的是我覺得蠻無腦的
之前的做法一直都是這樣~ 百年不變
今天突然就罵我，因為我這些做法害盤點會亂掉、錯誤.. 上個月帳這麼亂都是我的問題。
我黑人問號 ??????????????
上個月帳務的部分我根本還沒來報到，怎麼會是我的問題 ?
更何況事情處理好了 不用感謝我我沒關係，怎麼會都推到我身上呢 .... ?

更何況
這次他罵我的我真的充滿問號 ??
進貨的發票現在才來，我也當天就處理好跑流程給主管們簽名了
突然丟到我桌上說 : 為什麼現在才在處理這個?
我報告: 因為今天才來的發票 ...
就被他劈哩啪啦罵說 : 我現在才用這些難怪帳務會錯
應該要先讓會計入單，候補給會計發票....
我問號? 沒有發票會計根本就不會入單，都是要看有發票才會入帳阿 .....
之前同仁也是這樣教我的，會計也是這樣跟我說的 ...
中間我也有解釋給經理聽，但她不聽，而是繼續指責我，難怪上個月帳務會這麼亂因為都是我的問題 才把帳務搞這麼亂 ...

然後隔一天，全公司上上下下的人都知道因為我上個月帳務很亂...
連別的部門的人都跑來問我怎麼了？
然後一直在我在的時候，跟其他同事或是我的主管教說，應該像他這樣的做法才不會錯，上個月這麼亂，都是你們流程太亂了.....

故意說給我聽？


哇靠！有需要這樣嗎！職場霸凌？
從此後大家都用奇怪眼神看我.........

好... 真的夠了....
我受不了直接最後一天不上班 用加班的方式 來一下下完成我的任務就走人 !


在此，有人詢問這是在哪邊的工作 我可以透露出來
因為我也不想再有人受到傷害。
因為據我聽說，這經理搞走我們課內很多的同事。
都是被毫無邏輯的事情罵走的。

我在台中的某 英文 百貨任職過。

若各位應屆畢業生、求職者，對百貨有憧憬的
可以去別家百貨應徵，薪資都比這間百貨好，年終福利也是 ! 同事我就不知道了 !