看到版上有幾篇問會錄取嗎的文，
（威這跟把大家當驗孕棒一樣啦。）
跟大家做個小小的分享。
（雖然打完發現挺冗長的。）

現職工作還沒做一個月，非常的菜。
（但心已經比剛進來再更滄桑一百倍。）

這份工作看起來是有發展性、待遇算好的工作，
可是要學的事情很多很雜，步調很快，領域陌生。
而且超級累（身心俱疲，嗚）。

在得到這份入職前夢寐以求的工作之前，
我找了兩個月。
有時可能一兩個禮拜每天刷人力銀行刷個幾十次，有時太挫折、可能兩個禮拜都不開人力銀行。

期間病急亂投醫的時候，
胡亂面試其實不想去的（事實上也真的很奇葩），
加起來也十幾間，
有機會再分享多奇葩，
但今天主要是想針對「面試狀況」這點。

「越不順利的越有機會啦！」
朋友是這樣跟我說，媽媽也是。

在得到這份工作之前，
面試過的3/4我都以為會上欸（太壞ㄌ）。

有的對我讚譽有加，
問我能力這麼強為何不投他們公司更高階的職位（我算是新鮮人）；
有的稱讚我表現得很亮眼作品集也很棒；
有的說我是資優生然後A走我的作品集還加我Line，
幾乎都會跟我聊起來，
面試結束後他們滿意的笑容，
都讓我覺得嘿嘿嘿嘿Get！

沒喔，都沒有下文哦^_^
尤其第一個，
人力銀行持續更新了兩個月然後從此已讀不回；
A走我作品集的（三月初面試）到現在還在徵人，
但除了這間可能是因為我薪水開太高他們公司規模比較小剛起步比較吃緊之外，
其他我不知道為什麼從此沒下文。

至於現在得到的這份，
算是競爭很激烈，
我記得當初投履歷的人，
人力銀行估計一週五十幾個（南部），
還要先經過筆試，再來團體面試。

面試時是二對二，
面試官看起來對跟我一組的女生某項經歷很感興趣，
後來還直接說我的回答不好，讓她們失望，
（就是這麼直）
結果我錄取了，另一位沒有。

講了這麼多廢話想睡覺了（咦），
有時候看起來不那麼可愛的面試，
比如說被糾正或者批評，
面試官可能是為了測試你遇到挫折時的臨場反應，
而不是真的要刁難你得到一個更專業的答案，
畢竟我們絕大多數的人都在學習，
都在累積經驗。

每個安排都有存在的意義，
有時候錯過這個，
也許是繞了點路為了帶領你到更適合的地方，
焦慮難免，
請相信自己最終會落在一個屬於你的位置，
不要緊張，也請好好享受找工作之餘的時光，
找到之後也有找到的煩惱的！（？）