不多說，就算是公立的教學情況也差不多，差在薪水準時發~ 

我個人遇到比較扯的事情：
學校為了評量我的教學狀況，請替代役拿攝影機實際拍攝我的上課情況，
是正式上課、學生都在喔！
當下有些善良的老師覺得這樣不ok；現在想想真的是一種羞辱。
(可惜善良的老師們在學校的勢力較弱，嗚嗚)

另外，真的只要有老師看你不順眼，你做什麼都是錯的！
而且他們很喜歡暗地觀察，就是不直接教你！
(是間諜嗎？)

我接過一年級的美勞課，那位班導一整個不耐煩，就是不協助你；
後來聽另一個資深美勞教師說：
「我就是不想接那個美勞課，才拿幫學校得獎來交換，結果是你來接。」

我還在任職的那個學期，學校已經默默公告徵聘我的職位。
比起教一個新人，換就對了！

國小的現場就像宮廷，老師們各有算計，
他們並不在乎你這個人，因為換人就好了。
國小老師的思考模式就像國小生，很愛鑽牛角尖，
屁眼大的事情，他們也搞得像國家大事。

辛苦你了，但你可以考慮民間企業，世界很大、可能性很多，
很多大學生都不了解教育現場的殘酷，
讀完教程，很可能只是地獄的開始，你修了很多學分，
最後只是陷進無限的行政工作、逼迫學生得獎賺業績。

感受得到你的不滿，當初離職的時候我也是這種心情，
還好，我只短暫去體驗一下那個環境的醜陋。

我知道，未來自己會是一個比他們偉大的人，
但當下他們只是讓你覺得一無是處。

奉勸各位，除非你立志考上公立正式職，
不然不要踏進去，非正職老師只是免洗筷；
如果你教程讀一半、或在現場發現自己不適合，
趕快離開，不要聽他們的慰留，他們只是要一個好用的人，工具人。

資深公立正式國小教師，本薪+年終+課輔，年薪領百萬；
你當個代課，領個時薪 2、3百元國父，月薪 1.x萬，
做的事和正職差不多，反正他們不想做的，都給你做~
晚上回家備課、算成績、準備教材，都不算時薪喔！
代理了不起給你個 40、50萬，但當狗一樣操，人照走，新人照進。

我的第一個職場就如此震撼教育，
已經很久了，但我感覺得到那個影響還在，
我變得有一點跟他們一樣冷漠，我不要~~~
有一段時間都在想工作是不是都這麼可怕~

公司這麼多，多跳幾家也會有適合你的地方~
我們一起加油~
ㄟ 不要當壞人啦~