剛下班，想說些什麼，但朋友都睡了。

我們是為了提升生活品質而工作，卻因為工作而沒有私人生活。

每天都好煎熬，雖然有表定的上下班時間，但很少有準時過。有一次很瘋狂，五點半上班，但前一天10點半才下班，騎車回家洗澡整理東西只剩4個小時的睡眠時間，又要起床趕路上班了。

每天會給自己壓個時間九點半離開公司，換來了「你要下班了啊」，待超過10點半在公司，又是一句「你怎麼還在這裡啊」我到底是要不要加班！

每天耗了將近2/3的時間在公司，剩下的1/3是用來休息，朋友的聚餐漸漸不能參加，和男友的見面困難重重（明明我們在同一個縣市工作，彼此住的地方騎車也只要15分鐘），連回老家也遙遙無期（因為假日還是會被抓來上班）

地不想掃
衣服不想折
杯子不想放原位
朋友的訊息點開沒有力氣回
頭髮沒有吹乾就昏睡了

每天早上我都會給自己加油打氣，希望自己撐下去，但每當太陽西下月亮高掛時，我的情緒就會盪到谷底，最後垂頭喪氣，拖著疲憊的身軀，努力在職場上掛起專業打哈哈的臉，撐過九點半「能下班了嗎？」、「大家好像還很忙，這樣走沒問題嗎？」、「但我真的好累好想回家休息」這些話無限循環，日復一日。

想問大家，能接受這樣的工作模式嗎？

（短時間需要這份工作，因為加班有加班費，只是想趕快還完學貸，但如果沒有這份工作，就是還得比較慢）