畢業季到了，想必是大量畢業生開始投履歷的時候，在這邊整理幾個面試常遇到的問題給大家參考~

首先設計科系的朋友一定都知道準備的是作品集，約24-48頁
可以不必印出來，有個電子書網站：ISSUU，上傳到上面後可以將網址直接附上履歷信，或到面試現場用筆電請主管過目。

Q1.自我介紹

自我介紹大概1分鐘結束。
關於出生年月日、住家地址跟父母可以不用提，要記住面試不是相親，而且真正有心的面試官在自傳都看完了，他們想聽的自我介紹其實是：你的優勢是什麼？
建議念完姓名之後就可以介紹畢業學校+過往的科系在做什麼+主修，以及自己最擅長的項目，在講述擅長項目最好可以帶一些獎項或是證照，讓自己的論述更有支撐點。

(記得不要說謊，不然後面拐個彎問很容易拆穿)

Q2.為什麼想來我們公司

這題是考新鮮人有沒有做關於公司的相關功課，有些公司跟設計本業無關會特別問這題，你可以提到公司的福利，或是吸引你的元素(比方說環境、穩定的薪資、公司的規模、透明的升遷制度等)

如果什麼都沒有，真的要先考慮為什麼自己要來面試這間公司?

Q3.我們公司偏向@#$%^但你的作品@#$%^，你覺得你能勝任嗎?

當初我在面試的時候回答，如果有不懂的地方進公司我願意潛心向前輩學習
被打槍之後，才知道自己回答的問題錯在哪
1.臺灣的公司通常是希望設計人十項全能，但這是不可能的事^_^，但人資和老闆通常想聽到的就是：真的什麼都會。
2.公司根本沒前輩給你學
3.公司想看到的東西跟你的作品不符合

回答要修飾完美，就得盡量將問題導向專長的部分去彌補不足。
若是遇到咄咄逼人，那代表你的作品真的跟這家公司調性不符，要考慮是否要調整作品集的走向，或是這間公司根本不適合自己。

Q4.未來的規劃

這題包含很多面向：包括會不會很快就閃人?
或是你會不會覺得公司不好就離職等等等
一部分是想看你的野心及定性

我是建議不用被唬住，通常你可以說希望可以盡速上手公司的項目、團隊合作
設計出讓公司曝光的知名品牌，甚至是當未來想領導團隊、升任主管也可以，讓老闆能看到你願意留在這間公司的意願(反正進公司做不到也沒差)

Q5.如何面對壓力

通常問這題，公司可能有些血汗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
建議可以舉之前做專題或是死線很短的接案的解決經驗分享，說一個故事給老闆or人資聽
比起聽音樂、看電視還要令人信服

Q6.興趣

個人覺得是聊到沒問題、有點投緣老闆才會深入想知道你的個性是什麼
(面試通常著墨在能力與工作的項目的提問才正常)
回答有一點深度的，比方說看電影跟閱讀相關又或是提到運動健身
帶入自己個人的優點為佳
這也是個測試對方品味跟水準的雙向問題

Q7.優缺點

這也是面試官想深入了解自己的問題
一樣可以結合過往的作業、比賽或是專案經驗來講一個故事
而這個故事就跟言情小說一樣都有圓滿結局
通常都是從失敗獲得技能點，終於得到這個跟缺點相反的優點了!
又或是我的優點可以解決我的缺失等等

千萬不要說自己太認真、太負責這種正正得負的廢話
我們都知道過於認真負責的人只會過勞死
然後你聽到有人說自己太認真，應該只有^_^這種臉吧


其他.
想的到的大概這幾個
建議各位可以擬個稿子，找朋友練習
又或是假想你是一個老闆，面試者對你講這些你會信嗎?
我當初對我朋友講完，他連一個字都不信，處處打槍
結果我自己去面試被打回來才又修改修改再修改~

我的經驗是回答完面試問題也可以適時對老闆或人資提問
比方說薪資待遇、公司福利(再次確認是對公司的尊重)
而且!如果連提問都不行，那怎麼能保證未來在公司的話語權?_?

祝各位新鮮人加油，多聽多看多面試!