五月高鐵很難得的開了服勤員的缺，因為很少開缺，網路上分享的資訊很少，希望我的分享能幫助到之後面試的大家🌝


#履歷投遞-104人力銀行
高鐵站務及服勤的開缺常常都是一瞬間就關了，大家想投履歷要事先準備好履歷，看到開缺就立馬投。



#初試通知-海選與筆試
🌊海選：3分鐘自我介紹、廣播稿（5人一組/面試官4人）

😊3分鐘內自我介紹/建議自我介紹的內容包含工作經驗，因為海選階段面試官沒有大家的履歷，如果長篇大論高鐵理念，卻沒介紹到自己的工作經驗很容易被刷掉唷。

📢廣播詞/現場會給廣播稿需唸中文、台語、英文，廣播稿上3種語言都有，台語會像把吸菸寫成呷昏，廣播稿都是大家搭車時會聽到的宣導廣播，例如禁菸廣播之類的，而輪到自己拿到廣播稿時不用馬上唸，可以先自己順過過一遍後在開始唸。

海選完，出來會議室後等待個幾分鐘馬上就會知道有沒有通過，通過才會進入到下午的筆試。


📝筆試：英文、邏輯、分析、專業科目
🔠英文/30分鐘
單字偏難、閱讀偏易，大概多益600分程度
☯️邏輯/22分鐘
像小時候智力測驗的內容，像把圖形翻轉然後找跟題目一樣的圖形
🔢分析/10分鐘
說是分析其實就是數學，時間很短一定寫不完，遇到難的、不會的跳過寫下一題（我沒猜後面沒寫完的部分）
🈯️專業科目/15分鐘
是作文題，題目是高鐵的價值
規定200字以內，可以先準備好，寫的時候就不會緊張不知道寫什麼



#複試-面談/1位考生對5位面試官
一開始會請你做簡單的自我介紹（我大概準備了1分半），之後每位面試官會輪流問問題，問的問題大概都跟履歷有關（人資列印大家104的履歷給面試官，不用自己準備）例如：
之前的公司怎麼樣？
覺得公司對員工的期待是什麼？
有沒有遇過什麼難搞的客人？
為了這個面試有沒有做什麼準備？
模擬在高鐵上推銷高鐵便當？
最後人資會詢問北中南自願序



#體檢通知
高鐵對新進人員的體檢，由高鐵負擔費用，不會影響錄取，但通知體檢不代表錄取。



#錄取通知
確定錄取的運轉課及報到時間，報到所需的資料都會附在mail裡。



#面試服裝及妝髮
👔服裝：沒有特別規定，現場女生都穿套裝（白襯衫配黑窄裙）居多，也有褲裝但較少數，鞋子為黑色跟鞋；男生西裝與皮鞋。

👱‍♀️妝髮：可以參考高鐵的員工，妝容乾淨整潔，女生長髮綁高馬尾，短髮乾淨整齊就好。



我覺得面試最重要的就是笑容跟禮貌，大家一定都很緊張，但不要忘記笑容。
從投遞履歷開始就是漫長的路，等待面試通知，等待錄取通知，但好的結果值得等待對吧🌝

祝 大家求職順利