前陣子在找工作
本身是幼教系畢業
想找的工作類型大概是幼兒園或是補習班
面試了好幾家幼兒園跟一家補習班
想說多比較
結果就在面試唯一一家補習班就遇到不好的經驗

這補習班在面試前就有說會考筆試
我心裡想，哼是有多難
好吧…我認輸，我超沒把握的寫完國英數
後面還有幾道跟補習班有關的問答題
OS：應該是跟這份工作無緣了，沒關係積累一次經驗
我就很心虛交了考卷
那個人看了我的考卷就說：你這個補習班的話可能沒辦法，不過我看你是幼教系的，我們這有幼兒園，你有興趣嗎？
我想說也好，看一下工作環境跟薪資福利等
那個人就叫幼兒園那邊的負責人上來一起給我面試

哇塞，兩個人不斷問我隱私欸
「你媽媽的工作是家管，她沒有上班嗎？」（我單親）
「那你們的錢從何來？」
「你有學貸嗎？哪來的錢繳的？」（沒有學貸）
「你們家有兄弟姐妹嗎？」
因為我們家關係比較複雜一點
我哥我姐都大我很多歲，父母再婚，父親在我很小就去世，哥哥很少聯絡，姐姐嫁人很少見面，我在外面就像跟獨生女一樣
我就大概回答了一下他們
他們繼續問「為什麼跟他們沒聯絡？他們是做什麼工作？」
「你現在住的房子是租的還是自己的？」
「你媽媽是家管哪來的錢買房子？」
等等一系列問題，有好幾次我都有說不太方便回答
他們都說沒關係，不會跟別人說
我有些就含糊帶過
你們可能會說，怎麼不隨便說說或是騙過去
因為我真的第一次面試遇到問這麼隱私的問題
有點不知所措，也不太會說謊
就只能選擇少說或不說

我能理解有些公司是要搞清楚自己員工的背景
但是這也太隱私了吧…我也不是沒有工作面試過
就從來沒有遇過這樣的事……

純粹分享，不知道有沒有人跟我遇到類似的狀況
別噴我🤭