問題：
是否要選擇這事務所工作2年，原因或建議？


最近應徵一間會計事物所的記帳職缺，需要會計系畢業的，薪資23100起跳。

本人非本系，但一樣讀商類的，讀過初級會計，也有丙級會計證照，卻太久沒接觸，幾乎忘光了。

面試結論：
1。因為非本系，又對會計不熟，只能以底薪23100（勞健保忘記問）。
2。每2個月要計稅（👈忘了什麼稅）的話週末要加班，沒有加班費只補休。（沒有詢問清楚這階段平日晚上是否也需要留下來加班，以及加班費是否會給或補休或什麼都沒有）
3。3、4、5月是稅務忙碌期，加班時數由上司訂，超過就沒有加班費。
4。會加薪，但看能力（忘記他說幾年後）
5。要將什麼都不會的人培訓到會大概要2年，所以2年內不可以辭職。

優缺點方面：

1。優點是本人幾乎等於零基礎，在那裡可以學東西，學到後考慮再跳槽薪資高的。
2。缺點是不知道能不能真的學到東西，因為帶的人看起來年齡不高（像大學生的工讀生）
3。缺點是加班時段模糊，加班費也模糊不清。
目前只想到這些。




題外，
1。有些公司會需要培訓時要待滿2年，那為什麼不怕2年後教會了以後卻離職。
2。行政熟Office上是否會比會計零基礎更有高薪可能？只要沒有專業知識都只能領底薪？