代po朋友沒迪卡
因為一直有猝睡症和精神問題 造成不少工作上的困擾
猝睡症就是缺乏警覺、隨時可能睡著，也常常整天想睡（在有睡飽的情形下）
聽起來很好笑，但造成我很多不便，比如說走路快睡著、跟朋友講話睡著（會被以為漫不經心沒專心交談）工作上的排練因為突然想睡流血了都不知道，只因為太想睡
被別人覺得時常都很累，不知道在累什麼，感覺很破壞氣氛，但我已經很盡力隱藏很累的樣子。
以前學業或現在的人際、工作方面都讓我吃盡了苦頭，如果知道這個病症的人就知道這個病症真的很辛苦⋯幾乎有這個病症幾乎很容易失業（哪個老闆會想用）或很容易得憂鬱症（社會表現不佳）
注意力很不集中，或是壓力大的時候會讓我狀況更嚴重，還有會把夢境跟現實搞混的狀況
有在吃藥，但只能稍稍改善，而且吃藥讓我的記憶力越來越差
本身疾病+藥造成工作上表現不佳、反應慢、被誤會不認真等等（因為精神上的問題，注意力不集中，會被以為沒有在仔細聽）
之前的工作一份一份的辭掉，壓力大到去看身心科
真的很難過也很自我否定 越來越不喜歡自己，也很自卑⋯
而我現在的工作雖然有睡眠醫生建議的彈性，但是必須要準時 一分鐘都不能遲到的
所以有工作的前一天我幾乎都不能睡好，很緊繃，因為我有睡眠上的問題，很容易睡過頭。要讓自己處於防備緊繃的狀態才不容易睡過頭
前幾天。我夢到工作改時間，然後夢裡公司在三確認改時間，所以我就起床改了鬧鐘（我搞混現實、夢境了），結果就是大遲到一小時⋯已經第二次，專案負責人被我氣炸，而這個行業也很要求名聲
很容易工作表現被傳開
真的好不喜歡因為睡眠上的問題被誤會工作不認真。
我可能也要被這個專案負責人黑掉了，因為他在臉書發了幹譙文。
真的覺得這樣的生活好累⋯很多時候旁人以為我沒問題 我很好 都是硬偽裝出來的
因為對自己的不安全感，存錢也都不敢花
我有我想要過的生活 卻覺得因為身體因素 根本沒辦法過幸福的生活，不知道自己要怎麼工作、結婚生子、照顧小孩
有沒有人善良的給我一些過來人的經驗
真的很難過