大一打工、大二接案，大三？是時候來做暑期數習了！今年的實習面試讓我受益匪淺，想了許久還是來紀錄下自己在台灣的面試心得。因為過了有點久了可能不會太詳細，但廢話會很多，文長注意⋯⋯！

目前於加國就讀互動設計系，主要找UI/UX或平面設計職缺，基於學校課程接觸不少遊戲設計的東西，也試著找了遊戲美術相關

有製作作品集網站，首頁放了五個Project：兩個UI/UX Design、一個Graphic Design、一個Visual Design和一個互動式網頁（three.js為主），Exploration的頁面則是放上插畫和Motion Graphic相關的作品。應徵遊戲設計有另外把之前自己製作的RPG遊戲企劃案和遊戲下載連結附上

投遞履歷的時間大約是4-5月，會先找到對方公司的網站確認自己是否喜歡對方公司的作品（特別是UI和美術部分）再投遞履歷，UX相關的就不太追求了xD

面試公司：樂活／友達光電／Akatsuki
也有接到另外幾間平面設計的面試邀請，但在面試完樂活之後便回信婉拒了，這部分會在樂活面試的部分提到原因～

－

樂活多媒體有限公司
職位：網頁設計師
結果：錄取

其實對方招的是正職，但想著自己似乎可以在這裡派上用場，便厚著臉皮寫好自我推薦信衝了！投遞的時間是期末剛結束還在加國的時候，原本敲定五月初一回台灣就面試，不過因為航空公司那邊的問題，後來寫信告知原因和對方延後了一週面試（這邊真的超級緊張，第一次跟人家改面試時間很不好意思TOT）

公司環境：工整（？）乾淨的工作室。面試地點應該是公司的會議室

面試：應該算是三個階段，第一階段是與對方的網頁設計師談，第二階段是和HR，第三階段則是和老闆

第一階段的部分主要是在介紹自己和作品集，被著重詢問了寫code的技能以及是否使用過WordPress，還有以前接案的經驗。另外由於對方是接案公司，相當在意作業速度，這部分也有被著重詢問，可真是對強迫症的靈魂拷問啊⋯⋯

第二階段則是HR談薪資和工作期待，在這個階段我感覺自己似乎已經算是半錄取了，因為對方有詢問錄取後最快什麼時候能上班、父母是否能接受北上實習，以及住處是否已經確定等等問題

第三階段是很愉快的一段，老闆相當健談並對生活充滿熱情，同時也提到他很看好（？）我的UX經驗，因為公司手上的案子很多且我是做短期的關係，可能比較沒辦法接觸有UX相關的案子，但希望我能將自己的經驗分享給公司的大家

在最後他也詢問了我是否還有其他面試，老實如我便直說了還有另外的平面設計面試邀請。他表示平面設計和網頁設計還是有許多差異，建議我想清楚再決定要不要來他們公司，如果確定自己比較偏好網頁設計，會建議別花太多時間在自己沒那麼有興趣的工作職位上

結果變成我確定了自己更想做UX或遊戲相關（笑）隔幾天收到錄取通知後，再三考慮還是婉拒了，也非常謝謝他們和我聊這麼多

－

友達光電
職位：GUI介面美化設計（A+暑期種子實習計畫）
結果：錄取

是讓我確定自己想做什麼的主要推手。收到面試通知的同時，對方也和我介紹了這個職位的職責，我一聽就想⋯⋯啊，真・UI/UX！而且是一個完整的Project！超級心動的好嗎！馬上敲定時間，一從日本回台灣就前往中科友達面試啦～

公司環境：非常乾淨漂亮，很大器（？）因為是做面板相關的公司，整個內部的設計線條都相當俐落，很有現代感

筆試：先在面試室等待了一會兒，接著進到小房間進行英文考試和性向測驗

性向測驗就⋯⋯那樣，題目有點多寫了蠻久的。英文考試分成聽力和閱讀，考題不難，應該算是簡易版的多益考試

面試：分兩個階段，第一階段是主管和上機測試，第二階段是主管的主管（？）

主管先大致講解了一遍實習計畫的內容，確認完沒有問題之後便讓我自我介紹和作品集介紹，也有詢問關於之前接案的項目。團隊的項目我是在被詢問後才詳細地把自己所做的工作指出來，讓主管知道我在團隊中扮演什麼角色。把成品展示給對方看過之後開始進行上機測試，是使用Adobe Illustrator製作簡單的圖像，這部分我覺得不太難，不過主管會在旁邊看你做，這個讓我蠻緊張的 😂（習慣在隔板間作業的人）

接著來到第二階段，這邊提問了之前做的性向測驗結果，比如是否較為偏好個人作業、對團隊合作的想法等等，也提到月薪待遇、是否需要住宿、對工作上有沒有其他展望，不過這份實習工作內容真的是我覺得很有興趣的項目，所以我很大聲地說了：「沒有！」現在想起來真的是⋯⋯太老實了好傻啊哈哈哈

大公司的SOP真的好多哇，不過整體來說是很棒的面試經驗！

－

Akatsuki曉數碼
職位：遊戲美術實習生
結果：感謝信

原本面試完友達後就沒有再投履歷了，但遊戲公司⋯⋯對我的誘惑力實在太大⋯⋯（一手Switch一手PS4的廢宅）因此在網路上看到對方的實習計畫後還是忍不住投遞了履歷！糾結了很久所以其實是壓線投遞的，得到面試機會真的相當驚喜！看我用了這麼多的感嘆號！！！

公司環境：公司位置很好，一從捷運站出口出來就到了。內部設計超可愛！超級設計感！！面試的地方是一間一間彩色的小房間，感覺像是小組會議室

面試：分成兩個階段，第一階段是兩位HR，包含中文面試和英文面試，第二階段是和美術總監

第一階段主要是自我介紹和一部分的工作經驗和求學經驗，順帶一提這場面試是我唯一帶了電腦但完全沒機會拿出來的一場⋯⋯！接著詢問為什麼會知道曉數碼、在哪裡看到實習機會、對公司的遊戲有什麼了解等等。也詢問了開學後如何進行接下來半年的實習，我原本是預想能夠遠端工作，不過想想時差⋯⋯HR當下也是表示沒有遇過類似情況，要再討論看看。英文面試的部分是關於對於工作最看重什麼、會想和什麼樣的人一起工作等等，不過我沒有想過對方會出什麼樣的問題，回答得挺精簡的

第二階段是我認為學到很多的地方！講了很多東西有點記不得了，有個段落是著重提問我在上文提到的個人製作RPG遊戲。基於個人作業從企劃、腳本和Puzzle、世界觀、地圖設置、美術到coding都要自己來， 總監有詢問是偏好美術到企劃，還是美術到編程，如果喜歡接觸故事的話，未來去更大的公司可能分工會更明確。也提到了未來想讀電腦動畫相關的進修課程，總監則是提到了目前產業的情況是不太可能美術故事兩邊碰的。另外也詢問了一些關於與日商合作的流程等等，真的學得很多，也對遊戲產業更加了解

很謝謝Akatsuki給我這個面試機會，學到很多也明白了自己應該要往哪個方向努力！

－

總結
其實在大二暑假也有閒著投遞履歷，但面試的內容與結果和今年的完全不同，試著分析了一下為什麼會有如此巨大的差異：

1. 履歷重新設計
雖然與原本的風格並沒有太大更動，但這次我將Courses更動成Relevant Experience，著重於「工作經驗」，而面試結果也顯示除作品集外，面試官同等重視你的經驗。這邊提一下我沒有將工作經驗的內容放到作品集上（因為大多是插畫和平面），但感覺面試官都對這部分很有興趣，如果甲方同意的話會建議放上～

2. 作品集layout設計
去年的模板我設計成一頁到底的layout，但顯然並不太受青睞。今年從頭打掉重來，從Works、Exploration到About ，一個一個放在不同頁面，更加清楚明瞭

3. 面試經驗
去年算是我第一次經歷相關工作的面試，顯然地我總是會抓錯方向：在偏重UI的職位強調自己的UX經驗，在偏重UX的職位強調自己的Visual，最後自然只收到無聲卡和感謝信摟。今年比去年又更清楚自己想要的職涯規劃，也還有很多東西要學習，希望自己能夠更進步！


打完這落落長的面試心得感覺好舒暢啊哈哈哈哈快樂！也謝謝看完這混亂紀錄的你 🥰