這是一篇陳述海外工作現況及機會的文章，本人長年在海外IT公司做軟體的Localization也是俗稱在地化的工作。

由於最近越來越常在我的手機中看到簡體中文的用語，最簡單的例子像是Facebook的message對話出現簡體中文 (我不知道大家的版本是不是跟我看到的內容一樣)，但下游的使用者看到簡體中文代表上游的軟體公司的資料庫裡甚至工作人員不是繁中的母語者，繁中母語者有看到一定會改成繁體中文的。有些像是"default"的中文被翻譯成"默認"而不是"預設值"、"video"翻譯為"視頻"而不是"影片"、"Taiwan"被翻譯成"中國台灣"等等... 這些例子我實際遇到的情況。

不管出現的是不是簡體字或用語，我想都不符合在地化的翻譯精神，然而卻鮮少有人對軟體公司抱怨過這些事。絕大部分的歐洲、北美HR認為不管是簡體中文、繁體中文都一樣是中文，即便分成兩種語言，工作者還是來自中國佔大多數，造成最後到你們的手上的軟體顯示的是簡中用語。我也發現了一個繁體中文的職缺來了13個中國人應徵而只有我一個台灣人的現象，這些已經影響到什麼呢? 已經影響到本來是屬於繁體中文母語者的工作機會，當海外的留學生畢了業辛苦找工作，卻被HR不瞭解中文的偏見影響，而可能沒有獲得這份工作機會。

沒有工作機會不僅是沒有收入、更長遠地看是沒有工作簽等等結果... 在海外的生存空間大幅縮減，客戶收到的產品、使用者所看到的文字內容與圖形也不會是正確的結果。
