很久之前，其實我也分享過這樣的文章
本來打算用卡稱的，不過，我覺得還是用學校吧，讓比我優秀的同學們能加點信心，我都可以了，相信你們也可以的👊👊

首先自我介紹一下，我今年10月會滿30歲，不敢顯示系的原因，是因為我怕同學認出來，只好讓校名承擔責任了，我目前月薪大概8萬，年薪接近150，對於板上很多高手來說，應該算廢物吧，但如果你有一點期許改變自己的未來的話，就繼續看下去吧！

我今年雖然將滿30，但其實我的工作經驗不到四年，而且我免役，沒唸研究所所以22歲大學畢業，就算滿打滿算四年工作經驗，我還是有4年空窗期

現在，其實就是想跟大家聊這個，我現在的工作跟我的科系，完全沒任何關係，基本上沒有一科可以扯到邊的程度(包括通識、英文等😑），而我現在的公司在全世界的排名都算前面的，說這些沒有想炫耀什麼，我也沒打算告訴大家我在哪上班，避免大家有因為你在##上班，所以薪水才高的感覺，只想告訴大家，做好準備，機會不知道會用什麼方式砸中你

我發這篇文章的原因是因為看了熱門幾篇文章，許多同學陷入了迷茫。坦白說，當年的我也是，我那時候天天瘋狂投履歷，投了兩個月完全沒反應，之後決定更改作戰方針，但效果一樣可悲，請看我細說；前兩個月的方針是，看薪水、工作時段、福利、公司環境等，但好笑的是完全沒人聯繫我，每封信都是石沉大海，甚至我一度以為是104、1111、yes123聯合起來排擠我😑，或是讓我的信直接跑到垃圾郵件的分類裡，不然怎麼可能都沒回應，不過很快的我就打自己臉了，當飢不擇食的我改變作戰方針之後，嘿嘿，我可以確定我不是被排擠了，是真的他們不要我（幹，真可悲）同年八月底左右，我開始亂丟，大概就是搜尋關鍵字之後，內容也不太看，反正丟就對了，先丟個20頁再來慢慢挑，所以找上我的大概就是保險業務、房屋仲介、禮儀相關行業、行銷業務、門市人員等，不然就是薪水很好笑，工時很好哭的工作，所以在我媽每天碎碎唸的壓力下，我選了其中一個工程助理的工作（男生的助理跟女生果然不是一個檔次的🥴🥴），月休六天、薪水三萬，不誇張，這工作當時是符合勞基法的，我做了七天，主動離職🏳️🏳️，然後，薪水幾乎都給醫生了，這七天我指揮過交通、綁過鋼筋、補過瀝青，雖然每個環境我都自認為做不到半個小時且幾乎都是別人做我在看，但身為飼料雞的我，連硬舉20公斤的棒子都舉不起來了，而且稍微熱的天就會立刻中暑，下個雨還有可能頭痛甚至感冒的我，怎麼可能受得了這種摧殘？想想就覺得可憐，不辭職感覺可能就是會暴斃，所以離職後，新的災難接踵而來；這時候就是給大家警訊的時候，我媽那時候一直告訴我要騎驢找馬，我告訴你們，你們每天會被驢搞得快死了根本沒心思找馬，而且，你前面投了那麼多履歷都沒回音，你覺得馬那麼容易找嗎？所以認真告訴大家，真心別亂找，不然後面還有你可悲的事情會發生。

總之，很悲傷的我離職了，然後我開始認真找工作，我發現一個超級無敵大的缺點，就是我有工作經驗比有沒工作經驗還悲哀，因為我去面試的時候，一堆公司問我為什麼七天就離職（勞保年資看的出來，很難騙），這時候你批評也不是，說實話也不是，所以，我幾乎就是背了當時赫赫有名草莓族的名號在找工作，後來，真的沒辦法太難找了，我開始跨行業的亂丟，後來，去了一家公司X大保險（虧我一開始拒絕了一大堆，沒想到還是回頭路），很可憐，在培訓階段被開除了，可能智能不足吧，所以工作經驗增加三個禮拜，剛好跟前面的湊滿一個月。

後來找工作一樣就是亂找，甚至去澳洲、加拿大、日本當台勞都思考過了，壓力真的大到讓人崩潰，最後，進了一家船運公司，薪水26K（含全勤1.5K)，颱風天假日週五要配合加班，這次我比較爭氣，做一個月才被開除，而且還是在要領中秋獎金那天的上午，開除完就發獎金了，唉！這過程中，我爸媽很不諒解，一天到晚想跟我「討論」這件事，相信板上很多人應該可以理解，這個「討論」跟「教訓」的誤差值應該不大，但我很清楚知道，這些工作都不是我要的，所以我根本不上心去學習，所以，我決定給自己一點時間找找自己的可能性，我去報名了政府補助的illustrator課程、上了勞工安全課程、學了Excel，終於，（終你老師的，幹）我還是找不到工作，而且當時已經廢物到當時女友想跟我分手了，沒工作這麼久的男友，工作態度有問題，根本不能依靠啊，就在這種很崩潰的狀況下，我找到了一個工作（Ptt的Job版，我也是那時才知道，原來Job版會顯示薪水），月薪33500且見紅就休，這工作大概就是改變人生的基石吧，它跟直銷有關但公司員工禁止加入（我沒有要騙大家加入直銷，不要怕，如果這邊開始變成加入直銷大概會被罵臭祖宗18代吧，哈哈哈，我沒有噢，別怕），工作內容大概就是推廣吧，我們必須把很多東西重新包裝，當會員用騙的方式吸引下線的時候，我們就要用更華麗的話術幫忙包裝，當然，如果他清醒了，我會退他錢，而且不囉嗦，畢竟，我也是在做善事銷業障啊，基本上，我們是行政職，所以沒有下線沒有業績，而我也是在這學到怎麼做廣告，怎麼把一個人見人吐的直銷，扭曲包裝讓原本不願意接受的人能看完他，雖然可能看完還是不能接受就是了（事後想想如果不是直銷太討厭，怎麼會錄取我）總之我就這樣，後來也轉部門，當了他們活動組、道具組的人員兩年，後來因為直銷沒落生意變差了，所以我又被開除了，不過這次我是開心的，因為我開開心心領了政府的失業補助半年，這半年大概是我最認真的時候，有收入、有工作經驗，我有足夠的時間篩選我要的工作，這半年我也去上了履歷的課程、上了說話的課程，因為，我已經嘗試過太多石沉大海的履歷了，不能重蹈覆轍，後來，就來到了我現在的公司，當然，因為現在公司要求要有行銷的工作經驗，所以我也才順利得到面試的機會，目前也工作一年多了。

寫這些只想跟大家說，我可以理解你們的迷茫、害怕、無助跟不安全感，這些都是正常的，但無論什麼理由千萬別隨便放棄，不然，就很有機會多走很多彎路，我相信找工作是需要很多的運氣的，我現在很多同事，都是大家所謂的學店生，但想想這些人（包含我）如果有一瞬間，認同了自己是廢物，開始放棄那不是很可惜嗎？更何況我現在的工作，跟海大真的一點關係都沒有，想想以前靜力學、熱力學、動力學跟行銷的距離，感覺連目錄跟作者都很難扯上邊🤣🤣，而且，我雖然是男生（178/55），但是跟女友打架都不見得打得贏，最近腰還閃到😓😓，再看看我上面用標點符號的能力，我完全不確定這種國文程度不會丟台灣人的臉，你們應該比我好吧

目前，已經快30了，身邊的朋友大家工作也都慢慢進入軌道了，也慢慢有了介紹人進自己公司的資格了，甚至，身邊好像沒有月薪小於四萬的朋友，我知道這數字沒有很多，但說這個只是想提醒大家，真的別放棄自己，我跟你們的差別，只是比你們早幾年遇到這件事而已，好好累積自己的能力，有天也許你朋友也會幫你寫封介紹信，改變你接下來幾年的人生，但前提是必須符合面試的標準啊🤣🤣🤣