目前是做專案助理，每天通勤到台北上班，從去年畢業到現在也做了半年
月薪扣掉勞健保大概兩萬八左右

我本身其實是想要多做些能夠與人交流的事情，但是因為工作大部分的時間都在處理公司系統訂單，也因為我的部分負責區域為海外，就算是有協調也都是透過線上軟體打字溝通，跟辦公室的同事也沒什麼交流，讓我自己每天到辦公室後心情都好壓抑好沈悶

但真正讓我覺得撐不住的點是常態性的加班
我平時上班每天一到辦公室就開始很忙，不會有偷懶玩手機所以做不完的問題，工作也是責任制，但每次到下班前，主管就會突然又丟事情給我做，導致我每天的to do list都在加長...
我記憶以來除了剛入職第一週，我好像沒有在6:15前離開過公司，加班短則半小時，長則兩個小時....
當然這些加班都是沒有加班費的....

原本覺得上班很忙很多事，但如果不要太常加班的話都還可以忍住，讓我撐個一年
但現在幾乎每天都在加班，加上我通勤回家都8.9點後了
上班事情做不完，下班又很晚，有時候心情真的好崩潰😭
就在想我乾脆要不要就離職，搞不好回家附近也能找到差不多或更好的工作，還能省下通勤的費用

但又覺得自己是不是太草莓，工作做了半年就想離職，但我真的覺得身心都好累....
想知道大家有沒有什麼想法或是建議能夠提供給我😢