第一次打這麼長的文章，內容不通順再請多多見諒了🙏
先說明一下，我沒有好的學歷跟能力可以找更好的工作，所以先從這類工作開始學習

我上週報到，同事們、老闆人都很好
公司是中部的文具批發商 蠻大間的 訂單很多
薪水是24000，加班費依勞基法規定計算
我的工作內容大概是出貨、打標、上架
這些工作內容都是我可以接受的

撿貨的話因為要走來走去沒辦法坐我可以理解
但打標時明明可以坐著的 同事們都沒坐 所以我也不敢說要坐......
他們有的工作內容有包含打單之類的 偶爾可以回辦公室坐著處理訂單
但我是只有出貨 整天下來站、走八個小時 
腳跟腰都痛到超想哭 每天回家都把藥布貼好貼滿

禮拜五在打標時有聽到同事在抱怨老闆因為換了一個租金比較貴的倉庫、商品價錢壓的很低，所以沒辦法多再請人
也有說到他們每天加班到晚上八九點，加班費都有領到，但因為腳要長期走路站立需要去治療，算下來也賺沒多少錢

工作內容OK但會使身體不適
這樣的工作你們會願意做嗎？

前面有說到他們有時要加班到八九點出貨
但因為我是唸假日的，希望平日有更多時間可以休息，如果跟他們說我不加班的話，會不會有點......不合群的感覺（？）

我自己也思考了很久，但想不出個所以然，所以來詢問一下卡友們的想法
如果能多留言給我一些建議或是想法就太好了 謝謝你們🙏