分享自身工作經歷，有關於桃園某私小

我是一位領有教師證的老師，
去年7月，進入了這間學校...
當時的我一無所知，
只是帶著期待的心，對即將進入母校服務感到自豪，
殊不知，這是噩夢的開始...

7月的前幾個禮拜
新進老師會在辦公處打雜，做各種支援 ，
比如說美工、黏貼、搬運、布置、打掃 ，
剩下的暑期時間，則是有所謂的夏令營；除了活動外，也包含了一些先修課程 。
這段期間比較印象深刻的是，前大半時間我都待在C班，然而某天突然被調到B班，
怎麼個突然法呢?一通電話打上來，叫你收拾行李搬去別班，而且別班還沒位子給你坐 

9月份開學，課程十分緊湊。
我負責的是一年級的國、數、生活，身分是助理老師(雖然我應徵的叫作導師)，
補充說明一下，在這邊，一個班至少會有兩個老師，通常是一中一英(非外師)，
另外也有很多不成文的規定， 
比如說，當班上不在教室上課時，像是美術或體育，一定要有老師隨班，
比如說，當外師上課時，外師不用負責課堂秩序與課後作業，是由該班老師承擔，
對了，每一堂課上課的老師都必須簽到，並寫那節課上了什麼 ，
我覺得蠻好笑的，都叫它"老師的點名表"，有時後太忙了忘記寫，交回辦公室還會被圈 
(下學期還增加了清潔表，像掛在麥當勞廁所上的那種，我都不太確定這工作定位是什麼了) 

中午吃午餐
他們會集合到地下室的餐廳，每班大概會有6個長桌，一個長桌坐6人 ，
暑期時，是使用學校的盤子與湯匙，開學則是會改為自行帶餐具；
另外，中餐有湯與水果 ，
湯的部分，會用學校的不鏽鋼碗盛裝，這部分開學亦是。 
在學生下樓前，UNCLE會打好湯，擺在各班的長桌上 ，
打飯由老師們負責，通常會有三種菜色 ，
在小朋友喝完湯時，老師要負責將湯碗疊起來放到推車上，廚房阿姨會統一清洗 
(這邊覺得蠻好的是，這所學校中餐不是委外，自己請了廚房阿姨確保了食物品質) 
有些老師會選擇用抱的，將一堆湯碗疊起抱在胸前，節省來回走動的時間 ，
當水果吃香蕉時，幾乎一年級的老師都會幫他們剝好香蕉放到他們的餐盒 ，
每天吃午飯都像在打仗，每個老師都在催促著小孩趕快吃完， 
因為午休前的時間需要複習、考試或讓他們寫功課，
若有活動則會練習，比如唱歌或跳舞 。
當小朋友用餐完離開長桌時，老師要用抹布擦拭桌面與椅子，然後把長椅抬到長桌上 
最後再把抹布和水桶提到廚房給阿姨 ，
老師的中餐也是與小朋友同款，會裝在便當盒(消耗性那種) ，
通常會由助理老師去辦公室拿，連同導師的份 ，
各班用餐完後會帶回教室，彈性運用午休前的時間(上面有提到) ，
時間上大概是1125-1150吃飯，1200-1220(最晚1240)彈性運用，1240-1305午休 
提到時間，這邊每一節下課是5分鐘，第二堂與第三堂叫作大下課有10分鐘 ，
還有一點就是，這所學校的小朋友沒有打掃時間，也就是，他們不用打掃 
下午第六堂與第七堂中間的下課是點心時間 。

課程種類
中文方面與公校應該差不多，這裡是以小一為主 
國文、數學(+MPM)、生活；美術、音樂、合唱、體育、足球 
英文數學、英文文法、外師的課(三種，聽力、閱讀與寫作) 
一到四每天都有國語數學各一堂 ，
這重要與公校不同的是，這所學校有一節非常特別，叫作寫作業的課 ，
在我面試時所得到的資訊(校長)是，供學生諮詢課業問題的時間 ，
但實際上是，老師必須負責讓全班功課完成的課 ，
我最納悶的是，回家作業，顧名思義不是應該要回家自己做做看嗎? 
怎麼會是"必須"在學校完成 ?
更神奇的是，有家長反應為何沒有在學校改完今天的回家作業(我：???) 

放學
導師會帶隊下去小餐廳集合(中高年級)，並在那裡寫作業 
低年級原本會在電腦教室(一樓)看影片，不過現在都集中在辦公室旁邊的長桌 
集合的地方會放一個對講機，當有家長從大門進入時，門口的老師會叫名 
如果班上小朋友太晚才讓家長接到時，會被副校長罵 
當所有學生離開教室，這時候助理老師就要開始打掃 
基本的掃地與拖地，還有擦桌子和椅子還有倒垃圾 
(這裡每個年級最多三班，通常一班35人左右；國中部一個年級一班) 

以上是這所學校的介紹 

下面開始是我遇到的狀況

我們班被高層針對不斷，但剖開來說，就是因為上層討厭我們兩個老師 ，
上學期有個大事件，起因點是一個學生 ，
每個學生的學習速度一定不一樣，程度也不同，但這所學校是由考試得以進入小學 
然而，某個學生是靠關係入班 ，
我不能批評什麼，因為這不是慈善機構，也沒有那麼光明，錢還是最大的 ，
但真正難為的還是老師，因為那位學生跟不上， 
即便老師盡心盡力個別複習，又或是特別出複習卷給他寫，他才能勉強跟上 ，
那天，同班的導師向副校長該如何處理一些問題，卻遭受到莫須有的侮辱 ，
在大庭廣眾、全校的面前(放學時大家集合的小餐廳)，辱罵這位導師 ...
"大地主親戚的女兒妳惹得起嗎?" 
這真的是讓人發笑的一句話，原來這所學校的教學理念就是這樣嗎? 
有錢你就能為所欲為，是嗎? 
那個導師回到原班時大哭，我卻沒辦法安慰什麼 ，
明明如此盡心盡力，幾乎每天都將作業帶回家批改，
電聯到八九點也沒加班費 (上班時間0730-0530)
甚至，掏空自己的身體健康，結果得到了什麼? 
快要下班時，副校長難得的上樓到我們班，一看到導師在哭，他開口 
"這沒有什麼好哭的" 
大概是從這時候，我對這所學校的信任就開始瓦解 
上學期快結束時，那位老師提出了離職，在學期最後一天 ，
還得跟每位來接小孩的爸媽解釋，"因為自己身體不適，無法繼續做下去" 
(副校長站在一旁監督有沒有亂說話) 
有的爸媽嗤之以鼻的說，反正該走的就是會走，這實在是，讓人覺得，心寒 ...

原本我也打算這學期離開，也去提了辭職 
雖然上層的種種是原因之一，但另一部分是，因為我家的阿公昏倒了， 
原本照顧著植物人的阿嬤已經有些疲累，現在阿公住院必須每日來回奔波 ，
因此我想，就辭職吧，他們應該會諒解的 ，
事實證明，不會，他們連聽都不想聽 ，
當我跟副校長提起時，他回了我"不行!不准!不可以!""你不知道要辭職要提前三個月嗎?" 
(恩，我是真的不知道，我以為一個月才是正解) 
提出辭職後，校長約談了我，那天我哭得非常傷心，也是剛好那天接到長輩們的問題 

我想，我把對這所學校的愛、信任與期望，全都在這天夾帶著淚水一同流乾 。

一開始，校長像是禮待賓客一樣，招呼我坐下 ，
問我為何要辭職，我如實以報 ，
但他並不在乎，他說"自己家的事自己處理好""你不用給我臉色看" 
我只能搖頭說我沒有，我一直在哭與擤鼻涕來回，要怎麼擺臉色給他看? 
然後他開始細數他對我的好 ，
"你看，因為你是我們的學生，我都沒有罵過你，也沒有干涉過你上課" 
"薪水給你很高耶，你都不知道" 
"做人要懂得感恩" 
談話中間，他還貶低了那個盡心盡力的導師 ，
他說："你不要向爛蘋果學習阿，學校總是有這麼一兩顆爛蘋果" 
最後，他威脅了我，舉了一個很奇怪的例子 
之前有個夫妻，老公說要去出差，其實是背著老婆去跟小三出遊 
結果兩人都到同個地方玩，結尾說，你知道世界很小嗎? 
(我理解成辭職後你要再找工作我是有人脈讓你難做人的喔，應該沒錯吧) 
當前面做出反駁無效時，我就不再說任何話 ，
因為他只想說他自己的，我的話傳不到他耳中 ，
他寧願歌頌自己的學校有給弱勢團體捐款的功績，也不在乎他面前的老師 ，
心死 。

下學期開始，我還是一樣的上課，不再像以往捨命付出，只是做好基本的工作 
管理秩序、批改作業，反正多做也無用。
然後多了一個老師，美其名的協助，但說穿了是派來監視並一一向上層稟報 ，
原本的盯作業訂正是由我來催促，現在則是由那位老師 ，
很多事情他都接過手做，我不知道為什麼，也不明白現在到底想要我怎樣 ，
但因為兩個人同時做一件事情實在很不協調，所以我想，我就專心上課和改作業吧 ，

對了，還有一個特點，是這所學校的特產 ，
學生不用抄聯絡本，辦公室會發放聯絡單(長條型一張張的) ，
助理老師會一個一個把他黏在每位學生聯絡本上。

另外，在催功課這方面，我真得沒辦法接受 ，
當台上老師在上課時，突然大叫小朋友的名字，叫她到後面訂正作業 ，
或是突然殺到小朋友座位上叫他改 ，
或許在這所學校只有我覺得這樣對該堂課老師很不尊重、很奇怪吧 。

除此之外，這學期我已經明顯感覺到我們班的混亂與解離 ，
原本只有一中一英老師授課，現在英文分成好幾個老師負責 ，
你知道雙頭蛇嗎?不好意思，這裡是多頭蛇 。
有時間要叫學生訂正，不好意思，作業在另外一個老師那裡 ；
明天上課要講作業內容，不好意思，另一個老師已經叫小朋友有時間趕快寫 。
我真的不明白在這種情境下要如何做好事情，又，怎樣才叫做好 ，
如果你已經是眼中釘的話，做什麼都不是 。

某日中午午休，副校長以不友善的語氣叫我快下樓開會 ，
到了辦公室後(還有幾位一年級老師與中文資深老師)，他開始問說，中文的進度如何， 
我回答，都照著那位中文資深老師走(深受校方喜愛的、不能得罪的老師) ，
他看起來一臉狐疑，坐我隔壁的中文資深老屁股看起來也想開始反駁我一臉不屑...

每一天精準無誤的照著上面走，我大概不算有做到，但這不代表我沒有盡量依照進度 

比如說，若今天要講補充本，明天才上下一課生字 ，
假使有人明天請假，我會提前一天講，這樣他才能先補寫那一課的生字， 
這學校的作業非常多，基本的習作、作業簿、評量、圈詞、生字本、還有補充本考卷 
只不過學生請假要補的功課不是父母擔心，是老師

比如說，因為今明兩天是上數學第七單元，若是大部分同學會了，我會在一天上完 
然後花更多的時間個別去教比較慢、比較不懂的人 ，
因為每個人的步調不一樣，大班受課的方式也不是每個學生能吸收最快的方式， 
難道不能做差異化教學嗎?還是這所學校根本不知道有這東西? 

另外，我為什麼會提前一點速度 ，
因為那位來協助的老師會先讓小朋友們寫作業阿 ，
我還沒教到的地方，會有更多的問題不是嗎? 

後面，他提到了種種(他覺得)我有的問題，我也如實的說，我的做法與解決方案 ，
就算做錯(對他而言)，事後要我改進我也依他所言執行、改進 ，

接著，他提到了我的口罩。
 
因為學校周圍一直在施工，粉塵讓我本來就過敏的鼻子非常難受 ，
甚至眼睛也很不舒服，我必須時不時塗百齡油(涼涼的)來緩和我的不舒服， 
另外，也是因為不斷與班上學生交叉傳染 。

當然，他不接受，他說這有損學校的形象，並說我們不需要有問題的老師， 
我笑了，當著他的面，我沒能忍住實在是修養不佳 。

讓我們回到提辭職那天，校長歌頌學校的事蹟 ，
他拿出積了灰塵的板子，說："這是我們捐錢給身障生他們回送的禮物" 
在自傲的說完後還表演了對身心障礙生的刻板印象 ，
"你知道嗎?就是那種阿~搭阿搭的那種"這是在指智能障礙生和啟智兒嗎， 
身為一個老師，我覺得非常哀傷 。
完全不了解身心障礙的人，對自己捐錢給他們感到非常自豪、引以為傲。
 
離題了，咳 
我要說的是，假如現在有一位白化症的孩子 
你會說他戴太陽眼鏡有損學校形象嗎? 
你覺得戴口罩這麼悶的事情我又為何要一直戴呢? 
還罵人說"不要誤人子弟了""我對你太失望了" 
拜託，誰對誰失望搞清楚好嗎 ?

"要不就寫悔過書說你會改，不然就寫自願離職書!"副校長激動的說 
我情不自禁的又笑了，可是大大，自願離職書要自願阿 

最後他說我態度很差，我說了抱歉；抱歉什麼? 
沒能學會對老闆阿諛奉承、畢恭畢敬真是抱歉， 
即便字裡行間都沒有任何對他的不敬，我也不對。 

下班前幾分鐘，主任拿來了辭職信， 
訝異的只有得知的剎那 ，
他說這是他們中午開會後決定的，怎麼會這樣， 

是阿，怎麼會這樣 。

或許，在我走之後，他們能用任何奇妙的說法扭曲我這個人，名聲想必也好不了 ，
但我是感到開心的，就連那時後笑出來也不感到後悔 ，
因為在這種學校，你不管做的再好，當他們看你不順眼，你就是做的不好， 
前車之鑑吧，讓你選擇要受盡委屈哭著走，還是笑著離開，你會選什麼? 

主任人很好，解釋完信封中的兩樣文書是做什麼的後，他擔心的說"不要沮喪" 
沮喪嗎?難過嗎?其實真的，心中沒有這樣的情緒 ，
就像我上面所說的，早在上學期那時後，就已用盡 。

事後讓我感慨了一下，若你持有教師證，或你沒有教師證但想當老師的人，
真的真的，不要選擇私校，至少這邊的不要選 ，
因為私校能用勞動基準法讓你走路，隨時隨地，他高興不高興 ，
並且，在這邊的你，不會是老師。 


最後補充幾點 
這裡的小孩你不能罵、不能罰寫，讓小朋友哭你就等著被罵，不管家長還是上層 ，
這裡不叫老師，叫保母，小朋友來學校的一切都是老師要負責 ，
有沒有喝水、書有沒有帶回家、抽屜整理好了嗎...ETC 
擦破皮怎麼辦，老師眉頭一緊；東西不見怎麼辦，老師仰天想哭 。
(曾經有小朋友家長打來說東西不見，導師在晚上9點時摸黑尋找) 

上面忘記提到，考試他們會在小餐廳作答 ，
一個桌子做四個人，穿插一到四年級(高年級在中午用餐的地下室)， 
全部的老師都在來回監考，美其名監考 ，
事實上，每個老師必須要檢查小朋友的考卷有沒有寫姓名、有沒有漏寫題目， 
如果有疑問，還會或多或少的提示 ，
曾經，因為有老師沒檢查到小朋友的考卷，有一整頁沒寫而被罵 ，
是的，老師被罵，老師 。

對了，導師和我都曾發燒到38、39度還撐完一天工作沒有倒下，
現在想想，到底在堅持什麼 ?

喔對，這裡請假扣很多錢，所以你最好不要生病。 

最重要的忘記講了，離職率 
就我們班，上學期走了一個外師、一個導師。 
這學期走了，一體育老師、一足球老師、一外師、一助理。 
隔壁班好像換了三個中文老師了 。
上次助理集合，只剩下上學期快寒假時來的，其他都是新面孔。
前幾個禮拜走了一個行政人員，月底又要走一個班導、一個英文老師。 

不得不說的是，這裡的老師身體都不太好 ，
我還記得最誇張的一次是，我到放學前一節才喝到當天的第一口水， 
導師則是通常尿忍到不能忍的時候才會說聲抱歉去上廁所 ，
喉嚨更不用說了，自備麥克風吧(學校沒得借) 。

提到申請文具 
這學期我完全申請不到藍筆，只是普通的藍筆，完全沒有 ，
另外影印機老師也不能操作 ，
你必須先將文件上傳到校方，經高層審核(最快三個禮拜)，通過後才能印出 ，
所以如果你要做小複習卷給小朋友，不好意思，請你自掏腰包比較快 。

你以為私校收錢多，能用的東西就多嗎?笑
你想要繳交作業的號碼印章?排隊吧，最快下學期給你<3 

原本以為事情會在離職的時候結束，殊不知，這所學校不斷刷新下限。

四月底發生的事情，到現在也一兩個月了，
切結書上明定的，5/20會匯款資遣費與薪資，到現在還沒付清，
理由還是因為學校看到了之前在PTT發的文，
 原來現在連發文的自由都沒有了，甚至還能因此不給你薪水...

時間點
抄自簡訊上的訊息
5/2學校主任傳簡訊：站在學校立場上，我們希望那篇感想貼文，請您撤下來。呂主任敬上
5/21回傳，需資付57602元，實則僅收28700，請校方補足
5/23經確認是會計師事務所的計算，也和負責人確認過。負責人表示，等本月底所有代扣項目金額收據寄達確認後，未付金額會在6/20轉帳
6/4警告我，那篇感想貼文要確實撤下來後，負責人才會支付尾款。
6/20告知學校誤用不切實的理由欠債不還
6/21主任表示，我只是傳話筒，請直接跟負責人連絡~負責人的關鍵只是想叫你把文撤下來
6/22 PTT撤文並請主任轉知
6/22主任表示會轉知，謝謝您!這會是比較好的做法。
6/24請主任代轉勿再欠債至隔月，請別食言而肥，只是想結束
6/25主任表示，電話是我私人的，你的簡訊也應該有提稱語。禮貌是不變的價值...
6/25電話聯繫校方，分別是上午與下午，負責人不在，留電話也沒回撥
6/26電話聯繫校方，早上10點40分，負責人一接聽便掛斷電話

如果你的手機是私人的，請問你用你手機傳學校立場做什麼?
禮貌是不變的價值? 欠人薪水還敢提禮貌?哪邊比較沒禮貌
對殺人的人還需要謝謝請對不起嗎?

我真的覺得很疲倦，
那篇文章沒有指名道姓，更別提，是否是我發的
我不能托人發文嗎?裡頭難道有說錯嗎?
附上早早留存的連結，算是本篇文的前身
 