［和龎帝的相遇］
本身科系是傳播相關，所以對平面設計並不是本科出身，在大三升大四的暑假，朋友同學們都在實習的水深火熱中，而那時候系上助教建議我們打工和實習最好選一個就好不要想都兼顧，於是迫於生計，我那個暑假選擇拿來打工，所以在暑假賺了一筆之後，開學後開始蒐集各種實習資訊，因緣際會下，朋友介紹了Ponddy這家公司，於是準備了作品集和履歷就投了並且順利進入公司實習。
［龎帝在幹嘛呢?］
Ponddy Education是一家新創美商公司，主要產品在於建立人工智能的中文學習平台，就是在教外國人學習中文啦!除了提供學生中文學習之外，也提供國外的中文老師教材。
［公司環境和一些活動］
公司雖為美商公司，但在台北的公司是工程部門，所以辦公室內實習生主管工程師和專業老師都是在同一個空間裡便於討論開會，雖然有點擠但擠得很溫馨XD 公司常常會舉辦一些活動例如聖誕節會交換禮物和年末市集等…特別節日還有小禮物可以拿像是最近的端午節有冰粽可以吃好幸福(對於我一個小小實習生來說真的受寵若驚)，上班的時候有時候轉個身就會有遞上來的零食和水果可以吃，有時候甚至會喝到專業調酒呢! 在學術交流上，每個禮拜三還會舉辦讀書會分享一些書，雖然我因為通勤都沒參加但我覺得這是一個很有意義的活動。
［我在裡面幹嘛呢?］
我的工作主要是協助製作DM和部首圖發想及小動圖製作這一類的事，如前面說到我不是本科出身，所以我大部分的時間都在學習和運用所學，在新創公司裡，你所做的東西很多都會實際的被採用，雖然很開心，但是一定會比較嚴謹的做事且壓力會比較大不能馬虎，在和主管溝通上就會很重要，我很謝謝帶我的姊姊總是很有耐心的一步一步教我怎麼做，有時候甚至於會學到平面設計以外的知識。記得剛進來時交上去的東西因為沒有溝通好細節和內容，會讓帶我的姊姊一直在收尾，心生愧疚之餘，還是要調整好溝通的節奏和內容，勇敢說出自己的理解和看法，會讓工作更有效率地進行。
在平面設計上，因為所有設計都圍繞在同一個視覺上，所以在創作上都是需要遵循同一個原則做，每條線每個字體每個顏色的使用都有個規範在，在這樣的規範下怎麼樣排版怎麼樣結合放在網頁上是好看的，是我在這個地方學的最重要的東西。
［結語］
我很開心我能進到這間公司實習，體驗了上班族的生活和通勤人生，同事上司人都很好很親切也會分享一些職場經驗讓你去學習融入職場生活，而且公司的氛圍是會讓你感覺不能怠惰只能一直往前成長的。