#補充一下：
會發這篇文主要是現在是社會新鮮人，目前經驗不足查了很多網友們分享的面試經歷，看了有點心寒，各位可以稍微花一點時間查查看網友們在幼兒園和安親班的工作，應該就能多少明白點我為什麼這麽煩惱了。
而且請大家再稍微花點時間看一下下面我的回復，我主要也不是在怪國內的教育理念，而是想表達國家如果願意宣導大家一起改變現今幼兒的教育方法，學習國外好的部分，或許對孩子的將來會更好，我們做老師的也會比較輕松，這些是我自己的個人觀點，或許有些人無法認同我的期望，那就請當做看一位新手農夫如何用自己的想法種出獨特的幼苗們吧☺️

大學時期有多少人想轉科系但因為家庭各種原因無法如自己的意轉科系的人應該很多吧？
大家都想轉…但是情況就是不允許😔 這不是藉口，有時候真的不是想就可以做的。



下文提到的英文……高抬貴手…看了懂意思就好，我的英文真的很爛👉👈  當下不知道為什麼就想用那樣的破英文表達😅

再次謝謝大家關心，也謝謝大家花時間看。
我會加油做好我這份工作，能做好做滿那就更好啦😄（我好像要選市長哦😂


-----------------------------------------------------------
正文：
我是應屆畢業生，正在找工作…
還沒畢業前，我的長輩隨口問了一下我之前的學姐現在從事的職業有沒有繼續走跟大學的相關科系，我說大部分沒有，他就說這樣不是很浪費那四年嗎？
我沒辦法再接下去說…
因為我的長輩不知道我其實也對未來的工作很迷惘…
我沒有很厲害的專長，也沒有一個可以拿來當工作的興趣，我也不會騎車開車。
平常也就只是上學、吃飯、看看小說或影片、跟朋友聊聊天，這些就是我一直以來的生活日常。
而且……我常常會問自己我的興趣是什麼？以後工作要做什麼？
我不知道…所以我就朝著長輩期望的本科系找工作，雖然長輩口中確實沒有直接叫我一定要找相關科系，但我潛意識的告訴自己這是長輩對我的期望，我不想違背這位照顧我的長輩的期望。
我也知道…我有可能是以這個為藉口，但我真的不知道我要做什麼工作！

有天，
早上結束了一個面試，
這是我第六個面試，
我覺得很累不太想說話，
在早上的時候我就有跟我媽說了一下今天面試的情形，我媽大概也都知道。
下午出門在車上時，我姐問我今天面試怎麼樣，我就只回了一句說“就跟以前一樣填了基本資料”我就沒說話了。
我也知道她是關心我，但我那當下真的很累不想說話，我承認這是我的錯，我的態度不好。
晚上我就主動提起面試工作上的疑惑點，我也只是想跟家人說一下我打算先進這家做做看。
她們就開始兇我說妳在車上不什麼都不是說，都要我們主動問妳才要跟我們說，說我不積極找工作待在家整天盯著手機看小說看漫畫……等等之類的話…
我真的真的覺得有時候要講一些事情是要有個時機點和氣氛的，我真的不是不跟家裡的人講，我會講，但我昨天也跟她們說了我的想法，她們並不理解我。
我也跟她們說了，她們雖然都只看到我都在用手機看小說看漫畫，但我有在104線上找工作投履歷只是她們沒看到而已，她們還是覺得我很不積極，就只看到我在玩手機。

我不可以做能讓我放鬆的事情嗎？
找工作…急有用嗎？
投了履歷還是要等通知啊！
正在待業的我心裡煩心裡累，家人的無形催趕更是讓我焦慮。
我需要的是支持！
你們不明白我之後的工作內容會多麻煩，做幼教的行業將要面對的是幼兒、主管、同事和家長，種類比其他行業面對的還多，薪資還不高…我這些跟你們說你們也不能幫我什麼，那就請你們在背後默默支持我就好，好嗎？




如果我以前的教育是像國外的教育“你可以自己試試看做做看”
那我現在要踏出去的這一刻就不會這麽畏縮。