【歡迎新鮮人】HR+業務-上市公司招募顧問 (外商)
【徵求條件】
1. 有令人信任的特質，在團隊中扮演溝通及關係建立的角色
2. 融入團隊，樂於分享與協助
3. 主動挑戰，追求目標
4. 不畏懼困難，抗壓性高
5. 無經歷可，歡迎社會新鮮人！
(歡迎與我們分享你曾在社團擔任的角色及參與的活動！)
【薪資待遇】月薪30,000-45,000
【連絡方式】Laura Wang
talent@recruitexpress.com.tw
【工作地點】台北市信義區松仁路97號
【工作時間】8:30~17:30 午休一小時
【公司福利】 
l 「師徒制」的養成教育、良好的主管培育以及升遷制度 
l 每月個人績效獎金、每月團隊績效獎金、定期分紅制度 
l 每季於五星級飯店舉行「工作坊」並頒發Star Awards予優秀同仁（Workshop & STAR Award） 
l 定期與不定期部門聚餐（Dine and Wine）
l 年度部門活動（Outing & Gathering） 
l 特殊貢獻獎金（Special Management Bonus） 
l 訓練補助與獎勵（Training Awards） 
l 海外分公司參訪（Overseas Orientation）
【其他備註】
* blog- www.recruitexpresshr.pixnet.net/blog
* 企業官網- www.recruitexpress.com.tw
* 集團官網- www.hrnetgroup.com