原po 我應徵的職位是行銷企劃，主要的工作內容是行銷一條龍，從產品文案到DM型錄、行銷宣傳、媒體規劃 🔱🔱（因為我本身是設計背景，所以Dm製作、影片拍攝、動畫製作、小編、活動規劃等，也都是我...啊這麽多事情我每天都要加班做、也還是做完了🥲🥲🥲）
.
大概是因為從學生時期開始到現在畢業4年，一直都是待很硬的 新創團隊，因此蠻得主管親睞（年輕便宜好用漢操好）
因此展開了以下的鬼故事：
.
🔽起
主管在我進公司的第一個月的某個禮拜六
把我騙去他家🏠（對、真的是騙；一開始我根本不知道是去他家，還以為是什麼展覽建議我看看）

🤵🏻‍♂️（鯨魚）：「我老婆要創業希望你能幫忙」
🦐（蝦米）：....

當下我委婉拒絕了（畢竟我跟鯨魚可是有職場上的上下關係，我才沒那麼傻，跳坑🕳️），不過我話也沒講死，有說可以幫他找行銷的人才；後來介紹我朋友來，被嫌貴就沒有後續。叫我在這段期間先幫他，讓他順利尋找到人才為止.....
.
下註解：Wtf? 關我屁事❓❓
為什麼我還是答應幫他了....
因為我不懂的「拒絕的藝術」
（沒錯、怪自己傻）

另一部分必須說、能成為位高的人，他們（鯨魚）真的很會講話、一定有各種方式。套一句教父經典名言：我將給你一個無法拒絕的條件。
我承認：因為我沒做過餐飲相關的設計行銷產業，我也想知道自己的能耐在哪裡，所以我就這樣被煽動、開始一步步越陷越深。

🔽承
好的就這樣，因為他嫌貴之後，我半推半就下開始了這段「免費瑪麗亞」之路
（比外籍移工還慘、我還無償....）

列舉一下冰山一角：
1️⃣每個禮拜六日其中一天，都要on call去他家（坐捷運+接駁車要一個半小時...）

2️⃣上班時間走到我位置叫我幫他老婆做事，還要在上班時間打電話去跟她討論，然後我又要再「加班」做工作上的事😢😢

3️⃣有次還半夜11點叫我幫他做卡片，她老婆明天要出貨（我隔天還要上班欸！結果我遲到還被身為「主管」的他酸？？？
 >> 說到這個真的爆氣到又去哭一次😢
.
還有做很多其他的事啦：社群照片、課程舉辦、產品拍攝、文案等，還有kol邀約（最後被嫌貴所以作罷，還要花很多時間去一個一個談....
...
⚠️⚠️最後爆掉的原因⚠️⚠️
應該很多人會覺得
啊你做那麽不爽你就不要做阿！
.
是的，就在協助他四個月後，今天我跟他攤牌了
列舉了我幫他做的事情，林林總總共12項
以及他即將交付我的13項....
抱著必死的決心跟他正！面！對！決！
（其實我真的個性軟弱只敢用電話說、還擬了草稿在旁邊看這樣😢😢）

🤵🏻‍♂️（鯨魚）：多少錢你做？

以下是我報的價（低於業界行情，我知道拜託不要罵我，他畢竟是我主管，我希望還是寫一個可以雙方有機會好好合作下去的金額）

1. 套版網站設計含照片文案+菜單設計+窗貼/12000/次
2. Fb/IG/google 商家經營 其他雜項
（含照片文案、每月8則、廣告費用另計）
4000/月
———————————————————
得到冷冷的一句....
🤵🏻‍♂️（鯨魚）：所以要錢是嗎？不是免費？
🤵🏻‍♂️（鯨魚）：我今天這事看清楚你是怎樣一個人
🤵🏻‍♂️（鯨魚）：你這樣的心態，未來一路就不要摔跤！

🦐（蝦米內心）：....
（其實蠻受傷的，難道免費是天經地義的嗎）
———————————————————
🔽附註：新鮮人小教室
一定要有文字訊息作為依據、試用期後調薪是
「多久」、「多少」
像我親身例子，就是過了試用期主管考核後允諾會調整（同一位主管）但是兩個月後沒動作、再訊問主管得到的回覆，如下：

🤵🏻‍♂️（鯨魚）：
我說試用期後會調整，但有說什麼時候嗎？！
(´･_･`)
.
.
好的以上，
真的是把自己的故事寫出來讓大家警惕
尤其是新鮮人，遇到不公不義不要像我笨笨的不敢爭取😢😢
.
.


《最後》
我禮拜一開會晨報還要面對大鯨魚...
原本談好試用期過後的調薪...我看也泡湯了
我履歷先開起來了...🥺🥺🥺