這邊分享的是臺中的


【前置工作】

透過UberEats程式中的「與我們合作外送」即可申請
在成為外送合作夥伴前要上傳的證件有
1. 身分證及駕照（機車）
2. 機車行照
3. 機車保險證明正本
4. 刑事紀錄證明正本（俗稱良民證，若無的話在你上傳完其他證件後UberEats會幫你代為申請，並以簡訊通知至警察局領取）

對我而言良民證的部分比較麻煩，因為我把其他所有證件上傳齊了之後，過了兩個禮拜都沒收到良民證的簡訊，上網想找客服也找不到，所幸就自己上網申請，查詢才發現原來良民證早就可以去拿了，但不知為何沒有簡訊通知。

良民證須親自至各縣市警察局領取，領取費用為100元。

所有文件都齊全後，程式告訴你會在48小時內完成審核，並會以簡訊通知領取保溫袋後即可上工。

但事情並非那麼簡單，我等了幾天依舊沒等到保溫袋的消息。又礙於沒有任何可以直接聯絡客服的方式，只能直接親自跑到服務處詢問。

服務處是一個小而簡的辦公空間，大約三張四腳白長桌，五個左右的工作人員，工作人員身後疊滿了保溫袋。等待區只擺了兩排的四腳塑膠圓椅。一進去碰到的是報到櫃檯，不管什麼事，先報手機號碼就對了，然後等待工作人員喚名。

我是來問怎麼還沒收到訊息的，但我還沒開口問，客服跟我說東西都上傳齊了，要我填一份估狗表單，然後下載Uber司機端的app並等待領取保溫袋的通知即可。表單的內容主要是填寫個人資料，以及確認兼職或全職並瞭解你選擇UberEats外送員的原因。當天還是沒領到保溫袋敗興而歸。

又大約過了二天，還是沒有收到領取保溫袋的訊息，於是在司機端的app內可以回饋上次到服務站的訊息內反應一直收不到保溫袋的訊息不知道怎麼回事。沒想到隔天就在司機端app內收到領取保溫袋的通知訊息了。

在以上的動作都完成了之後就可以回到服務處領取保溫袋了！



【領取保溫袋】

一樣在服務處的報到處報上手機號碼、表示已收到領取保溫袋的訊息並出示訊息內容用以證明。報到完後等待服務人員唱名。

服務人員會給你一個保溫袋並要你當場檢查是否完整。然後他會請你加入Line的UberEats合作夥伴官方帳號，有任何問題都可以在裡面看到及提問。另外還需要設定銀行戶頭帳號以用來支付你的薪水。

銀行戶頭建議使用國泰世華或玉山銀行，因為是國外匯款，其他未合作的銀行會產生高額手續費，客服說至少一次二百元以上。不能用郵局及農會帳戶。

本次幫你開通駕駛端帳號後，會向你收取1000元的帳號開通費。不會直接收取現金，而是之後從給你的薪水中扣除。

接下來就是檢查保溫袋，裡面應該會有兩片A板、一片B板、兩片C板。網路上會有安裝教學可以自行查詢。

檢查完保溫袋沒問題就可以揚長而去啦！😂