【公司名稱／工作職缺】Aemass/3D Modeling Artist
【徵求條件】
必要: 
熟悉擅長的3D軟體 例:Max/Maya/blender操作其一即可 
熟悉Zbrush 
熟悉Photoshop 
了解PBR製程 
了解人體形體以及結構有優良的美術基礎 
對於VR/AR 產業有熱情
優先: 
2年以上經驗 
英文能力佳 
使用rigging經驗 
使用燈光材質設定經驗 
使用Unity經驗
【開始上班日】7/15/2019 前 (越早優先考慮) 
【備註】請附上作品集
【薪資待遇】NT$ 45,000 - 70,000 (月薪)  (依經歷敘薪) 
【連絡方式】cheanwu@aemass.com
【工作地點】台北市松山區南京東路四段2號
【公司福利】
 • 新創公司員工股份 
 • 快速、敏捷、效率的美式新創工作文化
【工作內容】
1. 根據3D立體影像掃描產出人物與場景模型進行修復 
2. 與工程師共同優化改善3D立體影像產出流程
【公司簡介】
Aemass 是在矽谷舊金山的 XR/AI 新創公司。 
以可攜式單一鏡頭 3D 立體錄影系統 (Absolute 3D Volumetric capturing) 為 XR(VR/AR) 提供真實內容。 
(非 360 panorama, CGI Avatar, 3D 靜態掃描)
利用Aemass全球專利的3D錄影技術，以及與好萊塢(Hollywood, LA)娛樂圈的深度連結以及成功經驗。 
我們成功的在台灣的教育、體育、影視娛樂、醫療、智慧城市等領域做了市場測試。 
拓展亞洲市場的同時，我們也增進了手機3D掃描、環境建物3D紀錄、遠端3D會議、3D資料分析等技術，而以3D影像服務了更廣的客戶群。
我們堅信3D立體影像會改變人的生活成為下一代多媒體型態，歡迎想進入 XR/AI 先端技術新創團隊的人與我們聯絡～