【公司名稱／工作職缺】Aemass/Unity Software Engineer
【徵求條件】
歡迎畢業生加入 
必要條件： 
1. 熟悉Unity3D、C# 
2. 熟悉 UGUI、Animation、Animator 
3. 熟悉Unity Networking 
4. 熟悉Unity Graphics rendering 
5. 熟悉3D檔案格式(ex: .obj 及 .pcd) 
6. 具備分析、邏輯思考、解決問題、快速開發的能力 
7. 具備溝通以及精準描述細節的能力
加分條件 : 
1. 熟悉 C++ 或 Python 
2. 使用過MeshLab及Blender等相關工具 
3. 對於VR/AR產業以及新創公司有濃厚的興趣 
4. 英文 聽說讀寫 能力佳 
5. 能在 4/22, 2019前上工 
6. 有兩年以上經驗
請附上Unity作品集!!
【薪資待遇】NT 35,000 - 72,000  (月薪)   
【連絡方式】cheanwu@aemass.com
【工作地點】台北市松山區南京東路四段2號
【公司福利】
• 新創公司員工股份   • 快速、敏捷、效率的美式新創工作文化
【工作內容】
1. 處理 3D 影片 
1. App功能開發及維護 
2. 除錯及程式測試 
3. 撰寫App功能說明及使用文件 
4. Android及iOS上架
【公司簡介】
Aemass 是在矽谷舊金山的 XR/AI 新創公司。  以可攜式單一鏡頭 3D 立體錄影系統 (Absolute 3D Volumetric capturing) 為 XR(VR/AR) 提供真實內容。  (非 360 panorama, CGI Avatar, 3D 靜態掃描)
利用Aemass全球專利的3D錄影技術，以及與好萊塢(Hollywood, LA)娛樂圈的深度連結以及成功經驗。  我們成功的在台灣的教育、體育、影視娛樂、醫療、智慧城市等領域做了市場測試。  拓展亞洲市場的同時，我們也增進了手機3D掃描、環境建物3D紀錄、遠端3D會議、3D資料分析等技術，而以3D影像服務了更廣的客戶群。
我們堅信3D立體影像會改變人的生活成為下一代多媒體型態，歡迎想進入 XR/AI 先端技術新創團隊的人與我們聯絡～