▪️第一次在工作版發文，如有違規錯版請告知我要刪除，謝謝🙏
▪️純經驗分享非上榜文
▪️本文為手機排版。
▪️109.02.22更新於文末
▪本人因生涯規劃考量，已於109.12離職，若之後有回覆是以在職時所知情況下去回答，諸多不便敬請見諒。
———————以下正文———————
我應徵完後發現網路上面試資料少到爆
才想說面試完來寫一篇讓想應徵的人參考

✔️應徵地點：南部某百貨的HOLA
✔️應徵職位：收銀客服
✔️薪資待遇：$23,100～$30,000⬇️
(這部分主管說：南部起薪都是按照勞基法最低薪資走的，若加上業績獎金可能會有30,000，但也要看每間店的業績多寡）
✔️休假制度：不管大小月都月休9天
✔️試用期：3個月(薪水不會比較少或砍半）
✔️加班：很少有加班情況
✔️年終：年終分散在每個月的業績獎金

要進去面試之前，他先給我寫了三種東西
①基本資料
②人際風格測驗（很像人格特質的測驗）
③邏輯問題測驗

寫完之後正式進入面試階段
面試官是位和藹可親的男店長
一開始是先讓我自我介紹
接著拿起基本資料表開始從裡面問問題
像是 工作經驗中的成就感、工作中遇到的挫折、對於自己的工作會怎麼安排做完......等

問完基本資料上的之後換他個人的提問
像是 了解所應徵的工作內容嗎、為什麼想來這邊工作、輪班的工作你可以嗎、你還投了什麼工作(這個他問完馬上接著說我不可能只投他們家，所以我乖乖回答）、為什麼不找本科相關的工作......等

最後就是問我有沒有什麼問題
我問了休假制度、加班會不會超時很多
之後他便開始說明工作內容、每28天畫一次班表、午晚餐的問題⋯⋯等
最後他說面試完一個禮拜內會通知
人資部沒有打電話的話就是沒有

後記：
面試官讓人很沒有壓力，都是笑笑的跟你講話
也很認真的在聽我述說的內容，整個經驗還算好，想到還會再做補充。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
更 109.02.22
因肺炎疫情影響特力集團資金流通
故於109年開始 月獎金大改為季獎金
並於年終有些許年終獎金
白話文一點就是你有兩個月只拿底薪😑
礙於與公司有簽訂保密合約
詳情請於面試時提問