這是我前幾天看這篇文章的小筆記
給自己一點小記錄
也分享給大家~
內文有點小嚴肅！
不喜歡的現在就可以左轉了喔哈哈哈


-----------------------------------------------正文開始-----------------------------------------------


一個專案的執行過程甚至剛開始的時候，往往會摻雜許多不同的「聲音」，有的來自老闆的建(ㄧㄠ)議(ㄑㄧㄡˊ)，有的來自主管的經(ㄇㄧㄥˋ)驗(ㄌㄧㄥˋ)，有的同事說不然投票決定，而最後，或許你還是想相信你的直覺，帶著不安、並且恐懼的心情開始了這場戰役。

這時身為專案負責人的你，如果常常面臨這樣的困境，那麼以下方法可以幫助你更有信心去迎接接下來的這場戰役！


▍開始專案前的 5 個基本原則
教戰守則ㄧ：理解問題、定義目標
教戰守則二：查找數據、訂定假設
教戰守則三：尋找「數據好朋友」，篩選假設
教戰守則四：打造測試、收斂測試
教戰守則五：分析結果、打完收工 or 重整兵馬再來一次

*註：目前這篇文章進度只到教戰守則ㄧ而已，先針對這個部分進行分享喔~



▍教戰守則ㄧ：理解問題、定義目標

“全面性與局部性的思考問題的原因，有助於釐清當時的情境並訂立有意義的目標，可以使實驗的結果更可能有實質上的幫助”

以下分成三個步驟帶你更進一步了解這句話。


1. 遇到的問題有多大？

我們可以把遇到的問題簡單用「全面性」、「局部性」以及「影響的範圍」來做區分，舉例來說，近期的營收下跌，你會想到的原因可能有以下幾種：

a. 可能是季節性造成的結果，流量較少
b. 可能是上次網頁的改版讓付款流程變得太複雜，導致轉換率下降
c. 可能是近期的熱銷商品的圖片畫質太差、照片太醜，商品的頁面瀏覽次數下降而導致轉換率下降

就以上原因來說，a、b 偏向全面性，而c則可能是屬於局部性的問題，但實際上進行目標的訂定還是要依照【影響使用者的比例】來執行，假設營收下跌的主因真的是 a 跟 b，也會因為目前手上資源不足、或執行的時間太長(如網站改版等)，導致該目標無法執行或檢測不易、或者犧牲更多其他無法量化的指標(如消費者使用體驗等)。

也因此在目標訂定之前，建議先思考以下兩點：
a. 你想把時間、精力花在哪裡，多久時間可以創造影響力？
b. 你認為這對使用者的體驗是好的嗎？

所以你會發現在定義目標的同時，可能也已經定義了指標，接下來也會提到更多關於指標的定義與方法。


2. 目標的訂定

在定義目標時，你也會同時決定了【關鍵指標】，ㄧ個好的關鍵指標有「質化」、「量化」的分別，像是顧客體驗、感受就是一種質化的指標，而轉換率以及訂單數則是一種量化的指標。

然而有時量化的分析也不能完全解釋你所看到的現象。

舉例來說：
如果今天發現有ㄧ定比例的使用者會進到網站搜尋特定的商品，然後就離開了，所以下一步你會定義ㄧ個目標叫「減少使用者進站後不做任何事就跳離頁面的比率」，而在觀察這個指標時我們也可以得到兩種解釋：

a. 使用者有找到他想要的東西，但還想再多看看、多考慮
b. 使用者沒有找到他想要的東西，網站並沒有滿足他的需求

然而是因為價格的因素讓使用者離開呢？還是網站體驗的問題？這時也可以透過各式各樣的實驗來尋找這個答案，但光只用這個指標也並不能找到根本的原因。有時有些情境會讓我們不容易從指標上找到問題的原因，所以這時也可以結合使用「訪談、問卷」等質性的分析方式，搭配數據來找尋可能的解釋，而有時質性的分析，也是減少實驗成本的好方法。


3. 指標的選擇

然而如果你所選擇的關鍵指標並不容易量測(但是可量測的)，可能是因為蒐集的時間太長、成本太高等原因，這時你也可以尋找ㄧ些【替代指標】或是【次要指標】來協助你達到你的目的。


## 替代指標

舉例來說，Coursera 是一個提供線上學程的學習平台，讓許多人可以在線上完成學程後購買證書，而這些證書也受過大學認證，因此ㄧ個正常的使用者會經歷以下流程：

註冊 > 選擇課程 > 完成課程 > 完成測驗 > 購買證書

如果依上述流程來看，購買證書的比例就是一個值得被觀測的關鍵指標，但實際上卻相當困難，原因在於用戶完成課程並通過測驗的時間真的很長，團隊也無法等待這麼長的時間蒐集指標，因此「完成測驗」的比例，就成了很重要的替代指標。
除了尋找替代指標外，也可以設立多個指標來做為量測。


## 次要指標

次要指標可以簡單解釋成「有助於達到關鍵指標」的項目，透過觀察次要指標，你可以提高關鍵指標的達成率，舉例來說：App 的留存率，雖然不會直接提高訂單量或帶來營收，但卻說明了使用者與你的 App 互動的情形，有較高的留存率也代表使用者回訪消費有較高的可能性。

但要特別注意的是，建議同時把兩者指標列入量測的考量，而非只觀測單一的指標。


##指標的敏感度

指標敏感度會大大的影響了實驗的成敗，也因此在定義指標的同時也必須考量以下兩點：

a. 不要將『不會失敗的』指標列為量測的目標，請使用%作為指標！

舉例來說，一個 App 釋出一個新功能為了要提高轉換率，而你認為該功能的『點擊數』與目標有極大的關係，最後以『點擊數』來作為指標，但這樣其實不公平，新功能的釋出往往會比較能取得點擊，就像你在同一個 App 上看到沒有出現過的功能，你一定會點下去對吧！所以這不會是一個好的指標，是個『不會失敗』的指標。

b. 確保你的樣本沒有自選上的偏誤，在執行『關鍵指標』的優化時，不要以『自選的樣本』作為實驗對象 ，請考慮對多數使用者的情境並意識到用戶可能有『學習效應』！

如果你設定一個目標為『舊用戶的對新功能的點擊率上升50％』作為實驗成功的標準，並希望透過這個功能提高產品的互動率，但其實這樣的指標也存在著偏誤，對於老用戶來說，他們早就熟悉你的產品，也相對願意嘗試、發現你的新功能。然而對新手來說，該功能卻一點幫助都沒有，甚至會影響到新使用者的體驗流程，進而影響到營收等問題。

因此在針對產品上定義指標時，也必須要考慮到「實際測驗對象的樣貌」，這也會影響指標的敏感度。



先分享到這邊~
以上是這篇文章我自己的整理
如果你有興趣的話也可以看看原文~
最後還有小總結也很值得去看看！
👉 