如題 想請版大各位幫個忙
問題在📌的地方 前言不看可以麻煩先看下方

事情是這樣的...
我任職的地方(補習班)今日出現了員工曠職的問題，在今日這位員工開天窗前，這位員工與老闆有雙方坐下來聊過
曠職員工是一名男性，這位員工患有僵直性脊椎炎，不是很嚴重，但外觀上有點微駝背，但不影響行動，再加上大學沒畢業，老闆剛開始猶豫很久不知道該不該僱用他，但後來去拜拜後決定給他這份工作機會，但今日他無故曠職，也聯絡不到他人，他任職到至今七月就滿一年了，也就是現在未滿一年。
以上廢話結束，我們猜測他曠職原因與上週發生的事情有關係，他愛慕一個小他七歲，今年剛大學畢業的女性職員，並且私下向女職員表達愛意，這名女職員有男朋友，很婉轉的告知她有男朋友，並且拒絕他的求愛，他有向老闆說自己被拒絕心情上的不悅，但他曾告訴老闆說他有女朋友，還是一名醫生(說是他的主治醫師？)，老闆是中年婦女，看待他就像對待自己的兒子一般，因此告訴他 “你不是有女朋友了嗎？你怎麼可以又喜歡別的女生呢？不可以劈腿，也有安撫他的情緒並且要他放下他的愛慕之情”，男員工則回應說，喜歡為何不能追？就這樣。
之後，也正常上班，但處處在跟那位女職員計較，老闆看在眼裡，只有小小提醒不要針對她，也沒有做過多的責備。上週因為接近期末考，要做考前複習，但女職員因為學校畢業典禮所以假日的複習要請假，某位跟我們老闆很熟很會聊天的家長，就開玩笑的跟女職員說“哎呦~要去約會啊！”老闆則幫忙回覆說“他們之前就先約好有先說了”（女職員畢業典禮完要和男友約會，所以請一整天的假），接著就是老闆、學生家長、女職員三個女人在聊八卦的概念，說女職員的男友是科技人才很優秀什麼的，女職員也很樂意跟她們聊，不料可能是被那位男職員聽到，他當下把脾氣發在正在吵鬧的學生們上，他之前都沒有這麼兇過，連相隔三間教室的我在教書都聽得到他罵學生的聲音，後來聊八卦的三個女生知道他在發脾氣就也沒再聊了。
當晚，男職員傳LINE給老闆：
