最近找了一個工作，
這間公司A自己另外獨立開發新產品，
直接再創一個新公司B來銷售這個品牌（我屬於公司B)，
2間公司的老闆是一樣的，
但有人跟我說你的公司其實就只有你一個人，
公司A是主要是幫外面的廠商代工產品，
而公司B的產品也是公司A製作再進到公司B,
公司分的非常清楚，
這間公司也蠻特別的，
財務長是老闆的妹妹，
我後面是老闆的老公，
再後面是老闆的弟弟，

我算是很菜的菜鳥，
學習力也不太好，
原本想說行銷助理的工作可以有人帶我，
不過後來發現很多事情都要自己來，
我面試時有告知他們我不會拍照，
他們說沒關係，有請外面專業的攝影師，
也有打電話和他們說過我的專業不是畫畫，
他說他們產品不太需要會畫畫，當然如果會畫，也歡迎加以創作，

（內文會帶到我的工作內容，因為有不少人跟我說我到工作內容有點問題）
進去後我記得老闆要我想產品名稱、產品相關的敘述和文宣以及產品上架...，
還有臉書po文做圖，
之後緊接著市集活動，
我要趕出2張Dm與一張海報，
那時一切我都還hold得住，

但在這中間我時常不知道該幹嘛，
因為沒有人告訴我我該做什麼，
有時候在群組裡問大家想出來的標語或是設計出來的圖，
回應的人少之又少，
甚至沒有任何人回，
所以我不知道我下一步該做什麼，

之前老闆就有一直說要拍昆蟲實驗影片，
然後說可以去外面抓蟲，
我當下其實是非常傻眼的，
後來也沒下文，
過一陣子就有自己上網查怎麼抓...，
很多次開會時我有提出來有上網查怎麼抓，
但沒有透明盒子可以拍攝，
可是大家也就沒什麼回應，
我刻意打在群組記事本上，
想說老闆會不會回說買壓克力盒或是什麼的，
也沒消息，
過很久以後我就想說算了！我自己查好了，

上禮拜臨時開會，我被瘋狂ㄉㄧㄤ爆，
其中一個老闆就說：「像蚊子影片一個月前就說要拍，現在也都沒進展，動作要加快好嗎？」
剛好我前幾天有查透明盒子的網拍，
開會時剛好老闆說到我就給他看我那幾天查到的資料，
老闆：「阿就買啊！」
我：「很抱歉，我想說必須由你們（老闆、財務）批准」
老闆：「不用啊，你就想怎麼樣做，哪樣比較省錢就好了」

前陣子老闆也有提到要買臉書廣告，
但也沒說什麼，
有一天老闆的弟弟就說臉書廣告進度到哪？
我：「因為那天只說要買廣告而已，沒其他下文，所以不知道買哪一篇？」
弟：「那你先去整理出來哪兩篇po文效應比較好」
整理出來後我開會就有抓出2篇比較好的，
後來就大家討論後我自己也有說覺得那篇po文比較好，
之後有人說oK不然剩下的人沒表達什麼意見，
我就買了，

過幾天老闆說：「那篇po文不適合現在這個時候買廣告，這個產品特質不適合現在的天氣...買之前要先想好啊，我隔天馬上把臉書廣告停掉」
但後來發現，臉書廣告你買了後錢會繼續扣。
老闆：「所以200元浪費掉了？」
我：「...對...不然從我薪水裡扣好了」
後來老闆說不用扣，說下次要記得，

開會被ㄉㄧㄤ的還有印製書本的事，
我製作完後印出來自己審核看一下，
也給財務長看看，
結果我就被罵爆，
因為這本書說要印已經快一個月，
財務覺得花太多時間，
因為我有去比價，
但是我覺得在群組裡回應該沒什麼人會回我，
所以就想說那就開會當面說，
每次開完會財務可能又叫我問其他報價，
我又會去問，
等到下次開會我再提出，
（我們一個禮拜開一次會，所以拖了很多時間）
財務看到我叫他看一下書本的樣子看看有什麼問題時說：「這是工廠的事，為什麼花那麼多時間在那裡！沒必要啊！」
我：「我只是想說先印出來，公司內部先確認再送印，打樣說不定工廠只有提供一次，之後再打樣可能要收費」
財務：「我不能直接丟成品給他們叫他們用好嗎？」（講到全公司都聽到）
我：「呃...不行...要先自己做好」
財務：「像色票也是，幹嘛說什麼色票，東西丟給他們就好了啊！」
我：「我有問工廠，工廠說給色票就好，色票比較準，他說因為成品有上過霧，顏色會不准，後來工廠才跟我說對不到我們提供的色票」
財務：「做事情要有效率....bla bla bla」
我：「好！我直接送打樣」
結果打樣回來我給老闆弟弟看，發現小角落的QR碼少放公司LOGO，因為之前舊檔並沒有放，我也沒特別注意到，可是工廠只提供一次打樣...所有第二次就不能看打樣了...

最近公司也出新品需要拍照，
因為公司沒有另外支付攝影師和模特兒錢，
簡單來說他們沒有薪水，
所以我在群組裡問：「他們什麼時候有空？」
攝影師回的時間我剛好沒辦法，
我就問模特兒那天行嗎？
我想說以他們時間為主，
不要因為我調時間，
財務長就馬上說：「你這樣問對啊，他們不算是公司的人，你這樣問，對他們不好意思，這間公司包括我都不屬於這間公司，你要不要另外找你也可以的時間」
我：「因為我知道之前模特兒和攝影師有自己出去拍過（再剛進去公司時聽他們聊天聽到的），我想說因爲攝影師自己說那個時間，當然是配合他可以的時間...我再去問問」
財務：「做事情前要先思考好....」

那天開會被ㄉㄧㄤ的還有說有關庫存的工作內容，
財務長：「之前做你這個位置的，除了做你這些工作外，庫存也是他負責，我之前都不需要做這些事，還有庫存Excel不會就要去學，我也是自己上網摸的啊！」
我當下沒說什麼，
因為一個開會一半以上都是我被責備，
我腦袋也一直思考是不是我錯了，
財務長之前確實有跟我說如何點庫存，
但是公司A每次將貨品給財務長時，
財務長都沒跟我說，
他就自己用好了，
我什麼都不知道...
後來財務長有傳一個excel教學的影片集（十幾集）給我，要我學起來
—————————————————————-

其實還有很多事情被ㄉㄧㄤ，
這樣做2個月下來，
覺得我好像不適合這間公司，
一開始進去是希望有人能帶我，
後來發現什麼事都要自己來，
禮拜二開會後，到週末前，
我是一直忍著淚上班，
又不敢哭，
雙手一直發抖，
我不知道我下一步該怎麼辦？
小時候被霸凌過，
所以對自己很沒自信，

到底要離開，還是等他們fire我？
他們罵的好像不無道理，
我也不敢冒然離職，
因為怕我會找不到工作，
我能力不好，
誰要我？
我已經25歲，
怎麼會這麼慘，
第一份工作找到一間爛公司，
第二份工作被資遣（公司經營不善需要縮編，但資遣那天老闆也跟我說我學習能力不好）
這樣的打擊下，
也不敢跟太多人說我遇到的事情⋯⋯
因為我覺得很丟臉，
大家會覺得是我太不會做事，
我有時候喘不過氣了只會找網友...，
找完網友自己又充滿滿滿的罪惡感，

像我這種工作態度，
是不是就算換了工作也一樣，
就只會無限循環，
不管到哪裡都會發生一樣的事，

很多人常常跟我說要有自信，
我真的不知道我該怎麼有自信，
我唯一能想到的是我很善良...
這真的是我唯一能想到的事，

讀到了國立學校，
然後呢？
像我這種空有理想，
卻原地踏步的人一輩子好像只能這樣了。

（Ps.如果意外很多人看，希望別上臉書）