我呢，不是台哥大的人
我老公在台哥大待了近一年
前八個月待在同間店
整間店的人都很好，好聊好說話
那八個月大概就是所謂蜜月期
後來上面頭兒大筆一揮就被調店
基本上還算行
出現一個說話很靠北但靠北得很實在的副店
還是有些東西能學，所以大抵上接受度還算高
再過一個月又被調店（這種每個月調來調去是常態文化嗎？！）
來到一個業績至上（比較常見）的分店

在休假方面
基本上台哥大都會有三天必休可以自由排
其他輪休是店長決定
他也不是常常請假的那種人
但就有次，家裡真的臨時有事分身乏術
因為太臨時，所以他當時必休沒有排到這天
看看班表，那天有四個人上班
想說硬著頭皮試看看請假
結果呢？店長居然回他說：「你要上班，你的家人應該要體諒你。」
看到回覆，當下就傻眼了
只好忙著跟家裡的人道歉（男方家和我們家）
拜託他們另外撮合時間
平時約出門吃飯這種事都能再談
但這次不是啊啊啊！
過程整個尷尬值破表

再來談談KPI 
台哥大的管理層大概都是活在雲端的生物
好像整個台灣都用台哥大
路上每個人都是客戶一樣
KPI 高得跟鬼一樣~
無論新申辦、續約、特維或高高特
每一項都把標準值訂得很高
說穿了就是「不想讓你拿獎金」
管你那天熱到出門會中暑還是淋雨淋成落湯雞
就算天氣糟到蟑螂都不願意出來
還是要把業績生出來！！
為此，我老公在逼不得已的時候
會幫自己辦門號，自己吸收那些錢（業績獎金抵折之後不會虧損，但為什麼要這樣！？）
剛好我老公待的那間店
消費群就是中老年偏多，客戶大多錙銖必較
能用199就不要用299
即使總成本比較高，只要月費壓低都爽的那型
就算用最最誠懇的方式把成本算進去
還是一樣沒辦法改變他們的思考
（電信業很多話術，不只台哥大，反正就是要你覺得划算覺得賺到）
只要沒開出業績，就要寫檢討報告跟錄製介紹影片
這些，都要在下班後才開始作業
所以鐵門上掛著幾點幾點下班都是掛給客人看的
其實都要往後加1~1.5小時
並且沒有任何加班費！！

不知道這裡有沒有電信業的職員們
能聊聊你們上班的甘苦談
我很想知道是電信業都如此
還是單純針對業績沒上來的員工呢？

說真的，我真心認為這間公司沒把員工當人看。