最近看到版上很多人在討論蝦皮工作，自己本身曾經在蝦皮工作將近兩年，有些經驗與大家分享。

1. 如果你不是以下身分，請不要想在蝦皮當到管理職位，或是幻想你表現好就會被公司重視。
>>> MBB顧問業、儲備幹部
大家試想一下，今天公司找了一堆麥肯錫、BCG經驗的人來到公司，理應會給他們一些重要的專案以及帶領一個團隊，再加上蝦皮每年都會有的儲備幹部，一家公司怎麼會有這麼多的管理職給大家呢？所以，如果你不是以上兩種人類，請好好考慮一下

2. 組織分工混亂，目標朝令夕改不說明理由且很難有調整的空間
蝦皮有很多部門，但部門分工及定位模糊，甚至會讓多數員工議論為何要有此部門，造成員工在執行專案時常常同一件事要與不同部門反覆溝通，且部門間資訊不對稱，執行專案時多數時間都是在進行無效率溝通，幾次重複下來會讓執行者心很累

3. 人肉型工作，無有效工具輔助大家進行日常作業
身為一家電商公司，幾乎所有的作業都十分人工，一家公司 1000 多位員工，80%的人有80%的時間在做執行事務，無法將時間好好放在分析以及思考策略上面

4. 員工最多的工作情緒為負面情緒
本身在公司還蠻喜歡與人交流討論，幾次下來，詢問超過10個部門，工作上最常有的情緒是什麼，多數皆為負面情緒，像是：失望、沒成就感、看不見自身價值 等等的情緒

5. 近期聽說幾起情緒勒索及言語霸凌的現象
聽了幾個同事分享，似乎有主管工作上滿情緒化，會對員工講出不太好聽的話，且絲毫不覺得自己需要調整，還引以為傲

6. 本薪稍稍高，但無保證年終，加班費也不一定有
加班費取決於主管要不要批准，聽說有些主管甚至看到你的加班申請時，會質問為什麼要加班，加班到底都在做什麼

7. 無限簡報公司，且部分主管完全不參與簡報撰寫，如果有，也只是讓大家更難做事
主管會講簡報丟給員工寫，下班時間到立刻走人，然後再跟員工說他從來沒有加過班，原因是他都只出一張嘴，且每一次要的東西都不一樣，最後再跟員工說簡報為什麼都不能好好寫

不知道卡友還有沒有在蝦皮遇到過什麼想分享的相關經驗，不論好的不好的都可以，只是希望大家在選擇工作以前可以好好思考以及評估。

這裡只是先快速列出幾點問題，當然一家公司不完全只有缺點，但是我剛剛快速思考了五分鐘，是沒有想到啦哈哈