哈囉大家好，深夜突發感想來分享一下最近收到國泰航空空服員conditional offer通知的心得
但首先還是感謝上蒼，感謝一路相助的貴人，和在場的同學以及幫忙紓解緊張的國泰學長姊！

-

暌違多年，國泰航空再次來台招募空服員，除了招募超過百名組員以外，更以全新的方式進行面試。這邊謹說明Final interview的內容，至於履歷填寫和線上interview網路上都有其他文章可以參考了～

-

我是5/11下午場次的考生，一進去是一個像是宴會廳的地方，有提供飲料給在場的所有人員引用。進去之前會有台灣的學長姊說明流程並贈送禮物，進場後也會帶各位入座並且寒暄聊天，緩解緊張的氣氛。

流程：（畢竟是一個月以前的事，若有錯誤煩請糾正）
1. 摸高：脫鞋可墊腳摸高212公分（印象中是這個數字）維持5秒即過關！

2. 廣播詞：考官會有錄音器材，並以手勢指示開始和結束，依正常語速及語音念出指定的短文或句子。注意：以中文為母語的考生須特別留意，記得在場的學長姊特別特別叮嚀發音必須清楚，捲舌音、不捲舌音須清楚辨別，還有細節如ㄜ、ㄦ等，都在評分範圍內，這部分可能會因母語為中文者特別要求！！（畫三顆星）

3. 繳交資料：進入Final Interview前會收到一封信，上面載明了需要帶的東西
Checklist for the document to be prepared:
 Original Copy and Photocopy of a valid TOEIC Official Score Report x1
 Original Copy of Household Registration in Taiwan
 Photocopies of Household Registration in Taiwan x2
 Photocopies of Mainland Travel Permit for Taiwanese residents X2 (if any)
 Original Copy of Taiwanese Identity Card
 Photocopies of Taiwanese Identity Card x2
 Visa Application form (ID990A) – Please fill in all the necessary information prior to the
interview
 Recent Photograph (no larger than 55mm x 40mm) x2
 Photocopies of your undergraduate or highest educational certificate IN ENGLISH/
CHINESE x2
 Photocopies of proof of relevant work experiences/ certificates IN ENGLISH/ CHINESE
x2
 Photocopies of passport page containing personal particulars, issue date, expiry date x2
 Updated resume IN ENGLISH x2
 Photocopy of Permanent Address Proof x1
(Please provide the above information according to your most updated resume. Incorrect/

4. 繳交完資料後就是漫長等待一對一全英文面試，我是當天最後一個，等了超級超級久。

5.一對一全英文面試：當天在場有許多考官，輪到你的時候，會有考官在候位區唱名，接著會帶到隔壁的宴會廳的某個角落進行面試（許多考生在同一個會場，但不同角落進行面試），這時候就看運氣遇到的考官，但我一眼望去，每個考官人都非常nice，帶我去的路上還會寒暄問暖，問我早上在幹嘛，是不是台北人，交通如何到達等等。面試內容非常彈性，基本上就是問你履歷上的事情，請大家準備時要好好清楚自己履歷寫的東西是什麼，是否有邏輯。我被問到的問題大概如下：
自我介紹（不限時間，自由發揮）後：1. 為什麼想當空服員 2. 知道空服員大概做什麼和有什麼挑戰 3.為什麼選擇國泰航空 4.讀教育系為什麼要來考空服員 5. 可以大概說明一下現在工作的內容是什麼 6.提到團隊合作，請問工作上有什麼團隊合作的例子嗎 7.來國泰工作需要居住在香港，這樣可以嗎？ 

履歷問題大概如上，但一定有其他問題是我現在想不到的QQ，基本上整個過程非常舒服，考官一直微笑（所以也請大家要笑呀！），讓人感覺非常非常像在閒聊，提問的問題也都十分流暢，大部分都是連貫性的，依照你回答他的上一個問題出下一個題目，所以如果你是隨便瞎掰的可是很容易發現破綻唷！

再來還有一個看圖回答問題，我的圖片好像是一個外表很窮的老先生，進去一家商店，店員態度很差，但對其他人很好，不過最後老先生還留了小費，請問為什麼？
印象中回答完問題還有一個英文廣播詞的樣子，不太確定。

英文面試完之後，就又回到現場繳交簽證資料並預約體檢，當天真的很耗時間跟精神，我是下午兩點半的場次，我最後離開大概是晚上快七點吧！過程真的很累，而且有不少同學跟我一樣早上在長榮進行最後一階段面試，我前一天幾乎沒睡呀QQ

繳交完簽證資料和預約體檢後，在場人員好像有說等待六周會有結果，果不其然在6/20號下午五點多左右，我收到了conditional offer 啦！

 
Conditional offer of employment
On behalf of Cathay Pacific Airways Limited (the “Company”), I have the pleasure of offering you employment as a Cabin Crew member at the rank of Flight Attendant in our Inflight Services Department.

 
 Position
               Your position is classified as Level A in the Company’s employee classification structure.

漫長等待得來的果實真的特別甘甜，恭喜其他也收到信封的同學，而尚未收到或是成為遺珠的夥伴也別氣餒！我的航空之路也是有血有淚，再接再厲，終有機會的！

以上內容若與現實有落差，還請不吝嗇地告知，畢竟隔了一個多月，有些印象真的頗為模糊的！