和大家分享錄取通知，以及後續離職的小經歷，簡略敘述，帶有情感豐富口語之表達，若有不適請斟酌閱讀。感恩。

如題，一般來說，人資在錄取通知上寫到要前公司離職證明等等，這些看起來都是再正常不過的。

但我的轉職錄取通知書上，有一項是 戶口名簿或戶籍謄本！
這點，我真的充滿大大的問號❓
也上網搜尋許多相關資料，看到的大部分都是會提供。因為如本人一樣，家裡不是大戶政商界名流，只是小平民百姓。所以索性覺得沒什麼，因此就在第一天報到時提供。也覺得大公司，可能多少人家對於派系這檔事，人資主管還是需要留意，為了證明自己是單純無任何污點，於是就傻傻的提供了！是的，傻傻的提供了，沒有任何的反黑遮蓋重要訊息。😑

但本人對某些事情有點敏感，所以總覺得哪裡怪怪的。於是等到不適應，因各方因素而離職後，經歷了一個月的沈澱後...

突然明白到！原來，只要有身分證字號、戶口名簿上的戶號、健保卡上的卡號、名字、生日！就可以上勞健保局上登入，查詢過去的投保歷程！是的你沒看錯呦！過去的投保一清二楚的顯示出來。

於是，本人打了電話到勞健保局詢問。
：我可以查到登入記錄時間歷程嗎
：很抱歉，目前系統沒有這樣的方式
：所以如果有任何人只要我的這些資料，他是否就可以查詢了！
：嗯！照理說是這樣
：那我可以如何反應這部分（畢竟這是個資，本人非常不想離職後，前公司知道我去哪裡，尤其如果之後跳到了同業）

好的，經過一點時間的等待後。
非常感恩勞健保局的工作人員，告知我相關資訊。總之，最後解決方法是，只要登入系統後，到［停用健保卡號+戶號登入］這個選項點選後，就可以停用此功能。之後如果要查詢就用自然人憑證去登入，即可防止有心人士的查詢。（自然人憑證要去申請，請自行上網搜尋）

總之就是這樣。
以上，我的個人經驗分享。
希望我的擔心被查詢是多餘的；也希望些許能幫助在求職路上的人們🤗

謝謝大家耐心的閱讀。
感謝🙏🏻