我是局外人，老實說每一次看到勞工罷工，我幾乎都是支持，但是這次長榮罷工 我真的是看不下去，一堆空姐，女生 在那邊叫叫叫，不懂的人網路上一堆文章你們可以自己去看。也許你們訴求很多，反正這次主要訴求我看到兩大訴求

1.日支費問題
2.搭便車條款

首先第一點，一直吵比華航低，凡不凡啊? 每一家公司本來就會有不同的待遇和福利，如果你今天飛機出去住飯店要自己貼錢，支出的薪水不夠在外生活，ok 你罷工，罷工好歹也要理由，理由竟然是比其他航空公司還低? 這個真的傻眼，你要進去這間公司的時候沒有先看好規則?

而且這到底是什麼鳥邏輯?別人的比較高我們要一樣高，請問你起薪跟他一樣高嗎? 台灣公務員薪水比外國人還低，要不要全世界比美國公務員薪水低的都 來罷工，媽的，看到一堆女性朋友還到場聲援，可不可以動腦?

要罷工，給我一個邏輯，不是比別人低我就罷工，如果我認知沒有錯，空服員的薪資待遇在台灣社會已經不錯了。韓國瑜如果說，高雄市長薪水太低，我要比照紐約市市長，所以我要罷工?合理嗎?



第二點 搭便車，沒錯你們確實比較辛苦，出來爭取福利，我怎麼覺得怪怪的，你們如果覺得勞工和資方有利益衝突，出來爭取，爭取到了應該會獲得全體空服員的認同尊敬，如果要爭取，就是要團結。結果搞了一個搭便車?
現在是怎樣? 會吵的小孩有糖吃?  

拜託那些去聲援，或是已經在現場罷工的人，趕快回家，醒醒吧，你有罷工的權利，但是這個社會還是講求邏輯的，如果你今天罷工真的成立了，全台灣只要薪資不是業界第一高的，大家都可以罷工了


ps.我看到有人發文還刪除，崊北絕對不刪文，邏輯或是認知有錯，歡迎指正

空服員就比較辛苦? 地勤不辛苦?