工作大約三四年， 與他人共事「尊敬」、「禮貌」與「客氣」其實是我一直以來的準則，但是最近發現，這兩個基本準則，對於某些人來說，可能變成貶低自己的工具。

問題就出在雙方地位「被誤認」不平行，導致對方以為自己可以為所欲為、予取予求，而核心關鍵就在於一開始的「禮貌」與「客氣」。我是一個很容易因為對方身分、年紀、資歷等等外在條件，就顯得很尊敬對方的那種個性，當然尊敬要有，但世上卻有因此仗勢掌權的「大人」。

然後，我常常心裡就會浮現，「不過就是比較早出生，有什麼了不起」的不平衡感。「那為什麼我一開始要這麼客氣？」、「我又不是他的工具（人）」，但當我開始出現這種「認知不和諧」的感覺時，早已來不及挽回情勢。

我曾經聽過一個關於教育界的故事，有位年輕老師一開始對學生很好，但是好到學生開始對他沒大沒小，因此只好忍痛以懲處的方式來管教，沒想到學生更加反彈，因為覺得老師「一開始是假裝對他們好」。老師怎麼可能假裝對學生好再來打自己的臉？當然是希望師生互相尊重，但反而學生不領情。

這就是我認為「客氣」常常遇到的問題，當然不能一昧怪別人踩自己底線，很多時候是我們沒讓人知道自己的底線。因為我們總是愛把別人的事情擺在第一位，「晚回了一點訊息，是不是會讓人不高興？」、「聊天聊到一半突然說要去忙，會不會很掃興」這種擔心，常常在我的腦海裡打架，所以我回訊息的速度一般來說都很快，最近我都覺得這是否是一種惡性行為。

因為吃虧的似乎只有我自己；那又該怎麼改善？我分成心理面生理面。

關於心理面，我最近正在練習漸漸不使用數位工具，先形容一下我數位工具的沉迷行為，我的蘋果手機電池可以2小時掉50%，睡覺前一定在划手機滑到打瞌睡才下充電，訊息一出現就急著回應。

「你也有你自己的事情要做啊！」、「不要太快回覆讓他們覺得你效率太高」，最近陸陸續續得到這樣的反饋與建議，所以我開始試著更專注在自己的身上，脫離螢幕，比如短暫出門到超商買東西就不帶手機，螢幕亮了也直接翻到背面蓋著，行事曆也從GOOGLE轉戰採用紙本，打文章不可避免得用電腦，所以我會LINE跟FB關掉，手機同時離我遠遠的，調適自己這種什麼都先為別人著想的擔憂情緒。

生理面其實想探討的是自己的行為，感謝夥伴聽完我的分享後，能理解我產生不平衡感的原因，同時跟我分享自己的做法「最近幾次Case我擺高姿態，案子從溝通到上線，一周就完成了」，這是一位領導者的真實經驗，不卑不亢，清楚目標。

當然要把自己從被誤認的低姿態回到平行地位，再站上高位是一段長長的歷程，「這是需要刻意練習的」，對我來說是一個新的課題，我試著不再為對方做好周全考量，即便我可以。我學著搞清楚誰是甲方、誰是乙方，用平等、專業態度溝通，該拒絕的拒絕、該說明的說明。當不用稱呼誰哥誰姊的時候，就好好叫對方名字，而不是讓自己成為小妹，更不要見到想尊敬的人才尊敬，態度一致，才不會顯得自己沒格調。

禮貌沒有錯，但不要讓人覺得你毫無底線，就能把你踩得死死的。