⛸️ 幼兒直排輪外場（傳單為主）

🏠 工作待遇：亦可面議
直排輪外場助教起薪200
（以有經驗者為優先錄取，無經驗也可）
另有獎金制度

🏠 工作地點：
台北市萬華區/大台北地區派遣

⏲️ 工作時間：
假日班

⏲️ 工作性質：工讀─長期假日
🏠 職務類別：外場pt

👨 需求人數：
2-5人

✏️ 工作描述
1.對幼兒學員進行直排輪教學
2.學員成果評估
3.暖身、直排輪注意事項
4.輔助直排輪使用，發展並維持幼兒之直排輪適應
5.基本熱身收操指導
6.外場傳單發放（拉小朋友來試溜）

🌟 發展遠景：提供完整的教學相關培訓課程，規劃直排輪相關術科專業訓練，跟課見習與實際教學，將學習到如何帶領孩子學習直排輪，也鍛鍊心智給予孩子最高品質的教育。

🌟 成就樂趣：薪資與成就將同時大步成長~成為孩子王的同時,也成就自己的未來

🌟 到職日期：不限

附加條件：
1. 喜歡孩子 
2. 熱愛運動 
3. 抗壓性強 有耐心 
4. 為體育相關或幼教科系，亦或是就學期間曾修習過幼教或體育課程者尤佳 
5. 具相關經驗者佳
6.具有銷售經驗者佳

應徵方式
*  聯絡人員：林先生 0981237049

或是留賴。

#直排輪教練 #才藝老師 #體能老師 #萬華區 #青年公園 #直排輪 #幼兒老師 #幼兒助教 #高時薪打工 #兼職 #假日兼職 #不要再當會呼吸的肉肉了 #假日打工