這陣子在瘋狂面試
印象最深刻的就是有一場某銀行企劃單位，職缺是產品開發人員
條件寫得有點模糊，感覺想找沒經驗的社會新鮮人，又好像想找有經驗的人
那時我其實是要投遞其他職位，沒注意到投錯，沒想到就接獲面試通知

在一面時跟主管相談甚歡，我也直接表明在這塊我沒有經驗
但是對於產品開發相當有興趣
依據以往經驗，我的學習力算強，相信很快就能夠上手，弄懂整個流程
因為我上一份工作花一個月時間就全盤瞭解了
對方也說這個沒有關係，他進來時也沒有任何相關經驗
而對方對我的資歷也很感興趣

二面跟大主管面試，由於我沒有產品開發經驗，面試中就被洗臉洗得很誇張
跟一面相比根本是一個是天堂一個是地獄
對方說他這邊有很多都是競賽得過獎的剛畢業大學生
哦~~原來是想要找有參加過競賽經驗但不用社會經驗的應屆畢業生
對方說看不到我有產品開發的能力
這我還滿認同的，畢竟無論科系或打工都是跟行銷企劃相關
很多時候被批到啞口無言，我都開始懷疑為什麼你們要找我來面試?
我要是有參加競賽得過名次不會寫進履歷?

最後對方說如果你學完就走了怎麼辦?
我心想，為什麼人會學完就想走? 這不是企業應該檢討的嗎? 
代表你們沒辦法留住人不是嗎
然後跟我說他們想要找的是一進來就能夠貢獻的人
後來有大半時間大部分都是聽大主管指教

感覺主管跟大主管想要找的人才方向完全不一樣啊
一個想要找有未來性有創造性沒經驗也沒關係的人
一個想要找有即戰力立馬輸出產品的人
然後人資是不是也都沒再篩選只要有人投就邀面試阿

記得之前也有一間公司的主管，年紀非常年輕，應該跟我差不多
可能他覺得我的人格特質和這職務或他部門有點不太吻合吧
他建議我除了他們公司外也可以試試其他公司
這職位在這領域算熱門可以多投試試
或和我經歷可能比較相關的產業
一副很像要我不要去他們公司一樣，所以後來我就當作是聊天交流指教了
我當下是說該產業大多只想找有實戰經驗的人，而我先前都是做後端偏行銷部分
對他們而言就是沒有經驗，所以也沒有收過任何面試通知
對方很驚訝地說那這樣沒經驗的人怎麼辦? 不就都沒辦法進去這個產業?
我苦笑著說恩....我也不知道耶，我遇到的都是希望有經驗的人
對方對該產業也很好奇，後來其實都在聊那個產業的事情XDD 

因為該業界很小，公司數不多，我怕被認出來所以暫時先不講是哪個產業
畢竟我是真的有去投該產業的職缺，只是還在等看看有沒有面試機會QQ