這是一個每到夏天會發生的情況

🔔故事的主角

機車的同事，我在家裡分享我職場的故事都以機車稱呼，所以在這裡簡稱機車

機車：大我20歲，4X歲，帶有傳統觀念的女性，擅長輿論壓力給予施壓，很喜歡跟男生撒嬌但又常命令男同事
口頭禪是：誇張(不屑的語氣)、呿、蛇叫聲(想不出來要罵什麼的時候，使用的狀聲詞)

同事A：機車非常討厭的女生，因為我跟她比較要好所以機車也討厭我，我在公司跟她互動最多
--
🌸冷氣與座位的相關位置：
冷氣正下方(吹不到風)：機車與A
出風口：我(最冷的位置)
*鐵皮屋的房子不開悶熱，開太強就冷
每個人座位都有配小電風扇

最近我都開27度配上14吋的風扇，
機車一來到辦公室，開始展現大絕招-輿論施壓，問男同事

機車：你不覺得這像送風嗎？
同事：對誒～有點悶
(同事是坐辦公室的邊邊角角，但有配電風扇，常常自願幫我調風向往上，常常怕我覺得冷)
機車：自私的人，冷熱不分，還穿外套，太誇張了 呿！！我回家開冷氣睡覺可是開25度的
(開始一連串瘋狂的碎念)
然後繼續找下一個男同事問，無限循環，然後命令男同事去調整冷氣的溫度與風向


為了怕我這樣開，真的讓人家不舒服，所以我問了跟機車在同一排座位的同事A…

我：所以妳覺得你的位子很悶熱嗎？
A：是她身體有毛病好不好
我：26度我頭好痛，所以我溫度往上調配風扇
A：是她自己不開電風扇的

機車每天必喝一大罐的中藥湯，常常辦公室瀰漫了中藥味，聽說是有子宮方面的疾病，有次上班到一半身體突然不舒服，之後請假了一個禮拜，我從進來公司的現在，她就有兩次因為生病請假一個禮拜以上的情況


妳說她真的怕熱嗎？不
約莫20、21度的時候，我穿短袖配上薄外套
此時的她穿著厚重的羽絨衣喊著好冷

經理還問我說妳都不會冷喔！我說還好啊

那會不會較冷的冬天不會有這些紛爭？其實不會誒
因為她還是有其他理由可以吵
(・∀・)

還是希望大家都可以和平的溝通，找出最適合大家的溫度，我真的很不喜歡吵架啦！😣

不過我也無法改變一個討厭我的人，我也學習跟不喜歡我的人相處

不知道大家有沒有遇過類似的情形🤔