感謝各位的建議，留言就不一一回覆囉，之後會和朋友更小心謹慎的。
---------------------------------------------
事情是這樣的...

我今年大4要畢業了，為工作感到迷茫時，前陣子以為找到了第一份工作，沒想到飛了，只因為朋友和我問了老闆的名字。

文長，文字敘述不太好，請見諒。

事情發生經過，我和朋友在同一間7-11工作，只是我在1年多前離職了，我們在小7認識1位老闆，其實也是前陣子才知道他是老闆的，他在2月時問我朋友要不要設計他們新工作室的LOGO，我朋友答應了，找我一起設計，前2個禮拜和老闆約出來談LOGO的事情，老闆順道問我們要不要去他工作室，我們答應了，老闆和我們說有甚麼問題就問，不用客氣，我們也有說剛出社會還甚麼都不懂，有問錯問題，講錯話，還請見諒，老闆也說好，之後老闆和我們說員工福利，月薪3萬以上(3個月後看情況加薪)，還包住(2房一廳，有廚房、電視、冰箱)，只要付水電費，還有基本的勞工福利，對於我們剛出社會的小萌新，感覺這福利太好了，怕被騙，老闆還說他之前開了許多公司，員工人數加起來超過6千人，所以我和老闆要了他開的其他公司的資訊，例如:官網、fb、名片，老闆說之後會給，當天晚上我提醒老闆傳資訊給我，老闆沒傳，一樣說之後會給，我朋友再去問了老闆的名字，結果被老闆破口大罵，我們2個工作也就飛了。

老闆覺得一直問他的資訊，是我們不信任他，很不禮貌。

因為他說那些，都只是說說，完全沒讓我們看到物質上的東西，我們又都剛出社會，怕被騙才想要一點保險。

我只想問，問名字很不禮貌嗎? 是不信任老闆嗎?
在我認知的禮貌，我們要去老闆底下工作卻不知道老闆的姓名，才叫做不禮貌吧?
最後我們還是不知道老闆叫甚麼，公司也不曉得。

*補充:
老闆找我們設計LOGO是因為我朋友發給老闆自己設計的賀圖，老闆才問朋友要不要設計LOGO。

還有我們和老闆詢問合約時，老闆說只有高層和他簽過勞工合約，所以其他公司員工不用簽合約嗎? 單純問問，不太懂合約這方面的事情。