[航空新聞]長榮航空空服員罷工，交通部、長榮、工會應變措施！✈️✈️✈️
✈️交通部作法：針對消費者及旅行社權益保障、國際航班簽轉、國內航班運能調度、機場應變等面向，要求民航局、觀光局、機場公司、長榮及立榮、華航及華信、客運業者依應變計畫啟動因應整備。
✈️長榮航空作法：
1.停年終、不調薪、取消優惠機票外，更表示未參與罷工者，日薪直接給兩倍！
2.長榮提告工會違法罷工 請求損害賠償：一天3400萬元
✈️桃園市空服員職業工會：無限期抗爭，堅持8大訴求，包括「日支費綁禁搭便車」-比照華航從3美元調高至5美元、「改善9條過勞航班」、「增設勞工董事」、「開放工會參與人評會」-並有發言及表決權、「國定假日雙倍薪」、「外籍組員派遣每班不能超過2名」、「幹部開會應有會務假」、「勞動條件跟工作規則變更，須經過工會同意」等。
✈️✈️長榮薪資福利優於華航，更優於國際標準。
1.長榮航底薪較華航高
2.長榮日支差旅費計算是以報到算，不是以起飛計算至降落。
3.長榮提供全年免費供應早餐。
4.長榮外站歐美航線至少4天班起跳。
3.長榮近三年平均每年調薪每月 2000 元，今年調薪每月 3000-4000 元，並且連續 4 年發放 4 個月的年終獎金和員工紅利。
－－－－－－－我是分隔線－－－－－－
◎更多有關於報名流程，準備資料，履歷撰寫，自我介紹，面試流程等相關問題準備面試的方法....
