下個月要出差去泰國參展，因而有機會認識到別的部門的同事，因為展覽時間是週三到隔週三回台，所以詢問資深同事，如下：
我：🥊
別部門資深主管同仁：👾

🥊：是否有補休
👾：沒
👾：去問你們部門主管，說不定有特別權利
🥊：那就是給錢嗎？
👾：看公司規定
🥊：應該只有這兩條路 給錢 給休
👾：貼出（出差辦法）
🥊：只給當然差旅，當我們出國玩了
👾：看來你是新來的
🥊：對 沒飛出去出差
🥊：別的公司都可以補休
🥊：（貼出人資回覆的截圖）
（大意是，在國外如果有被指派工作，可以申請補休）
👾：（已讀不回）
👾：（回覆人資的截圖）依照規定辦理
👾：（貼出一張圖）
入這一行，先別惦記賺錢，先學習讓自己⋯⋯

🥊（無語😓）你自己奴沒必要叫別人跟你奴

發文單位：內政部
發文字號：（76）台內勞字第 506181 號函
發文日期：民國 76 年 06 月 04 日
資料來源：勞動基準法暨附屬法規解釋令
相關法條：	
勞動基準法 第 39 條（民國 73 年 07 月 30 日版）
要　　旨：	
勞工於假日奉派出差，工資發給標準
全文內容：
          一  勞工於勞動基準法規定應放假之日奉派出差，不論是否領有差旅費，均視為照常出勤，當日工資應依該法第三十九條規定加倍發給。
          二  實施勞工值日 (夜) 之事業單位勞工，於值日 (夜) 補休之日奉派出差，除當日工資照給外，補休日工資之發給標準，得由勞雇雙方協商決定。