我在一家牙醫診所上班
因為沒經驗的關係所以很多東西都不熟
所以動作比較慢，也會有比較多要問的問題
某醫師是這間診所的院長
他說有什麼不會的都可以問他
但有一次我問了他小剪刀需不需要包起來消毒
(我知道這個問題很蠢但我才剛上班真的不知道)
他就秒變臉擺一個不爽的表情瞪著我說：「你覺得呢？這種問題也要問？當然要啊」
當時我覺得應該是我問了蠢問題才被罵
後來想想，不是他說任何問題都可以問他的嗎？而且我沒經驗不知道的話也不能問嗎...
後來上班約一個禮拜的時候院長突然叫住我
然後在大家面前大聲罵我
說我洗器械很慢，是不是想混薪水？
我回他說可能是我每一隻都刷比較仔細所以才比較久
他就越罵越大聲說：
「那為什麼其他人都不用你那麼久？？
你就是在混薪水嘛，請到這種混薪水的員工，如果你是老闆你會爽嗎？不會嘛！！！」
(後來才知道其他同事都沒有一隻一隻刷，只把血水沖掉而已)
我被罵完當下真的想回家就提離職，因為覺得委屈
但回家前院長又突然完全像換一個人跟我說「明天要加油喔！！這個湯給你回去當宵夜」
所以我也沒提離職了🥲
從那次之後就常常發生這樣的事
可能有什麼不順他的意他就會發飆，但下班前又會變一個人對你好@@
有一次漏接到一個客人就被他罵說「不想看到你，你給我滾」
甚至有時候根本不是我們牙助的錯
有一次廠商模型印壞，他也對我們牙助發飆叫我們滾出去
而且還聽到他跟別的牙醫說我們牙助只是他的狗...？
還會對牙助罵髒話...
我上班不到一個月而已，卻已經想逃避上班了...
我覺得壓力好大，也覺得不被尊重
我一直在想我該提離職嗎😭這樣會不會太草莓...