各位大大～我是去年畢業，最近得到2個offer。由於一直處於抉擇的狀態，決定請教大家的意見🙇

工作：旅館管理顧問公司/顧客關係管理
薪資：底薪+伙食費 29K
福利：全勤獎金500/彈性上下班/一年視表現調薪
通勤：40分鐘
*此公司成立約一年半，旗下有10間民宿or特色青旅，工作主要是管理後台的旅客回饋。目前團隊成為為2人（包含1部門主管），加上我則為3人。面試時主管表示有管理CRM之發展機會。

（補充）這家公司是在早上面試，傍晚就通知我錄取了！從我投履歷過了一個月的時間，曾經看他關閉職缺以為沒機會了。但是我請人資給我兩天時間考慮再回覆，結果他們每天都打來問我意願…請問這樣是好事嗎？

-

工作：新創網路公司/客戶關係管理
薪資：年薪約42,0000（含年終）
福利：彈性上下班/過內外員工旅遊/零食櫃/員工活動
通勤：一小時
*此公司為穩定成長之新創團隊，現已成立五年，工作環境非常好。這兩年剛開始成長（總員工數約50人），因此決定擴增客服團隊，若加上我則為2人。未來會視營運招募更多成員，升遷制度尚未確定，但有輪調部門的機會。

（補充）這家公司一共經歷兩次面試，一次是部門主管，一次是創辦人親自面試。總共花費2-3週的時間。


麻煩大家跟我分享一下會如何做選擇😫😫

一個是一般企業，工作環境普通，相較於新創公司好像沒有太多充滿創意的活動。但是像我這樣職涯剛起步的人來說，擔心新創會是一份充滿挑戰與樂趣，卻可能沒有發展，跪求大家指點🙇🙇怕是我自己有什麼盲點，感激不盡啊～～～～