乳題

客人會打電話過來對我大吼是因為當初說好的金額與開過來的單據不一樣
於是我打電話給客戶會計部門確認是不是開錯
對方回覆是：稍後再與我聯繫

約莫下午五點多
對方負責單位打電話來
說當初說好就是那個價錢啊
你去問你們老闆
Blah blah 
讓我能見縫插針的機會都沒有
我想大家快下班了都累了等他冷靜一點我明天再打電話給他向他鄭重說明
只回了他句：好 我跟我們老闆反應看看
他也沒說掰掰什麼的就掛電話了（禮儀呢？

事隔不到十分鐘

他又打來
：（態度180度轉變）X小姐，不好意思是我們公司內部問題，是你說的價錢沒錯

（我心裡想：are tou kidding me? 那當初為什麼要兇我？）

之後他又說：我們經理要跟妳談

（經理？我何德何能能對上主管級人物？）

經理：不好意思，剛剛我們先生他...
我：是 那位先生是有點那個，不過問題有解決就好，不過下次還是要先確認再回覆啦～
（我強忍淚水試著把話說好）
經理：真的是不好意思

以上內容差不多就這樣了
然後我就跑到公司廁所偷哭了
太欺負人了 我今天是對不起誰了？

不過我覺得電話知道經理談吐不像主管級人物
因為講話談吐沒有底氣？！感覺像是被推出來做白臉的

Anyways
每次都能被客戶搞到很亂
涉及利益就人性喪失
又不能對客戶端太強硬
人都不是人了

大家會因為常常被客人塞性ㄉㄟ而感到厭倦想離職嗎？