哈囉大大們！週末愉快！
小弟去年有幸透過台北一間新加坡商獵人公司找到屬意工作，目前任職的身分是派遣（約聘）

一路上真的非常感謝他們的媒合及幫助！
但有一點不太適應，就是薪資的發放日期
不知道為什麼都要等到次月15日才能領到當月薪水，個人覺得有點過久
我有問過身邊正職同事他們都是月底就領了當月薪了
但我的薪水卻要迂迴了半個月才有辦法到我這，每次看別人5號10號就領薪便覺得自己的真的好久...

我之前有查到由於「我找到工作」是獵人公司主動找我的，所以我的部分是無需被他們酌收額外費用，甚至抽成
所以獵人頭公司他們的業績來源「替客戶公司端找到人才」這部分，是由我工作的公司和獵人頭公司兩方自己去談好後續費用事宜即可，我無需多想及介入，當初談到的多少薪水就是多少。

於是乎我就更好奇那到底我的薪水既然沒被動過，又為何要等那～麼久！

礙於不想叨擾我的人頭顧問，便來此詢問版上有沒有任職獵人頭領域的大大或是了解相關運作的大德！
或是有沒有同學也是循這種方式找到職缺並面臨該問題，成功反映給自己的獵人頭公司後有得到改善的呢？謝謝！

我自己是想知道原因以及可能得到改善的機率後才和獵人頭公司討論，若機率低或是that’s rule的等級那就鼻子摸一摸算了QQ

謝謝你們的閱讀及回覆！