小妹5/22開啟履歷有一間公司約我下個禮拜二（5/28）面試，我滿心期待這間公司的邀約，覺得公司的條件我都很符合。

當天跟這位主管相談甚歡，因為我有作品給他看，他說我是他面試幾十個裡面他最滿意的，過程中他給我的感覺就是他想要錄取我（剛好這間離家近，薪水我也可以接受，覺得這份工作十拿九穩）離開前他跟我說這個星期四或五就會給我答覆。
當然我還是有約其他的面試，也沒有乾等他的消息。

到了星期五我就展現我的積極（？）打去問面試結果，電話轉了兩次，先是櫃檯，後來轉給了人事。
人事說他要幫我問問他會再回撥給我，於是就這樣無聲無息過了一個禮拜⋯

某天正當我繼續冒著大雨不放過任何面試機會的路途中電話響了！（總覺得正在找工作不應該錯過任何來電）急忙停在路邊手伸進雨衣接起電話，蒼天啊～居然是那天打去再也沒下文的公司打給我（6/10）。

人事：你那天有打來問結果，請問你找到工作了嗎？
我：還沒
人事：那你什麼時候可以報到呢？
我：隨時都可以 （當下想掉頭回家不想去面試了）
人事：明天或後天都可以嗎？那我們遷移辦公室，XX路這邊妳也方便來上班嗎？
我：是的，地點我也可以
人事：好的，那我晚一點會再打電話給你跟你確認上班地址跟報到的時間
我：好的，再麻煩您了，那可以大概三點再麻煩您跟我聯絡嗎？
（當下面試約2點）
人事：好的，那我晚一點再撥電話給您～

抵達當天面試公司樓下時某間大企業打給我，問我早上有投了履歷給他什麼時候約面試方便，我拒絕了，我跟他說我找到工作了，剛剛才被通知，很抱歉⋯
當然我沒有因為聽到錄取了而隨便面試，還是很認真嚴肅的面試完。

接到錄取電話當天我有去查看我應徵的職缺被關掉了。
滴答滴答⋯⋯ 6/11、12⋯又等了整整兩天，13號我打去這間夢寐以求的公司，是行政接的電話。

我：不好意思，你們人事前天有說要聯絡我要去報到，但還沒跟我說切確的時間
行政：現在人事不在耶，你留下你姓名跟電話我再請人事回覆您

嗯⋯⋯今天已經18號了，即便再打來要我去報到可能也要評估一下了，覺得這件事還是很詭異⋯

第一次發文，文筆不好，感謝有耐心看完～😆 
繼續努力尋找工作💪🏻