(第一次發文若排版不佳請各位鞭小力些...🙏)

各位大大好😄
我是去年從某國立科大行銷系畢業的菜鳥新鮮人
畢業後的一年在製造業擔任生管
近期離職開始找行銷相關的行業
如網路行銷、商品企劃...等

因人力銀行上的許多職缺都需有實務經驗
投履歷後往往沒有下文...
所以近期投遞了台中百貨公司的新鮮人專案
應徵的是「企劃」
經過了筆試和面試後，今天雀躍的接起錄取通知時
被告知的是對「營業儲備幹部」是否有感興趣...

營業儲備幹部俗稱的「樓管」
工作內容和血淚史我已翻遍網上的文了
正面如：認識各種品牌、新鮮人適合磨練
負面如：超商3.0、萬年樓管、流動率高的巨坑

我知道樓管也可以在活動中學到一點企劃，但都是在執行面上
我希望的是可以學習成為規劃者
於是問了人事未來是否有機會內部輪調到企劃？
他回答我樓管屬於營業，只會在營業上論調
(我想可能只是從某層調到另一層當樓管吧？)
他說樓管很難論調到行銷企劃😭

—
在此想問各位前輩大大的意見🙏
1. 擔任1～2年樓管未來轉職行銷企劃是否有加分的效果？

2. 若樓管對行銷企劃上沒有幫助，樓管離職後的發展性是什麼？

3.我知道很多行銷系畢業後的工作都非行銷人，但若想朝行銷發展，應該如何累積經驗？ 
(如上所說，很多職缺都要有幾年的實務經驗)

—
謝謝大家看完此篇文
因為對行銷之路真的很迷惘
希望大家能給予一些意見🙏

然後關於樓管我知道很坑，大家砲小力點😂
我只是想能不能洗經歷變成好的跳板🤔

—
最後附上一張
在家廢了2個月，連狗都開始鄙視我的圖😒
