工作職缺

酒品推廣人員

【工作內容】
替各大知名烈酒或啤酒廠商在餐廳熱炒、PUB等等..進行推廣，工作單純推廣啤酒或烈酒產品輕鬆無業績壓力。
絕非八大(上班時間嚴禁喝酒或坐下陪酒等行為，抓到該場次不給予薪資。
此工作為啤酒和烈酒的形象大使、推廣PG
對以後想往SG、活動PG和主持大有加分！

【徵求條件】

活潑、外向、喜愛與人聊天

【工作地點】

依住家分配最近的餐廳通路地點
自備交通工具(有機車尤佳、沒有也沒關係可搭乘大眾運輸)

【工作時間】

18:00-1:30 皆可任選2-4個小時上班

【月休】

排班彈性，五跟六盡量能給班尤佳
其餘想休架皆可休假！！！
非常適合喜愛自由的打工族

【福利】

提供品牌制服(上班不用想要穿什麼!!!!絕不裸露，制服端莊氣質不會很短或是露胸)工作氣氛佳、時薪高、無任何業績壓力，還提供贈品助銷售，輕鬆簡單，重點是超級彈性排班！！！！

【薪資範圍】

250~450/hr 依經驗而定
調薪很快，要領到350-450很簡單！！


【聯絡人/連絡方式】

有意應徵者歡迎發mail至
   babyh860702@yahoo.com.tw
請備註要應徵酒品推廣人員並留下line和聯絡方式及名字。

   回覆率100%<<<<<