這是我二次的打工換宿，第一次是在普通的民宿，因為剛好對潛水有興趣，看到潛x有打工換潛水證照的資訊，便投了履歷，投了之後等了一個月沒有給回覆，我主動聯繫潛X後他們的人員打電話給我進行電話面試，之後得到了這份打工換證的機會。

原本懷抱著期待的心情，最後非常失望的離開。

潛X分成三個部門：潛水、房務、廚娘
廚娘？對廚”娘“，如果你是生理男可不可以應徵我是不清楚，但當時廚娘部都是女性
廚娘每天早上最早起做早餐，吃飽後去市場買菜，煮午餐
廚娘就是我們的小媳婦，需注意大家喜歡吃什麼，不喜歡吃什麼，不能吃什麼

到潛X打工換證的人大多都是衝著潛水而來
大家都最想加入潛水部
但是潛水部幾乎只收男生
潛水部都是男生的理由是：氣瓶很重，都是粗重的工作，男生較適任。
當時裡頭只有一位女生
這位女生是以前曾來打工換證過的人，此次是來實習。

而在房務部的小幫手們
當初是應徵潛水部
錄取後在報到時告知他們分配至房務部。

潛水部、房務部早上7點打卡，廚娘煮早餐前打卡
吃完早餐後上工
中午吃飯休息一小時
下班也要打卡，廚娘整理完午餐後收拾完畢可打卡，房務部下午4時打卡，潛水部每天下班時間不一定，至潛客全離開為止
小幫手住在一間樓中樓房，男女分層，因為我第一次在別的旅館換宿時被異性夜襲，這就是我會選擇這裡的一大要因
房務部、廚娘下班後剛好有潛水團的話視情況可以跟潛，教練、潛水長不能一次帶太多人下水，如果客人比較多小幫手不一定可以全跟
考到AO可跟夜潛
真的是很不錯👍

來此打工換證的小幫手有三種
1.長期，考潛水教練、潛水長
2.長期，實習一年（可換潛水長）
3.短期，純打工換證（可換OW.AOW）
以結果來說，不到一年當時在那邊認識的所有正職、小幫手都離開了，除了主管階級的人
教練、潛水長都去別的地方發展
連實習的人也申請提早結束實習
來實習的人一種由學校幫忙簽約，一種是自己簽約，這兩種的工作內容相同，福利待遇卻不同。
不過都提早離開了
潛X就那麼留不住人？這就見仁見智了，只要不要跟扯上鳥事，或是你是男性，這裡還是很不錯的
這就要靠自身來體會了☺️

而我被迫提早結束打工換證
現在開始娓娓道來
去潛X（後稱旅館）時我有把我的機車牽下去
中間有段時間請假離開墾丁
一位沒車的男小幫手跟我借機車
我借給他，便請他去車站接送我
我回墾丁的那天下著雨，我一直聯絡那位男小幫手卻聯絡不到
而終於有他的音訊時就是我抵達車站，他騎車來載我
那時還下著雨，我們在回旅館的路上發生了車禍
我們被送到醫院
聯絡了旅館的人，主管跟一些人來到醫院看我們
而整個過程中主管對我的狀況絲毫不在乎
一直在看照那位男小幫手
我們當天就出院回到旅館，我那晚痛到睡不好
隔天我們要回醫院換藥，出發前跟主管說時，她掃了我全身一眼，說：「妳也要去？......好去去去。」
我回旅館之後主管把我一個人叫過去，開始興師問罪
說會發生這場車禍全是我的錯
「下雨妳不知道嗎？怎麼會下雨天還叫人家去載你？怎麼這麼不會替別人著想」
我有試著聯絡他，但我聯絡不到。
「現在他傷成這樣，我要怎麼跟他媽媽交代？我自己也是媽媽我看了心很痛」
那我就不是別人的女兒？那您就不用跟我媽媽交代嗎？您也有一個女兒，說這種話臉不腫嗎？
這句話話破綻百出、吐槽點滿滿，想一次賭爛一次
「我是這裡的主管，我必須要處理這件事情，不然我怎麼管這裡的人」
喔？要來抓戰犯囉，而這個人就是我
由於我已經上了潛水課程，所以一定要待滿一個月，所以就讓我待到滿一個月的那天
另外一個男生呢？他沒有被趕，主管跟他說想待到什麼時候就待到什麼時候
這個差別待遇？？？

遇到這件事的時候我也很沮喪，覺得我做人失敗才被主管討厭
在我檢討自己時，一位教練跟我說：「當今天所有人都討厭妳時，妳要檢討自己，但今天只有一個人針對妳的時候，那就是她的問題。」

但事情還沒結束，我離開了之後還被亂黑一通

我離開之後，一位同事跟我說：老闆說妳哥哥打電話到潛X去罵人。
我感到莫名其妙，我問了我哥，他說沒有
我跟那位同事說沒有這回事後，同事說：真的沒有？老闆說得很像真的有這回事的樣子耶
教練跟我說，想確認這件事就去問櫃台，電話都是他們在接的
我去問了所有櫃檯人員，沒有人接過我家人的電話，也沒有聽說過這件事
櫃檯沒接到，我哥沒打過
只有跟我比較好的小幫手「聽說」這件事
我都被趕走了，也離開了，還要黑我會不會太無聊？

以上，雖然我遇到的事情比較特殊
但是想勸
單純想打工換宿，希望上班之餘可以旅遊，那就別考慮這邊了，這裡工時長，上完班也已經累了
想接觸潛水的換證者，現在潛店有很多家，有非常多的選擇，找一間離海更近的不是更好嗎，就算工作很辛苦也可以天天看海紓壓。

又快到了找暑期打工換宿的季節，希望這篇文章可以有所幫助
此外提醒大家除了多爬文之外
在應徵時如果旅館方回覆很不積極的話，請多找一些備案
反之，如果太積極的話也多爬文評估一下
出發前保個旅平險、醫療險之類的保險，才不會不小心出事還得自行全部吸收費用。

祝大家都能有愉快的打工換宿體驗