【工作職缺】

專任研究助理

【工作內容】

1.「心智科學腦影像研究計畫」相關研究執行與行政交辦事項

2.研究執行包含以Matlab或其他程式設計實驗程序以及腦電波腦磁波紀錄及資料分析

3.無相關經驗可，但需有能力及意願學習心理學實驗及腦波訊號紀錄及分析之相關技術

4.除進行實驗外，需參與實驗室之研究討論

5.研究方向以人類記憶與學習為主

【徵求條件】

1. 心理學、教育學、認知科學、生物或資訊工程相關背景學士或碩士

2. 有Matlab程式設計及EEG/ERP/MEG經驗者尤佳

3. 積極與細心負責的態度

【工作地點】

桃園市中壢區 中央大學認知神經科學研究所

【工作時間】

周一到周五 09:00-18:00

【月休】

依照人事行政局規定

【福利】

享勞健保、年終獎金1.5個月

【薪資範圍】

依科技部規定，學士級第一年 32320，碩士級第一年 37295

【需求人數】

1人

【聯絡人/連絡方式】

有意應徵者請附個人履歷寄至下述信箱，標題請註明 應徵研究助理

icnceg@gmail.com

【其他備註】

本職缺開放至徵到合適者為止，符合條件者會以電子信箱聯絡面試

其餘不一一回覆，請見諒。