正值求職旺季，來分享一個負面經驗供大家參考，回報曾經在版上得到的諸多資訊。
以下是在高雄某出版社（名字兩個字均日部）錄取後試用期離職的真實經驗，目前此出版社職缺仍開啟，前往求職、面試的人可以先參考一下。
內容含【一個月一簽】的風險分享，不應徵這間公司的人也可以看看，不要跟我一樣遇到才感覺到自己好像被坑了（攤手）

以下正文：

錄取此工作時拿到的offer信含報到當天簽的合約職稱都是「助理」，非當初應徵的職位。公司方解釋是通過試用期間才會改為正式職稱。
試用期三個月簽約是【一個月一簽】，合約一式一份，員工方沒有合約紙本（我沒有去要，不確定如果開口要是否能拿到）。
試用期間每週均要考試，包含實務操作以及公司SOP挖空的簡答題，題目細到連檔案路徑都會考，要花費自己的下班時間背誦考試範圍以及閱讀指定書籍。
每滿一個月會再考一次大考，內容除了操作及簡答題以外，還有幾題短文寫作，內容含自己的人生及職涯感想等。
短文寫作可以視為自己跟公司的契合度考驗，如果誠實回答自己想法，不巧公司對你的性格或其他表現不甚滿意的話，考試後可能隨時以【考核未通過不再續聘】為由解雇（無關乎考試分數）。
且因先前合約為【一個月一簽】，所以可用「只是合約到期，非資遣」的理由不適用任何資遣員工的法律保障。

建議想應徵此公司或遇到【一個月一簽】的人注意以下：
1. 【一個月一簽】的保障就等同於【約聘】。
【一個月一簽】的保障就等同於【約聘】。
【一個月一簽】的保障就等同於【約聘】。
2. 每個月都有被不續約（解雇）的可能性，建議做好【被錄取不等於被長期雇用】的心理準備，免得以為自己找到工作結果其實可能隨時失業。
3. 被解雇等於約聘到期，不算解雇，員工方在這點上蠻吃虧的。
例如我在這間公司試用期被不續約，不僅浪費一兩個月求職時間，也拿不到資遣費等勞基法保障。
4. 無論簽什麼合約都要看清楚、想清楚，例如我當時就是沒有仔細思考【一個月一簽】的意義，才會在不被續聘後爭取不到權益。

附帶提幾件面試時未能察覺、到職後才知道的事情：
公司是家族企業。求職網上的某些福利只有資深員工才有。加班第一小時沒有加班費。員工要自己打掃含廁所。

勸世內容：
高雄文組工作不多，這間出版社薪資不差（如果學歷不錯），如果能接受試用期風險，或是剛好性格跟公司文化相合，其實公司也不算很糟。
不過如果個性是比較不接受框架、不想畢業後還體驗高中生活的人，個人建議不要嘗試這間公司。
（公司主管主動表示公司文化較保守、規矩多，較不適合有自己想法的職員，應徵前可以先想想自己的性格特質適不適合這間公司。）
再次強調簽約一定要看清楚想清楚。我已經決定以後簽約都要表示帶回家看看再簽了.......

最後，完整公司名稱請各位高抬貴手自行google XD
祝各位求職順利～