想跟大家說，網路找工作一定要謹慎先問清楚！！我很猶豫要不要發這篇文，因為我知道一定會被罵的😭😭 但我還是想跟大家說真的要注意，我也覺得自己很該罵怎麼笨成這樣😫

前天在FB打工職缺看到一個女生po：
有沒有女孩缺工作～ 
徵有心想賺錢的女孩
來詢問工作的都會跟你說明工作內容唷
歡迎私詢詢問
前天晚上加賴詢問工作內容
她今天上午只說：我們這邊是宴會廳
詳細內容面試談比較清楚哦
妳什麼時候方便來面試呢~~ 
我：所以妳們那邊是宴會廳嗎？
她還傳對的貼圖🙄🙄 我說17號可以嗎？
她：妳先傳一張照片給我
我方便跟主管做登記哦  
傳過去一下後
她：那跟你約17號晚上7：00面試可以嗎？ 
我：可以 她：妳做到雙連站
可以叫我帶你過去哦😊（愛心貼圖）

後面我還是覺得怪怪的
雖然她說是宴會廳 
但一般宴會廳不是都會先打基本條件&要求嗎？頭髮不能染色，要自備褲子，皮鞋之類的
加上我現在除了悠遊卡剩不到100$
身上完全沒$，明天已經應徵去打掃無塵室了
寧願去做確定正常的工作雖然辛苦

就決定跟那女生取消面試
我：不好意思今天面試我先取消好了，因為我沒錢搭車過去
她馬上打給我講話速度超快！！
她：可是我已經跟我主管講好了欸
妳家附近捷運站在哪，我馬上叫主管去接妳！
我：可是這樣很怪吧？！
她：沒關係啦剛好我主管今天還沒進公司
方便接妳過去
我整個無言.... 一直要來接我，講了哪站之後
她馬上叫我過去那邊等，我想說是有沒有這麼急啊很缺人嗎😑 
在加熱的飯菜也沒辦法吃了.. 
她主管馬上密我說要過去接我了
整個速度超快過程不到2分鐘！！！

給我不得不去的壓力，我去等半小時
一個男的過來問我是不是今天要面試的人？
我說對
這男生臉有點像小蝦，就很小蝦的fu
講話好笑身高也高有點瘦瘦的（說他像小蝦感覺好對不起小蝦😧😧）
在車上他也跟我聊天問問題
他的問題都蠻奇怪的😒😒
例如：妳現在有沒有男朋友啊？跟家人住嗎？妳平常會穿高跟鞋嗎？幫妳排面試的妹妹是怎麼跟妳講我們的工作？
我：她說她們那邊是宴會廳（這裡他還一直點頭！！）說面試談會比較清楚
他問我會不會穿高跟鞋，我說平常不會穿
我想說奇怪為什麼宴會廳服務生要穿高跟鞋
不是黑皮鞋嗎？？
我還跟他確定說：你們那邊是宴會廳對吧？
他還說對🙃🙃去店裡需要幫我裝扮一下
我以為是有提供服務生的褲子衣服

還問我會想出來住嗎？
開始洗腦我出來住的好處
說他們有比較好的套房租給我們
房租也便宜
我：是有想過但怕自己會後悔，還是不要吧
他：後悔再回去就好啦這麼簡單~~
我還是說沒有想搬出來，他就繼續洗腦我

他：今天面試完妳要不要先試做看看？
下班就可以直接領現金，怕妳沒錢吃飯
我：今天幾點下班？
他：妳有門禁嗎？因為今天時間到比較晚
會超過12點，下班妳沒錢坐車我可以送妳回去~
而且我們這邊薪水比較多
我們都是週領，但妳很缺錢的話
我今天下班就先給你薪水
不然妳這樣完全沒錢好受嗎要怎麼吃飯？

我：我媽最近下午會帶一些飯菜回來啦
（我是有聽說宴會廳常常會到很晚，所以這邊就沒懷疑）
他：難道妳就要靠這個撐下去嗎？能撐多久？！
我：但我明天早上還有事欸！
他：妳明天幾點有事？
我：明天要去兼職打掃無塵室 
他：蛤？？妳說什麼？？那是什麼工作啊？？？
妳怎麼會想去做那個啊！
我覺得妳可以不用去了取消吧

我：但我已經跟人家講好了欸🙄🙄
他：妳就說突然有事不能去就好啦
幹嘛去做那個啊，辛苦錢又少
妳今天做完拿到的錢
是妳去打掃無塵室的3倍欸
而且我們工作比較輕鬆錢又多
我做這種正常的工作
到現在一個月薪水至少也有6~7萬  
我：也太多了吧🤔🤔🤔

他：對啊不然我這台BMW怎麼養的起
開銷很大的6~7萬還算少了
是因為我最近比較懶
不然正常上班都有10幾萬~~~
我很不喜歡他歧視其他工作的態度，好像就他的工作最好？！

後面感覺越來越奇怪但來不及了...
結果下車地點是在中山國小（林森北路）😡😡
根本不是在雙連啊，跟賴講的完全不一樣！！
我：這附近捷運站是中山國小？！
他還很自然說：對啊~
我：可是排面試小姐跟我說在雙連欸？！
他：哦~那也是一個路線啊，只是還要轉車很麻煩
我：傻眼🙄🙄🙄

搭電梯上去，開門看到昏暗怪異的紫色燈光
心想：完了......
結果進去真的是酒店 = =
真的好生氣但又不敢惹毛他
怕有危險，裡面真的很昏暗
有一股有點濃的煙味
而且我去的時候還是她們休息時間
還沒開始接客人
看到其他包廂裡的小姐，幾個在抽煙用手機
不講話看起來還有氣質，一講話完全破功...
進去包廂後，空間很大螢幕也很大
桌上擺三大個嘔吐垃圾桶.....
我有點不爽問他：這邊是酒店？？
他還很自然說：對啊
👿👿👿什麼宴會廳啊！！
跟一開始講的完全不一樣！！！

那男的叫我等一下
他拿兩杯冰水跟我說：喝個水吧~
我雖然渴但我還沒笨到直接喝下去...
他開始說他們這邊是便服店是最高級的
不用脫不用做半套全套之類的，薪水也是最多這些我其實都知道
因為之前班上很多同學都做這行
也聽了很多這行的心酸😔😔
那邊客人都是老闆商人去談生意，收費也很高一個客人至少收5~6萬左右
他說所以對小姐也有一定的要求
他們需要小姐是清純看起來有氣質的那種
剛好我年紀他們覺得算小，老闆也覺得我可以做

我鼓起勇氣一直拒絕他，他一直說服我不放棄我還是不要他就有點見笑轉生氣
我很怕他生氣對我怎麼樣
但這時候我表現出害怕更完蛋！！
我鼓起勇氣臉臭對他，他就講很多話洗腦我
他：妳之前做美髮也知道社會有多現實吧？
在外面工作妳努力一分別人不一定會看到
還會被罵到臭頭，在這裡妳的努力都是有收穫的，而且收穫很多
妳可能還沒體會到社會更現實的一面
等妳體會到了，妳就會知道做這行好多了！！
而且做這種幾乎都要晚上上班，凌晨下班...

雖然我很缺錢，但我更不想出賣自己...
他：我想知道妳覺得不行的點欸？
我連工作內容都還沒跟妳說
妳連聽都不聽就說覺得自己不行做這個
我很想知道外面的人都怎麼看我們這行的？
我：我沒辦法接受給客人亂摸親親抱抱
他：做服務業也會被吃豆腐啊
妳以前做美髮就不常被吃豆腐嗎？
而且其他行業被吃豆腐還不會加薪欸
我不懂妳為什麼不要？？
我：但做這個摸的範圍更多啊！！
還要給親欸，他就開始攻擊我

他：妳除了美髮什麼都不會，學歷也不到大學
也沒機/汽車駕照
妳學美髮再久，出來換跑道一樣是什麼都不會的新人，這就是社會現實
女生趁年輕還有基本條件可以賺錢
為什麼不要？？再過幾年妳要再回來做這行
妳的薪水就不是現在這麼多嘍！！
趁現在還年輕妳身材也不錯，臉蛋也算可愛
妳現在做一個月可以賺到快10萬
還給妳周休二日餒，這種工作去哪找~~~

我：我還是不要，而且我沒辦法接受自己做這個
我也有自己的夢想要實現
他：夢想也是需要金錢來完成
妳沒錢怎麼圓夢？！先賺夠錢再來談夢想吧~
妳以為我們很想做這行嗎？
我還是體育大學畢業的耶，本來想當老師
但現在學生太難教了，就跟妳一樣
（我心裡：🙄🙄🙄🙄🙄🙄）
每個來這邊的人，都有自己想完成的事跟目標
老實說來我們這邊上班的人都做的很快樂啦~~
也希望妳們不要對這行有這麼深的偏見
我們不偷不搶，也是討口飯吃
如果這行真的這麼差，為什麼那麼多人在做？！
真的這麼不好早就倒光了啦~~~

我還是不妥協，他：好吧那妳做辦公室要嗎？
我們也有徵行政人員
就在對面處理文書資料而已
我怕做他們的辦公室人員，後面又會被慫恿做小姐 我才不要勒= =
他這時候更不爽說：讓妳去做辦公室妳也不要？？那妳到底還想做什麼？
還是妳就是對我們這行有偏見？！
辦公室哪裡惹到妳了？？！
我整個氣到不說話😡😡！！！
後面還好他後面終於放我走，不然真的好可怕😭😭😭