謝謝大家這麼認真真誠的建議，我都有看完，雖然不一定有時間認真的一一回覆，但是真的謝謝！

經過幾天的思考，跟男友的討論，也聽了很多過來人的建議，我也從剛開始的忐忑、徬徨、不安漸漸冷靜下來，也慢慢心裡已經有答案了，最後不管是什麼結果，畢竟是我自己做的決定，我已經做好了承擔的準備，雖然可能會很辛苦，可能會有想放棄的時候，但我相信我們可以撐過來的！畢竟這個世界上本來就沒有誰是容易的，大家都過的很辛苦，任何事情也都沒有正確答案，沒有經歷怎麼會知道結果呢？

——————————原文——————————————

小女子男友這禮拜去當兵了。

還沒去幾天，就打電話回來告訴我，他想跟我商量一下要不要簽志願役。

我當下有點反應不過來，一下子不知道該說些什麼∑(￣□￣;)，呃…先說，我並沒有覺得志願役不好，但是我也老實說，我對於「簽志願役」這件事情真的不太了解，雖然他有跟我說一些志願役的好處，但我實在不知道該不該支持他去……Ó( ° △ °|||)於是只能叫他再想想，再給自己一點時間，也給我一點時間……

所以想請問一下各位大人的意見，了解一下「簽志願役」到底好不好呢？

P. S小女子都還沒適應你不在的日子就出題目來刁難我ヽ(｀⌒´)ノ