我是大四生，近期得到了兩個offer

1. 汽車零件貿易公司
職稱：美洲業務助理
薪資：29k
工作內容：訂單整理、訂單key in、聯繫出貨、文件製作⋯都是paper work

2.海運公司
職稱：營業管理人員
薪資：3X k
工作內容：客戶開發、艙位管理、代理行流程管理⋯

本身是外語科系畢，輔系商管科系（但其實學的很淺）
第一家本來是投國外業務，面試時主管認為從助理做起是基本，慢慢才能升上業務。聽他們這樣講其實想想也覺得很有道理，但是又常聽到新鮮人其實可以直接從業務做起（？），這點讓我很猶豫，因為如果真的當助理，不知道幾年才能升上業務⋯
優點是離家近、跟大學主修有連結

第二家很幸運能夠得到，但是爬文發現滿多人覺得海運業學到的東西很狹窄，如果要轉行就是從頭開始了⋯ 但我又有個疑惑，不管是海運業、科技業，還是傳產，只要是換產業不就都是要從新開始學習嗎？為什麼只有海運業有很多人針對學到的東西帶不走這點詬病呢？
另外我也不想放掉我大學的主修，希望以後能繼續用到學到的外語能力。

結語：我覺得我到現在都是很徬徨也很少人可以一起聊（同學們幾乎沒有在找工作，也沒有認識學長姐，所以想來問版上的大大們）
其實我在畢業之前只有個大概的概念是往國外業務方向走，發展性比較高的工作，但不知道想做哪個產業，薪水比較高的話大概是往科技業，但沒有任何相關知識⋯我不知道該如果做起⋯（有人有經驗的話可以跟我分享嗎感謝🙏）也不知道對於這些產業有沒有興趣，因為都沒有碰過⋯
我自己的想法：先在海運公司上班1年以上，除了累積能力外，同時探索研究自己真正想去的產業，並繼續增進商業方面的知識（書信、國貿⋯），最後再決定要不要轉行。
跟爸爸聊過之後（工作跟第一個公司產業相近）他也認為從業務助理做起很正常，而且同時能跟業務學習，比較偏向第一家公司。

請問各位的想法如何？