第一次發文，獻給奧客
手機排版，內容稍亂稍雜，請見諒🙏🙏

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   
   
我是個多元化書店晚班工讀，負責站櫃幫忙結帳

櫃檯裡通常都會放小垃圾桶，只開放店裡員工使用，方便我們丟幫客人剪下的吊牌，紙屑，塑膠袋等等

但有些眼睛尖銳的客人都會想要把手上的垃圾丟在我們這，當作這裡是公共垃圾桶，導致我們的櫃檯無時無刻都有垃圾火山在爆滿溢出，甚至有蒼蠅蚊子出來與人共舞😑


正文


禮拜五是個小週末，人潮湧入
我在忙著幫客人結帳時
突然有個地方媽媽跑來我的櫃檯前
說了一句：「樓上說一樓可以丟垃圾！」

當著我的面，以及客人的面，還有攝影機
眾目睽睽之下，從櫃檯外面，用set shot的方式，劃出一條拋物線，直射進櫃檯的垃圾桶

我當下整個大傻眼有十秒鐘
很尷尬，我旁邊的客人都在看……超級不雅觀

以為這裡是她私人的遊樂場 是膩？當作櫃檯整個都是投籃機，愛投哪就投哪？
妳們家是多缺垃圾袋，連一個垃圾袋都買不起嗎？
 
後來她就揮揮衣袖，不帶走一絲羞恥，瀟灑的大步快走到門口。我要跟她輕聲細語的講也是難！
所以我只好一邊幫客人結帳，一邊目送她的背影說：我們垃圾桶不對外開放哦！謝謝光臨🙄
我還以為我在國中讀國文課呢！

她又一副：「 蛤 什麼？剛有人說話嗎？」

既然那麼想讓人搧喙䫌，我只好滿足她
我又再說一次：「我們不對外開放垃圾桶給客人丟，謝謝！」

她開始跟我狡辯：「是你們樓上說可以丟的！我才丟的！」

🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄
我：「樓上說可以丟，那請妳在那一層樓丟，謝謝。」

然後我就繼續結帳，沒有太關注她想幹嘛
後來又餘光看到她出店門口，過沒多久，又折返回來。看的我心很累😑😑😑

結果是跑來找我理論：「妳為什麼可以用那種口氣跟我講話，而且旁邊都是客人。」

 哈囉～我有沒有聽錯🤷
那妳丟垃圾的時候旁邊都沒人，都是鬼就對了

我忍住我的憤怒，說：「你在客人面前丟垃圾，還用投的，很不雅觀……」

她：「我有繞過客人到旁邊櫃檯。」

🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄
講話有點智商好嗎？沒知識也要看電視
當作妳繞過去就是三度空間，與世隔絕嗎
妳以為妳是透明人嗎？
影后給妳當就飽啦🤷

她：「我覺得妳用那種口氣很不尊重我！」

🙄妳也沒問過我可不可以丟垃圾，直接投進店裡私人垃圾桶，都還沒ㄉㄧㄤ妳，妳居然反咬我？這年頭瘋子很多，惡人先告狀。妳不尊重我，那我幹嘛給妳臉？




最後氣不過，

【經典奧客SOP】
 1.覺得吃虧
⒉吵不過
⒊叫你們店長出來

拿一個全罩式的耳機來結帳，也才800多元，又在那ㄔㄤˋㄑㄧㄡ：「我上次也是來買這個啊，也是你們服務的！」

心裡無限白眼🙄🙄🙄🙄🙄
對對對 上上次你來吵會員卡
上次來吵耳機
這次來吵垃圾
一吵都吵快半個小時，我的生命就浪費在爛人身上
台灣奧客就是被「客人至上」這樣的規則給養出來的！

然後我打了三次她的會員才打對
事實證明，跟爛人溝通，智商會變超低

她：「我要好好的認識妳，妳叫什麼名字」

我直接亮出我的名牌，心之無愧，我叫***！


然後又要我幫她女兒拆開耳機包裝，又要我幫她再裝回去🙄🙄🙄🙄🙄🙄怎樣，你們都沒手就對了
我後面還有一堆客人，800元就想耍大爺，我後面還有3000.4000的客人要結帳，可以動動你們的小手手嗎？

後來跑去問店長說：「請問你是這家店的負責人嗎？整個店都是歸你管？」

我真好奇，不然店長是幹嘛的🤔


準備被客訴🤗



謝謝看完🙏🙏🙏