【公司名稱／工作職缺】林口長庚／專任學士級研究助理
【徵求條件】醫管、護理、健康照護、公衛流病等相關科系尤佳，應屆畢業生可
【薪資待遇】比照國科會學士級薪資31,520元起(含勞健保)，三個月試用期調整為院內薪資標準
【連絡方式】請將履歷(附聯絡方式)、畢業證書，Email寄至vera0523@gmail.com(請於主旨標示<應徵專任學士級研究助理>，應徵合格者另行通知面試時間及地點。
【工作地點】桃園市龜山區復興街5號(林口長庚醫院醫學大樓)
【工作時間】週一至週五(8:30-17:30，中午休息1小時)，週六須輪流上班，擇另一日休息
【公司福利】三節(春、端午、中秋節)禮卷，員工本人就醫優惠，院方合約商家9折優惠，可申請四人單身宿舍一個月新台幣600元(含水電、不含網路)
【其他備註】
工作內容：因應院內相關資料電子化，主要負責相關資料調閱、整理、清理及建檔(此工作重複性高，對於工作期望上想挑戰者，不建議)
希望最快可上班日：108年６月底，如因特別因素，可在洽談。
我們是長庚新成立不久的單位，主管及同事之間都相處融洽，如您覺得身邊有不錯的同學、朋友，歡迎提供給他此資訊，對於工作問題可以於下方留言，或是寄上述mail詢問。