【公司名稱／工作職缺】 春樹股份有限公司/ IG編輯

【徵求條件】
我們是 春樹科技，如果聽過，那無須解釋。
如果沒聽過，解釋再多也沒用，不如直接看我們的實作案例
互動女王- CHOYA粉絲團
金融梗王- Richart粉絲團
社群教科書- Carrefour粉絲團
IG、LINE全社群都是我們所活躍的領域，若有興趣，見面時我們再慢慢聊，在此就不逐一贅述。
受夠了IG上每天炫富的名媛貴婦！受夠了IG上千篇一律要人輸入折扣碼的業配文！如果你也跟我們一樣受夠了這樣的IG，不想讓它變成無腦業配的訊息產生地。
那就來吧！加入我們的行列，挑戰你的社群力
探索IG行銷的更多可能性，玩出更有趣的新穎創意~
這裡有滿滿的大平台讓你發揮，還有最沒包袱的客戶接納你的瘋狂，
工作就是直接操作國內各大知名品牌的IG帳號！
行動優先的數位浪潮下，我們的工作方式也遵行「行動優先」原則。

1. 在這裡我們提倡用手機、平板工作，我們不在意你是否坐在辦公室，甚至鼓勵你外出取景、尋找靈感，並且提供攝影棚任你使用作為創意的實驗室。
2. 在這裡每天都有客戶提供的美食好料、新品搶先試吃，還有各式新奇商品讓你搶先開箱，不時還會招待你去各式特色咖啡廳工作，還能以上班的名義走訪時下熱門的打卡景點。

接受挑戰前，我們期待你或妳 具備以下條件
【熟練的照騙技能】用手機就能輕鬆拍出逆天的九頭身長腿，任何食物在你手裡都能變得秀色可餐燒的讓人心癢癢。
【獨到的美學品味】總是能喬出令人驚豔的食物擺盤，選物搭配的功力一流，再不起眼的東西到你身上都能成為亮點。
【透徹的社群經歷】知道什麼是#TBT玩過ZEPETO，跟風過最夯的Falling Stars Challenge，可以馬上答出全世界最多讚的貼文是什麼。

※投遞履歷時請附IG帳號及相關作品，證明你能勝任這份工作。
如果讀到這一行，你此時的心情是無比的澎湃與激昂，那就別猶豫了，投出你的履歷，讓我們見面繼續聊吧~~~

【薪資待遇】
月薪 26,000~42,000 整

【工作地點】
台北市中山區松江路 (行天宮捷運站旁)

【工作時間】
週一至週五8：30-10：00彈性上班，
中午休息1.5小時（12：00-13：30），18:00-19:30彈性下班。

【公司福利】
一些獎金： (1)年終獎金(2)績效獎金(3)特殊節日禮金 
一些保險： (1)除基本勞健保外及勞退金提撥外，額外幫同仁加保團體意外險 
一些休假制度：(1)週休二日(2)特休天數依據勞基法規定 
一個特殊的休假制度：(1)到職滿一年享有每月一天充電假 
一些公司制度： (1)提供在職教育訓練(2)內外訓/講座/出國考察(3)暢通的升遷管道

【其他備註】
公司網站
