#日文 #日本語 #日語 #日系 #日商 


此職位針對展店，特別是店主，擔任顧問諮詢的角色。※非店鋪勤務。
進行各家店舖人員、商品、金額的整體管理，一個人負責一年10億~20億日圓事業的諮詢顧問工作。
除了分析公司與關係企業、地區特性和Ponta卡的資料，也會和加盟店的老闆與店長分析以銷售數據為基礎的各種環境資訊。掌握自己負責的店鋪的強項與弱點，提供顧問諮詢服務。

先經歷店員和店長的培訓期間後，擔任助理SV，之後正式擔任Supervisor一職。需要通過與前輩SV的同行指導、講座、e-learning、分職務研修等方式來學習作為SV所需要的知識與技能。


★企業吸引力★
社風：重視、反映現場的意見。社內不會稱呼管理者的職稱（例如部長或經理），而是以〜さん互相稱呼對方。擁有情報暢通的良好社風。
工作環境：住宅、地區、家庭補助。連續休假（夏季、冬季各六天）、每週兩天休息日。除此之外還擁有零售業非常少見的工會。

●福利制度
一年的假期：總計116天(包含上述夏季、冬季連續休假)
休假制度：年假、育兒假、產假、看護假、生理假等
保險：雇用保險、勞災保險、健康保險、厚生年金、法定以外勞災保險
其他：從業員購入補助、財形儲蓄制度、婚喪帖補助等（更多福利等你來了解）

．薪資待遇：(面議)日幣
．應徵方式：