第一次發文（排版什麼的如果覺得很亂的話或發錯板，這邊先說聲抱歉🙇‍♀️）

最近在思考工作上的問題
去年大學畢業
約莫去年年底的時候
進到公家機關當約聘助理
目前做快半年
最近覺得助理的工作就大概是那樣
工作內容就是蠻文書的
（像是excel、word操作、收信寄信、訂便當餐盒、收送公文等等）
每天大概就做這些固定的事情
偶爾會有點閒，但可能因為覺得自己剛進去沒多久還很菜，還有看同事好像都在忙都有事情做，所以也不太敢做自己的事情，只好一直裝忙或對電腦發呆，但這樣想耗時間然後又不太好意思做自己的事情其實蠻痛苦的😖

所以最近有在思考未來的方向：

1、想要不要邊準備研究所然後考上就離職。
會這麼想是因為工作後發現身邊的人都蠻有實力的，然後如果自己未來沒有要考公職的話感覺研究所學歷可以增加一些競爭力？！
自己是私立大學商科畢
然後目前暫時沒有想考公職的打算（雖然家人很希望我可以考..）
還有也因為沒有想要一輩子都做助理的工作
沒什麼變化、然後一輩子高度也就這樣
雖然約聘的助理薪水跟福利也算不錯
單位不錯、同事人也不錯
但要待在公家機關，還是考上才會有更好的福利。

2、只做兩年然後辭職。
這兩年間利用下班或假日去學一些技能或是為下一份工作做準備（例如電腦、語言、相關證照等等）讓自己可以再下一份工作更有競爭力。

3、提供其他建議😅

🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️想請問如果是大家的話會怎麼選擇？或是有更好的想法或建議？

對了，選1或2最後都會離職，這樣會覺得離開公家機關可惜或捨不得嗎？

*勿轉發臉書及其他網站或轉載。感謝🙏
*希望大家能”單純”給建議或想法，勿戰學校學歷及其他等等。感謝感謝🙏
*也歡迎有因為相似問題而煩惱的人，可以一起討論討論🙇‍♀️