大家好~我想跟大家分享我在Ponddy實習的這九個月裡頭，有哪些很激勵我、衝擊我以及讓我更進入這個領域的地方。
　　一開始純粹是因為大學同學的推薦，我便在104上面搜尋了Ponddy，心裡很好奇這個地方到底如何運作他們所說的：「結合人工智能的學習平台以符合各個學生的需求，運用翻轉教室概念及遊戲化的學習方式解決以往學習的困擾」加上又看到他們可愛且充滿活力的介紹詞，我便投下了履歷，過沒多久我接到了面試通知，一切大概就是這樣開始的。
　　而當我進入了Ponddy之後，我發現一些很激勵我的事情，也許有些東西看似老生常談，大家都知道應該具備那樣的能力，可是我是在Ponddy看到它真實被體現出來的：

－想呈現專業，就必須專業
　　這是我們都曉得的，但是在這裡我真實的看到每一個人都具備相當程度的專業能力，並且願意在這個領域裡頭更多的精進自己，公司上層也鼓勵他們繼續進修，以至於他們可以很有效率的處理好自己手上的工作，就算一個部門的人數不算多，每個人分配到的工作量挺大的，但是他們總是能夠在時效內呈現出專業的成品。不論是效率或專業，他們都達到了。
　　在我所接觸到的工作裡，有許多東西是挺繁瑣的，需要很有耐心的仔細檢查，像是為了檢查後台字典的錯誤，一個生詞可能要比對三四個檔案或資料找出問題，但是講求效率的同時，準確率也是相當重要的，因此Ponddy願意花心思做這些看似微小且繁複但卻非常要緊的事情。

－如同一條不停流動的溪水
　　在這期間，公司曾經有一個活動讓我印象深刻，是要各個部門提出如何改良每一課課後練習的小遊戲，提升娛樂性以幫助學生更快樂的學習。我有幸參與了教材部的會議，過程中我們兩人一組要到各個關卡去腦力激盪，關卡分別是「聽、說、讀、寫、打」，到了那個關卡就會看到桌上有許多便條紙，上面寫個各式各樣的練習方式以及不同的小遊戲，大家需要去思考如何將兩者結合在一起。
 　　我是其中一關的關主，我看見每個人認真且熱情的參與在當中，積極的討論跟互動，為的就是能夠設計出更適合且更有效幫助學生的練習活動，讓我相當感動，也很高興自己能夠參與在這樣的討論裡。
　　在這些日子裡，我感覺Ponddy就像一條不停流動的溪水，不曾安逸的想著要停留在現況，大家總是不斷期待能有所進化跟更新，彼此之間也沒有什麼惡性的競爭，我認為這是一間健康、穩定成長的公司該有的樣子，讓身在其中的我感受到一股沁涼跟清新，如果將來一個工作一做就是二十年、三十年甚至做到退休為止，我想應該選擇流動的活水，而非一灘死水，激不起一點漣漪。

－真正的自由是不自由
　　這是我曾經在一篇文章中看到的，而正當我思考著Ponddy帶給我最大的感動是什麼的時候，也許不完全很貼切的形容，但我想到了這個句子。
　　在這九個月當中，我感受到公司是一個自由且舒適的環境，零食點心區有著各式各樣的點心、水果、咖啡和茶，還有一台按摩椅，每個人相處起來都像朋友一樣，可以很自在地聊天，但是當討論到公事時，又能夠很專業的探究起來。所以我想說的是，那個職場中真正的自由、自在的感覺，我在Ponddy找到了，可是這樣的自由源自於每個人對自己的要求，那個來自自律的不自由。
　　我自認非常幸運能夠進到Ponddy實習，而且更幸運地有一位好主管，對我總是很有耐心也很溫柔，在我慢慢熟悉整個系統運作的過程中，每每包容我的失誤。此時此刻我不禁思考著，是不是有一種職場文化叫做Ponddy，彼此能夠有愛的互相支持，但在面對專業領域的事物上絕不馬虎。

-我們永遠不知道我們能走到哪裡，但只有不斷前進才有找到答案的一天。