這個放在工作版不知道對與不對
畢竟這個是我在面試時候
面試官問我的一個問題

: 你認為勇氣跟誠實是什麼樣的 ?

正在看文章的你，可以先留下你認為的樣子
再開始往下滑，面試官告訴我的理念










--------------------以下為面試官的觀點----------------

誠實與勇氣，不分年紀、性別、資歷，是90%的人都缺乏的。
誠實與勇氣，大家往往總覺得是兩個個體
但是我認為誠實與勇氣是密不可分的。
舉例來說:你看到你的上司做錯了事情，你應該去糾正嗎 ?

糾正:你應該怎麼跟你上司說 ?
不糾正:那你是不是不誠實 ? 當你不誠實的同時，也代表你不夠勇敢

人家所說，禮義廉恥
誠實和勇氣應該是屬於義裡面
什麼是義 ?
就是在路上看到別人跌倒，會去扶對方起來
當你需要勇氣，才會誠實去做對的事情

----------------------我是分隔線--------------------

我後來結束後想了這件事情
感覺我的面試官說的沒錯
我們真的很容易怕被發現什麼
而蒙蔽了一些什麼事情
我想面試官要給我的理念是
當你拿出勇氣誠實做自己的時候
同時說話也要夠圓潤
才不會讓自己夠有義，但是被人家誤會踩死

以上一個小小故事分享給大家。