文長，慎入，不要認出我。
    我是個罹患輕微憂鬱症並且已經失業4個月的24歲女孩，先從我的憂鬱症說起吧！
其實我得憂鬱症的原因是我上一份工作的老闆夫婦造成的。
    那份工作是門市人員，那間店是許多電視台採訪過的名店，賣的東西都是老闆娘和我們員工手工製作的甜食。
    因為是名店，所以生意一直都很好，尤其每到假日就都會有非常多觀光客來買伴手禮。
    問題來了，雖然是名店，生意很好，但是人手嚴重不足（正職人員包含我的話只有2個人，兼職人員1個）。當天製作的商品常常銷售一空，門市內外時常大排長龍，老闆夫婦就都會要求我們員工馬上在現場趕製出來讓客人有東西能買。
    來客量爆滿的情況常出現，但老闆夫婦並非每次都會進店裡幫忙，反而是透過裡裡外外總共7、8支監視器看著我們員工忙到焦頭爛額，沒空上廁所、喝水。看到不滿意的部分就只會打電話到店裡「聲控」員工，自己都不過來做。
    重點來了，老闆夫婦（尤其老闆娘）非常愛透過監視器監視我們員工，明明整間店才大概3坪而已，他們卻裝了7、8支監視器，導致員工上班時的壓力非常大（老闆娘還特別情緒化），而且我們員工都感覺老闆夫婦似乎無時無刻都盯著監視器在看。有時候員工在店裡做什麼事，下一秒就會接到老闆他們的電話（真的，不誇張）...
    時常的忙碌，再加上來自老闆他們的監視，壓力大到導致我開始去身心科看診，醫生也確診我得了憂鬱症。我從去年12月開始看診，一直到現在都不間斷，藥物、心理諮商從沒停過。
    最後我在今年小年夜辭職了，直到現在我都不敢再出去找工作，想到工作的事我就排斥、抗拒、害怕、無力，狀況不好的時候還會大哭＋有自殘跟尋死的念頭。
    我不禁思考，自己會得憂鬱症、服用藥物、心理諮商都是老闆夫婦的緣故。許多人去上班後都待沒多久就因為受不了老闆他們對待員工的方式而離職，偏偏老闆他們都有符合勞基法規定，想檢舉都無從下手。
    最近老闆他們似乎受不了沒員工，自己做很累又很忙，所以終於開啟許久未刊登的人力銀行徵才。在這裡提醒大家，別傻傻地把自己送進那火坑裡！
    在此附上他們在兩個都是1開頭的人力銀行刊登的徵人啟事
