【公司名稱】 學生週刊出版有限公司                                         

【工作職缺】 作文老師(大臺中豐原/神岡地區)

【徵求條件】
1.擔任兒童作文指導老師。 
2.文史相關科系畢業者或具有相關教學經驗優先錄取。 
3.公司有完整培訓制度。

【薪資待遇】論件計酬 400~1,000元

【連絡方式】emma@studentweekly.com.tw
                        02-2768-6026 #391 吳小姐

【工作地點】台中市豐原區/神岡區

【工作時間】日班

【公司福利】資深老師薪資可面議

【公司簡介】
因應十二年國教的教育制度，與日新月異的現代社會，期許孩子不再受限於傳統教學的制式思考，並量身打造專屬於孩子的學習模式，特別與中華電視公司合作，創立，製作豐富精采的節目與圖文並茂的週刊，以期達到寓教於樂的目的，讓莘莘學子們能夠快樂學新知。 

　　節目由華視知名主播蘇逸洪帶領補教名師用深入淺出的方式，讓莘莘學子們能夠快樂學新知。每集皆有不同學習主題，討論寰宇時事、操作科學實驗、進行解題探討等等，提供多元知識拓展青少年的學習視野；並廣邀各界職業達人，介紹各種領域的知識，或分享學思歷程，盼協助青少年職涯探索，找到自己心中的夢想職業。 

　　學生週刊於每週六、日下午六點到七點於華視教育文化頻道首播，華視主頻道擇時重播。內容清新具知識性，適合闔家觀看，同時增加知識，共敘天倫之情。 

精采讀物── 

　　由於現今學生多以電視、網路吸收新知，然而內容良莠不齊，常予學生錯誤資訊，希望培養孩子固定閱讀的好習慣，於是推出內容精美極富教育文化意義的學生週刊，期望孩子能樂於閱讀、愛上閱讀。為因應環保，週刊完全使用植物性大豆油墨印刷出色彩精美的讀物，提供給孩子最健康舒適的閱讀環境。 

　　學生週刊特別開發幼兒版、兒童版、少年版、青少年版及 Top English五種刊物，希望提供幼齡至國高中學子內容深刻、圖文並茂的讀物，並且適情適性、因材施教，針對不同年齡的需求，使學子吸收知識更有效率，達到事半功倍之學習成效。 

首創智慧型週刊 

　　為因應日新月異的科技，首創「智慧型週刊」，配合多媒體載具的服務，讓學生學習方式更具多元性。透過點讀筆讓週刊與你對話、唱歌、說故事；掃描QR code除了與名人近距離接觸，也可觀賞精采影音動畫，搭配文章更加了解內容。讓學子不僅是閱讀週刊，更有多重互動體驗，在娛樂中輕鬆學習。

【104刊登資訊】
