如題，這題應該是所有上班族的大哉問吧？！
到底怎麼做才好呢！？

踏入職場一段時間，會遇到很多問題，可能是工作內容不符合期待、也可能是主管或同事有問題、也可能是公司氣氛不佳（派系內鬥）或者是工作流程熟悉到一定程度沒有成長等等，面臨諸如此類的問題後一定會開始思考是否要換工作。

好了問題來了，到底該怎麼辦呢？
（1）先找到工作再離職
（2）先離職再找工作

如果是前者 先找到工作再離職，不免需要常常請假，久了，主管也知道你打什麼如意算盤了，通常這種時候，如果你還沒找到，但也沒有要走，主管很在意這種事被他知道，接下來的日子一定不好過⋯而且請假面試一定無法全新投入在現階段的工作，有比較大的可能工作出問題或被挑刺等等，在工作上的表現可能會減分。假如為了脫離這份工作，不管三七二十一，面試上什麼就先去再說，結果發現公司很雷，就又開始陷入無限輪迴了⋯
但這個方法的好處是，你是有薪水的狀況下，謀得下一個出路，可以順利銜接上新的工作，不會有經濟壓力做吃空山之類的。

如果是後者 先離職再找工作，俗話說離職最大，什麼都不管，先離再說，但離職後找工作，很看機緣，應該說找工作本來就很看能力跟緣分，能力好運氣好，有的人兩周內，也有的人兩個月，甚至以上，當身旁沒有存款，卻不知道什麼時候才能找到工作時，就會開始焦慮了，在外租屋，房租一個月一個月的扣，但零進帳，或是住家裡，父母天天關切你到底找到工作沒，各種有形無形的壓力，壓的你喘不過氣，你會開始懷疑自己，懷疑人生，更沒自信找到工作。

但先離職再找也是有好處的，你一定是被工作壓的踹不過氣才想走，離職第一件事就是大休特休，讓自己放假，充電好後，你可以開始慢慢找，全心全意的面試，投入全部心力博得一份好工作，更容易事半功倍。

說了那麼多，不知道大家是哪一派？
這兩個沒有標準答案，也各有好壞
像我自己是二，對自己的工作要求比較高，在職就希望工作全心全意的投入，該做什麼做什麼，但離職後找工作也必須承擔無收入找工作碰壁的壓力，有時候也很羨慕騎驢找馬的人，能夠不管主管的眼光，想請假面試就請，被發現就算了，而最終能在離職前就有下一份工作。