目前我大二剛好也快放暑假了，想說這段時間可以打點工、剛好就去家裡附近的手作料理店先去應徵PT(場外服務生)。

因為我上網搜這家料理店目前有欠PT就來了

我進去店裡之後就跟店員說要應徵PT。店員就叫了店長出來、順便拿他們的履歷單做填寫。

填好之後給他們看，首先就先問我自我介紹這方面;我簡單講個大概說我的興趣與曾經做過甚麼工作還有一些細項(其實我不太會自我介紹...)

後來他看到我學歷的部分:他問我說為甚麼不去做本科的打工或工作，而要來我這邊？我聽到這個...突然講不出個所以然來...?就說寒假想打點工以及希望能在場外服務上能跟各種客人做應對、訓練自己能應付突發狀況的應對能力。

希望能看到客人送上餐點時能夠好好享用食物與服務生良好的服務態度也能讓自己開心。

接著他看到我工作經歷的部分、他就問我這部分、我就簡單回答因為我曾經有做過餐廳外場的經驗、有時候也會跟客人聊天做互動。我想這對做外場來說應該是不錯的經驗。

他後來跟我說:我這邊可不只希望你在服務客人的過程中只有聊天而已哦？還要介紹餐點之類的。如果客人有問的話你要會介紹這樣子。你願意學嗎？

我想說來做PT本來就是在這個行業來學東西的，介紹餐點與點餐要多練習

時間差不多之後我就問我希望待遇，我就寫現在職場新鮮人的月薪26000。

--------------------------------------------------

之後又多問了一些問題、你有汽機車駕照嗎? 不過我的店裡不常外送就是了。

那為甚麼你為甚麼想要來做？感覺這問題好像也是問過了...我回答說希望能在餐飲服務上累積一點經驗，未來從事任何行業上與人來往或交流的應對上我相信累積的經驗會讓人的個性與人的應對方式有所成長。這也是個不錯的發展才對。

後來我感覺他貌似有點不耐煩的樣子...就說:啊你講話都是這麼小聲哦，不知道你在害羞或緊張甚麼...我們這裡都希望說基本上你要會跟客人互動還要餐點、因為就只是這樣很單純的這樣來回與客人做應對。

所以你之前打工的經驗也只是單純的送上餐點而已...

我:嗯，所以我想希望說能在這裡打工學到一些經驗。

他又多說:我們這裡只需要有經驗的人、你這樣講話太小聲對面試不太好以及網路上有些面試的技巧你可以參考看看、大概就是這樣子，因為你無經驗...我們都需要有工作經驗或相關學歷的人為應徵優先、這樣對我們比較好。

可能你不太適合做這份打工...尤其是你這樣不太行、或許你可以去找一點服務業的打工來做看看?

就這樣我跟對方說謝謝就離開了...雖然他們履歷還是收著

其實聽到這邊他們給我的感覺不太好...似乎沒有很想給我機會，認為我無經驗就一定不行...我不太曉得自己做錯了啥...

-----------------------------------------

我不太懂為何會被說講話太小聲...因為現場還是有客人在、不能影響客人用餐...我想講話還是只有交談的對象能聽到就好、結果還是被嫌太小聲...這樣也可以被拿來說嘴...

就這樣我想這次面試的過程與結果感覺有點糟...也不知道好不好或哪裡有問題...連上班時間都沒談...我想大概不會錄取的吧...

有人能指點一下嗎QQ


小弟是打工菜