簡述一下我的經歷：我以工讀生的身分做了傳送人員一年，目前還在繼續做，每個禮拜上兩到三天班，寒暑假跟正職人員一樣排班
（看原文留言的辦公室配置確定不是相同醫院，但我端午節也是收到米跟小家電，應該是同外包公司）

關於原原po提出的一些事情我也想說說我的看法

1.不是直接受雇於醫院，是外包公司，所以職位低人一等？

➡️ 在工作中大部分的護理師跟家屬都會說謝謝，我不會感受到低人一等的視線或言語，有些做了很多年的同事跟護理師甚至會聊天、團購，有的護理師還會拿東西到辦公室請大家吃

2.薪水非常少且不調薪？

➡️薪水少這點是沒錯的，傳送人員只要訓練兩三天就可以獨立作業，而其他例如餐飲業的工作需要更多時間熟悉，醫生護理師更是比我們多讀了很多書跟接受長時間的實習，一個取代性非常高的工作薪水少是非常正常的。

3.雜事非常多？

➡️雖然事情非常多但像是送血、檢體、公文這類的都是一成不變，剛開始會覺得很複雜要記很多檢查地點但做的時間長了之後就會覺得沒那麼煩躁複雜了。

4.醫院小規矩很煩？

➡️我想沒有任何一個工作是可以隨時看手機的，其他的不能推到大廳、打卡鐘比較快這些因為不同醫院所以不做評論

5.要隨傳隨到，沒有休息時間？

➡️星期一到五，尤其是連假過後的星期一一定是最忙的，我與同事們也曾經早上8:00出去之後再回到辦公室休息已經是12:00吃飯時間了。相反的在假日比較不忙的時候就會有額外的時間休息，「公司給我們8小時的薪水，有額外的時間休息是賺到，如果沒有也是沒有怨言的」這是一位做了十幾年的同事告訴我們的。傳送工作不會加班，中午的休息時間也是獨立出來的，不會因為工作忙壓縮到中午吃飯休息時間，抱怨沒時間休息我覺得是不太合理的。


傳送人員薪水不高，不是年輕人適合的工作，但我在這一年的工作中體會到很多學校沒有教我的事情，我看見了許多不同人的故事與個性、了解到健康的重要、認識了很多跟所學不同領域的人甚至一點點的醫療相關知識，我是很推薦大學生沒課的時間來做這個工作的

最後祝大家都能找到喜歡的工作