能力不好沒關係，只要順從就是好員工。
還有懂得與同事交際也是很重要的。
小心翼翼是好事不過每天都這麼緊繃
只有下班才是真正放鬆

我是一個美工，老闆剛成立美宣部門而已，我也剛到不久，其實美其名美工實際上各種繪圖基本的，網頁維護管理也是我的事情，老闆要我改圖也是常有的事情，順著他的意思畫圖就不會有問題即使在醜沒關係，他開心就好，一開始我用自己風格繪圖他駁回好幾次，後來我抓到訣竅了他喜歡的風格比較.....不好說。
老闆也會各種要我畫圖，或是有空去支援行政，他說怕我無聊，說了好幾次。

全公司大概就我這個部門的技能別人無法支援，當然也有人會常常無意間走過來看我在幹嘛，諸如此類的事情，或是問我會不會無聊。老闆一上班也是來找我交代事情不然就是看我在幹嘛....

我怎可能讓自己無聊沒事做，我畫圖起來幾乎活在自己世界，我需要很專注。
雖然我只是新人但每天都會安排工作，每天下班前都一定會報備進度與明天準備工作事項。

我不喜歡被講這個部門很爽，因為你們不懂這個部門性質，所以覺得簡單。
不管我做什麼事情除了跟老闆報備外，也要讓其他人知道我大概在幹嘛，也要主動找老闆報備與談工作事項，要一直刷存在感滅了他的疑心病。

老闆還說我可以跟其他人當好朋友聊聊天之類的，除了公事我會說其他不多說...全部都女人我也會怕啊啊啊😂😂😂😂我也不知道是不是有人說我安靜還是怎樣，工作還是別聊天比較妥當，少惹事情為主，據我的經驗告訴我女人多事情也多，邊緣人也會有事情，做好自己的事情適時透漏給同事知道你在幹嘛做了什麼，主動跟老闆報告工作大小事，請，謝謝你，對不起，掛在嘴邊，笑笑的面對人。基本上人際不會太差