我的住家和工作地點跟原原Po不太一樣，但還是可以給有需要的人參考一下。

我的上班地點在捷運忠孝復興站附近(臺北東區)，住家在桃園龍潭，
要去台北有幾個選擇：
1. 起個大早，跟學生們一起擠公車到中壢，搭火車到台北再轉捷運
2. 搭直達臺北的客運再轉捷運
3. 搭公車到捷運永寧站再轉捷運
4. 起個大早自行開車去臺北
(通勤時間都要估起碼一個小時，開車也有機會碰上塞車)

最後，決定在板橋租屋了...... XDDD
從板橋要去到忠孝復興附近可以搭台鐵再轉捷運，
或者直接只搭捷運，通勤時間只需要半小時，大幅縮減了通勤時間。
(中永和或許也可以考慮，只是個人不太喜歡那裡的居住環境)

我是這麼覺得，通勤的成本除了金錢的部份之外，
時間和體力等等的隱形成本也要考慮進去，
最好的算法就是將通勤時間換算成相對應的時薪，
加加起來如果都夠租一間套房了，確實是可以考慮在偏蛋白區的地帶租房了。
省下的時間和體力成本，也夠你辛苦一天後好好休息了，
有餘力還可以做點適度娛樂、運動、自己進修等等的充電活動，
週末再開車回桃園龍潭家。
(從板橋要回龍潭還算方便)

不過...
如果是有家要養的人的話，需要考量的點當然就更多、更複雜了。