我是今年要畢業的資工碩
最近都有在投履歷找工作
目前正在考慮幾家公司
因為是第一份工作，真的很迷茫...

1. 某電子代工廠 -MIS 的infra工程師
這個工作是我比較不熟悉的項目，算是系統工程師，之前只有摸過皮毛，但因為不是研發職缺，擔心之後發展不好，浪費了碩士學歷，還有可能需要on call，加班倒是還好。主管跟團隊比較年長

2. 也是電子代工廠 - 製造資料分析工程師
碩士的時候就是做這個領域的，所以比較熟悉，但是其實遇到model train不出來或是寫不出來的時候真的很痛苦，這個是也不太加班，做起來可能比較有成就感，但相對的可能也很辛苦，主管團隊還算年輕

3. 做物聯網產品的小公司(類新創) - 雲端服務工程師
離家近，工作內容還算可以接受，團隊年輕自由，管理扁平化，很像研究所實驗室的感覺，公司也不排斥邊做邊學，以工作環境來說最屬意這家，但不知道第一份工作就選擇小公司會不會不太好

1 2 都在外縣市 3在家鄉，通勤約30分鐘
薪水的部分2的薪資可能高一點， 1 3的薪資差不多，但科技業有分紅獎金之類的，小公司就是13個月而已
 
希望有經驗的卡友分享看法，無經驗的給意見也可以
讓我這個剛要出社會的菜鳥一點指引
謝謝大家!