目前在某百貨公司任職儲備幹部
其實到現在，我才入職不到1個月就發現好多問題 ..

上個月的帳超級亂，我是上個月中旬才來到公司的
因為前面剛好有人要離職，所以我們也才交接2天....
包括 算帳，庫存..進退貨等等....
我也在短短3天內都會操作這些，也積極親自下去實作
接下來每天過著算帳的生活~~~~ 直到月底
會計通知我們帳有問題，進貨少很多發票，退貨也少金額.. 巴拉巴拉
反正重點就是 數字不對........

我才來不到2個禮拜我根本不知道他在說甚麼
當我請示我的主管的時候，主管完全沒有人會用帳，告知他們發生甚麼事情
也沒有人願意幫忙...... 協助 ..........

完完全全丟給我處理... ( 也沒有資深同事or其他同事，都走光了 )


我整個超無奈也很積極的去處理.. 很好 ~ 費了很大的功夫我終於把上個月的帳結清且金額都對了 ! 

p.s 過程中都沒有任何一位我的主管協助/關心/幫助
我連吃飯都沒甚麼吃，甚至隨便吃 !
也加班處理帳務的問題......

好 ! 沒人關心我覺得沒關係 ，反正我事情也解決了 ~ 雖然處理過程中充滿茫然..


這幾天，我被我的小主管罵 ( 分別罵兩大重點 )
1. 上個月的帳因為有少發票的部分，但是離奇的是我某日上班突然出現在我桌上...
當下我只覺得要先問會計還需不需要這些發票? 雖然好像有請對方廠商補開發票....
會計也表示 : 廠商發票還沒補過來，若是正本出現了~ 當然以正本為主! 趕快讓帳結清。

所以我先做了 > 打給會計 確認發票是否還有任何用處
我的小主管聽到我打這通電話，非常不開心的表示
:  怎麼可能發票平白無故又出現 ?
我向主管表示 : 今天突然放在我桌上.. 我昨天又休假 .. 
小主管 : 那你應該先搞清楚是誰放妳桌上 而不是先問會計吧 ?
你邏輯有問題嗎 ? 工作順序都不會嗎 ?
我 OS : 我一心只覺得把"帳務弄清楚"，比"先找出是誰放我桌上"的還重要 ...
好 ! 就算找出來了又怎樣? 還不是要把帳用清 ...?
問出來我認為一點意義都沒有，也怪不了他，事情也沒解決
那我認為事後，帳搞清了再追問是誰也不遲 ....

** 然後他就劈哩啪啦的罵我邏輯有問題 ....... **

2. 我上個月中旬來的，但當時因為要學的東西實在太多，交接2天就全部都給我
我花了很多心力自己摸索自己學習.....
我到了目前還在做算帳的工作  (一方面也想用清這個月的帳，不想要月底又有一推錯誤.... )
但其實也沒人告訴我 : 儲備幹部的工作是甚麼 ? 
我只知道 算帳、進出貨.... 我也要會
然後我被我小主管說
W5 是幹部要打周報&檢討報告，詢問我打了嗎?
我根本不知道那是啥... 沒人教我 ........
我表示: 對不起 .. 還沒學
他又罵我 快一個月了 還不會這個，學習能力很慢
要我加強把算帳、進退貨時間處理縮短
也要處理"幹部"的工作
但根本沒人跟我說 是幹甚麼工作 ? 我整個問號的被罵 ...?
我有稍微解釋一下 :  上個月底因為帳務有問題，所以稍微處理了幾天....(還獨自-.-)
不好意思...
再加上 這些算帳、進退貨的工作真的很花時間做= =
最近剛好又來了個新人(比我新) ，我又要帶她 ....
更沒有時間.. 所以根本不知道我 " 幹部 " 的工作是甚麼
更何況我沒辦法全部把算帳交給 " 新人 " 因為他才來3天.... 根本還不可能放手給他
小主管就說要我濃縮時間去做... 兩邊的工作 ..........
我聽了 傻眼  ， 但也只能說 :  好 對不起我學習能力慢...

**** OK   !  fine 我就當作經驗被罵吧 ****

今天，我又被經理罵
說我學習能力慢，學習態度差 ... 
原因是 : 小主管有跟經理表示 我現在連 " 幹部 "的工作都不會
說 : 你都來了快1個月 ，這樣學習能力很慢喔 !學習態度很差喔
應該要主動積極去學習你要負責的部分 
我整個問號 ? 我只收到訊息我要 學會算帳、進退貨
沒有人說 我主要工作是甚麼 ? 
OK  ! 沒關係 ! 也算是我的問題吧
但我也才不到一個月 !!!!!!!!!!!! 我真的很盡力去學了 !!!!!!!!!!!!!!!!!

然後我就有跟經理表示 : 因為上個月的帳務數字有錯.. 折讓/進退貨.. 又有少發票..導致都一直在用帳務的部分，沒有先學習到 幹部 工作的部分.. 但今天有在學習了 !
(其實經理也知道，我上個月底都在加班，吃飯時間都沒甚麼吃...他還有問我吃飯了沒，但沒辦法吃因為太忙了..)
經理表示 :  你上個月用帳務的那些都不是理由，都是藉口阿 !
  那些都不是理由，都是藉口阿 !
  那些都不是理由，都是藉口阿 !
  那些都不是理由，都是藉口阿 !

OK..
對不起，都是我的問題
我一個人孤軍奮戰，沒有人帶我
沒有主管協助我/詢問也都沒有主管會 ?
自己一個人自學
自立自強 我覺得沒有怨言，也處理完大家都不會的帳務問題。
然後我連續被罵 一個邏輯有問題 一個學習能力差 學習態度不好

我真的覺得我盡心盡力在處理上個月大家的爛帳，爛業務
沒人感激你入職不到1個月就處理完，還罵你學習太慢 ...... ?


那
對不起
我真的盡力了。