進到公司邁入第三年了
由於公司最近在招收台灣人夥伴
我自己也覺得是不錯的公司 同時也希望越來越多台灣人來作伴
所以來跟大家分享一下這個徵才訊息
 
 【公司名稱】株式会社デリバリーコンサルティング（Delivery Consulting Inc.）
 【公司簡介】  
本公司自2003年4月創立以來，
結合IT顧問與業務外包，為顧客提供更高附加價值的系統開發服務。 
10多年來完成眾多開發案件而累積的管理能力與技術、與泰國、越南海外據點的連結，更確保了本公司能夠持續而安定的將服務"Delivery"給顧客的能力。 
近年來隨著雲端運算發展與IoT、大數據、AI、RPA等新技術的誕生，
如何善用技術來提高顧客的商業價值比以往都來得更加重要。
本公司加強「技術諮詢」服務的同時，
亦透過「開放式創新」為顧客提供自行開發的創新產品與服務。  
最近勞動方式改革的必要性受到重視，提高生產力是各個企業的重要課題。  
因此AI(人工智慧)與機器人的活用受到矚目，而我們公司致力於精進技術從雙方面提供不同領域的解決方案。  

【徵求條件】資訊相關科系畢業(應屆畢業生)
【薪資待遇】大學畢業 日幣25萬，研究所畢業日幣26萬 (內含20小時預付加班費)
【連絡方式】 taiwan_shinsotsu@deliv.co.jp 
　　　　　　（這是徵才專用信箱，請以英文或日文聯繫）
【工作地點】 日本東京都港区高輪1-3-13 NBF高輪ビル 5樓 
【工作時間】
・10:00 - 19:00  午休1小時(自選)

【公司福利】
・各種社會保險
・福利厚生服務（みなとぴっく福利厚生倶楽部）會員
・各種禮金(結婚、生產等等) 
・定期健康檢查
・流感預防接種補助金
・檢定費用補助(適用部分檢定)
・可使用健康保險組織的福利厚生設備

【其他備註】
公司英文官網
