看到大家在吵科技業薪資多少真的很無奈，不是這個行業的人真的不會知道詳細的薪資資訊，以下舉幾個例子，律師、醫師、建築師、會計師，這些行業都是大家普遍聽到會眼睛為之一亮的高薪職業，但事實是如此嗎？大家可以去看看不同大學畢業、不同技術含量、有無證照的這些人會不會有薪水很大的差異，科技業也是如此！

有些人名稱是工程師但有些並不是你們所想像的(機械的、環工的、生科的也可以是工程師)，首先，需要做產業別的分類，半導體類、資訊類、通訊類、光電類........等確定真的是科技業才能進下一步！
在這些不同的產業別的產品會環環相扣甚至錯綜交織在一起，每一個產業別和各自的上中下游有都會有不同的薪資收入，例如台積的設備工程師、跟ASE的射頻研發工程師、緯創的製程工程師，這三個工作到底是要怎麼分好壞，我真的不知道，一堆網友用這樣的方式在比較薪資，真的覺得很納悶，這就像拿王品廚房內的廚餘跟正宗排骨飯的雞腿飯來做評比。
舉一個我所在的封測廠(在高雄某外商差點被併走的)，這公司在高雄是半導體產業的下游，想當然爾薪資也會相對的較低，但同一間公司內撇除加班年資外，為什麼會有薪資的高低差，就差在工作內容，就我們單位來說，從小姐、助工、工程師、經理、協理這些角色都會有不一樣的薪水，所以請說明自己到底是在挑糞還是在挖黃金，才能有所依據。

簡而言之，要爆科技業薪資卦的，請附上自己的，產業別、年資、職稱(最好可以說清楚自己公司如何分級的)、工作內容、月薪保幾個月、股票分紅、有沒有廠商的嘿嘿，如此一來才知道要怎麼做比較啊。

有需要什麼我可以再補充，有前輩要指點也可以！但請不要無腦，一定會跟你吵到底！