大四這一年，被問到最多的問題，大概就是畢業以後的規劃了吧…身為一個廣告行銷的大四生，想了很久還是不知道到底該就業，還是繼續讀研究所？但也因為大學不是在台灣讀的，害怕回台灣沒辦法馬上適應台灣的工作環境，拖累大家…最後決定還是先進入職場實習看看，當波上班族好了，親自體驗一下台灣的工作環境，也順便了解自己的不足。

趁畢業之前，找了一個新創公司擔任行銷實習生，平常的工作內容大概就是撰寫電子報、廣告文宣Email，一些比較初階的活動推廣。雖然都是比較執行面的工作內容，但在這樣的過程當中，我也發現了行銷不只是單純要有文案撰寫、文書處理的能力，除了會寫文案外，還需要什麼技巧….？這邊想分享一些我自己的小心得，也當作是我的一點小紀錄

【讀懂自己負責的品牌管理】
在進入職場的開始，不管踏進哪個行業，了解自己的公司是在賣什麼產品、品牌理念又是什麼，這絕對是非常重要的，就像選衣服，不同的場合，我們會先去了解這個場合會出席的人事物以及正式程度，再來才會開始挑選衣服。當我們先了解整個公司的理念、品牌運作以後，我們才有辦法在這個基礎上，選擇不同的思考模並且開始撰寫文案以及推廣方法，去推廣給真的需要我們產品的人。

【看懂行銷數據】
在美國的學校，其實教授不太會教到這一塊──行銷數據分析。上學的時候我們主要學習打文宣、做報告，可是因為沒有實際操作過數據，所以並沒有需要進行數字上的分析。但開始正式實習以後，要學會看開信率、廣告要怎麼打、何時發布可以觸及到更多的人，學會看懂Google Analytics，了解我們的客戶都從哪裡來，又是怎麼進到我們的網站；學會看懂A/B Testing，也能更清楚交叉比對我們的網站、我們的策略以及跟整個edm設計排版，例如這個區塊該用什麼顏色吸引注意？要用什麼樣的排版可以讓讀者在一秒抓住重點？下一次的設計要從哪裡改進？可是這些Google提供的數位行銷工具，要真正看懂之前，如果能有些許程式背景是會比較容易理解的！

【學會工程思維跟技巧更完美的排版】
這個大概是我目前實習遇到最挑戰的部分了！雖然我是以行銷實習生進入公司，當初看到工作內容時，大概就是如何宣傳我們的產品。但是在工作期間，也一直要不斷的學習工程上的思維跟技巧。就像我剛剛提到的，如何看懂數位行銷數據工具，看懂了以後我們要如何去改寫，讓網站更吸引人？另外也接觸到網頁排版、電子報排版的問題，雖然網站上都還是會提供最基本的模板，但是如果真的要精進的話，自己學會邊寫一些基本的Code還是少不了的技能。雖然很挑戰，但是我後來上網學習才發現，其實學習寫一些簡單的Code已經是一個目前的趨勢了，尤其在我們這個數位時代，其實會寫一些Code幫助真的很大，像是現在很有名的LinkedIn，他是一個可以介紹你自己的作品、學歷、讓企業看到你的地方。但如果今天我能夠自己寫出一看就是，這就是我！的網頁呢？像我最近也開始學習Laravel網頁模版的小小目標，就是希望未來有一天我可以寫出一個屬於我的網站，讓別人可以透過我的網站來認識我，這樣一來再加上我學到的行銷技巧，好像也能把我自己成功的推銷給不同的企業了！

當初我是因為想要多了解網頁，才開始看一系列的部落格文章學習laravel的，最近也有看到有一個有關網頁製作學習和數位行銷工具的活動，看起來還不錯，也分享給大家~之後活動結束也會再針對這次的學習分享一些心得~
