大家好，我是馮鈺書律師，因為工作關係會接觸到勞資問題，常在想要是能先預防阻止就好了，想促進更好的勞動環境。這是我第一次在Dcard發文，謝謝大家。

不知道你有打工過的經驗嗎？我第一份打工是在高中的福利社當工讀生，每天打工忙完會送一個便當，總有賺到的感覺，是很青澀的幸福，不管哪種行業的工作，工讀生要做的事都很多很雜，還要第一線面對客人，是社會中不可缺少的勞動力，但是某些雇主對於工讀生缺乏正確認知，導致出現雇主認為正職員工和工讀生應該差別對待，而有未遵守勞動基準法(下稱勞基法)的情形，這當然是錯誤的。
 
勞基法是為保障勞工權益所制定的勞動條件最低標準，所以就算是工讀生，他的權益保障也不能低於勞基法，要特別說明的是，勞基法中並無「工讀生」這種用語，而是關於勞工計酬的方式區分為「按月」、「按日」、「按時」計算，而民間俗稱將「按時」計算報酬並且出勤時數每周不符法定正常工時(每日8小時、每周40小時)(又稱部分工時)的員工稱之為工讀生。
 
在我們了解工讀生仍受勞基法保障下，工讀生當然享有法定基本工資、勞健保、加班費、特休假、退休金、資遣費等法定權益，雇主雖然仍可區分工讀生和正職員工給予不同的企業內部規定福利，但仍不得違反勞基法，以下說明幾點常見的工讀生問題：
 
1.基本工資：於民國110年1月1日起，每小時基本工資調漲為160元。
 
2.勞健保：雇主依法仍要為工讀生投保勞健保，如果是5人以下的事業單位，雖然可以不必幫工讀生投保勞保，還是要幫工讀生投保「就業保險」，雇主投保時依「勞工保險投保薪資分級表」之等級金額申報月投保薪資，並請於加保表上註明「部分工時」字樣或於「部分工時者請打勾」欄打勾。
 
3.加班費：雇主幫工讀生排班時，仍然要遵守勞基法一周7天內有一天例假、一天休息日的限制，並且每日正常工時仍為8小時，一日延長工作時間連同正常工時仍然不能超過12小時。而每日正常工時超過8小時部分，必須依法給付延長工時的加班費，於休息日加班出勤亦是如此，原則上例假應使勞工休息不得出勤，此外，如果工讀生排班遇到國定假日，依法得不出勤，並且依勞基法第39條規定，雇主仍然要照常給薪！如果雇主仍要求工讀生於國定假日出勤，必須按照出勤時數加倍發給工資，舉例來說，如果1月1日元旦為國定假日，雇主仍要求工讀生出勤工作8小時、每小時基本工資160元，那麼加班費計算如下：8*160*2。
此外，如果雇主不想發給國定假日加班費，那麼就要事先和工讀生約定好國定假日和正常工作日移調，明確約定挪到哪一天可以休假。
 
4.特休假：依勞基法第38條規定，勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿一定期間者，應給予特別休假，工讀生當然也有特休假，只是關於特休假日數的計算，雇主可參考勞動部制定的「僱用部分時間工作勞工應行注意事項」，乃是依全時勞工全年正常工作時間的比例計算。
 
5.退休金：依勞工退休金條例相關規定，雇主每月應為勞工負擔提繳退休金，提繳金額不得低於勞工每月工資百分之六。
 
6.資遣費：工讀生不是雇主可以說要來就來、要走就走，而能請求資遣費又須分為兩種情形，一種是雇主依勞基法第11條單方片面終止勞動契約(比如雇主虧損、業務緊縮、認為勞工不適任工作等)、一種是勞工依勞基法第14條規定單方片面終止勞動契約(比如雇主不依勞動契約給付工作報酬，或對於按件計酬之勞工不供給充分之工作等)，而以上兩種情形，勞工都可向雇主索取非自願離職證明！有非自願離職證明，勞工也才能向勞保局申請「失業給付」、「職業訓練生活津貼」、「提早就業獎勵津貼」！

希望這篇文章能給在職者和求職者一些幫助，歡迎你與我分享你的工作經驗和遇到的問題。