我是個PT
目前工作已經遞出辭呈了，
但店長有意挽留我，
我現在陷入了兩難...
想看看板上大家的意見如何
希望能嘴小力一點QQ

本來的工作做了一年多
我自認我很認真，
公司規定的項目我都有乖乖遵守，
只是因為前店長管理較為鬆散，
所以其實偷懶散漫的人不少，
導致我們一些比較認真的人好像是異類一樣

前陣子有一批新人，
前店長有指派我跟另外兩位來帶他們，
但礙於上頭有在壓勞時，
所以餐期是非常忙的，
有時可能無法專心的教導新人，
其他人就會幫忙講解，
但他們教的不是公司的sop，
導致時常有新人也不知道到底誰說的才是對的，
久而久之當然大家都會選擇比較輕鬆的方式

一開始我會插手管，
覺得還是要按照公司規定來走才對，
但久了大家還是會按照自己的方式去做事，
他們說:反正又沒影響到公司的營運，
我也講不過他們，
開始漠視他們一些偷懶的行徑，
只有太誇張的時候才會出手阻擋，

直到最近，
有個新人跑來問我新商品的製作順序，
無意的跟我抱怨有人說我都亂教，
我直接心態崩解= =
隔天就提了辭呈，
我不懂到底按照sop哪裡不對了，
這點我真的聽了很生氣又難過，

一個禮拜後，換了一個新店長，
新店長一來三天，
就訂定了一些新規定，
但其實認真看根本也只是公司原本的規定，
我們三個看了當然覺得沒什麼，
其他抱怨倒是開始此起彼落跑出來，
太嚴格，太苛刻，沒人性...各種都有，
但其實有一部分的人還是跟我同期來的，
當初可都是有參加員工訓練呢…

新店長希望我可以給他時間，
他一定會讓店裡守規矩，
但是我真的好氣好氣，
不懂為什麼明明我們這些認真做事的，
反而是錯的?
我都不知道其他人是怎麼在背後說我們三個，

目前已經有找了一個新工作，
正式上班了，
新的工作氣氛我很喜歡，
但本來的店，店長又一直求我留下，
畢竟也做了一年，
跟另外兩個同事又相處的還可以，
讓我很猶豫到底該留下幫幫新店長，
還是轉換工作跑道，
換一換不同的工作呢？

我爸是希望能別換就別換，
但我媽又說反正兼職多嘗試多看看，
讓我有點猶豫到底是要留還是走...
本來是做餐飲，
後來是商店服務人員，
一樣都是PT，
想知道看完的意見,
先謝謝留言的大家。