這篇單純分享另一個觀點。

基本上我對來越南工作這件事是認為還不錯的。

前提就是來之前要做好許多心理準備，還有看有沒有自制力、毅力與忍耐力。

如果你自己本身工作習性是：
- 抗拒多做事
- 被凹反應很大
- 對於重複性的事情感到無聊
- 做三個月就可能因為不爽上司或同事而離職
- 把出國工作當作旅遊
- 很注重工作權益與福利的部份、正常上下班
- 或是無法忍受孤獨，容易想家人想朋友

那基本上不推薦來。

因為許多比台灣工作還不合理的事都可能發生。

如果沒有思考周全，單憑看過的越南旅遊文章或影片的印象就跑來，那這是在浪費自己與公司的金錢和時間。


------------------ 語言 ------------------  

語言的話，英文是真的用不太到。還好我在越南是當專案管理兼業務，客戶也都是歐美地區的人，所以跟我對談的都是講英文。

來這裡最好還是要有一點基礎英文能力。市區比較多越南人會說英文，溝通比較不會有問題。

真的有心的話，可以學習越南文，南北口音很不一樣，擇一學即可。


------------------ 消費 ------------------  

最常談到的就是物價便宜、美食多。
但相對地食安問題是存在的。

路邊攤或餐廳等等，越南有著族繁不及備載的美食。但論衛生程度，其實很難說。

台灣走了好久的路還是有餐廳在衛生管控方面有問題，例如大腸桿菌超標之類的事情發生。

而越南在這方面仍無法與台灣比，因為有衛生意識的人真的並不多，吃東西就隨時是在賭命。

建議來長駐前去打預防針，以及醫療險買好。

說到物價的話，要看地區以及商品服務的種類。舉市區的消費為例，花越南盾的當下比較無感，但若每次花錢都以台幣來思考的話，其實這裡消費並不低的。

胡志明市的物價就很接近台灣北部。


------------------ 民風 ------------------  

民風隨和隨性、不拘小節。做事情會做好，思考屬於發散型，懂得用各種方式解決問題。

但相對的做事速度很慢，沒什麼效率，喜歡慢慢來，並且不太喜歡按照SOP。算是個喜歡慢活隨意的民族。

平時這樣的民性是還能接受。但當遇到有問題發生時，那種漫不經心的態度卻是讓人為之不悅的。

就算當下問題解決了，並列出改善方案與預防措施，之後還是會發生。只能說規矩無法限制住這群喜歡隨心所欲的人。

也因此，當自身權益受損的情況發生時，是很難有好的管道來順利處理的。

例如你有某件事情要客訴、申訴或報案，大多窗口處理事情的態度較懶散，慢慢來。然後說法會一直變、鬼打牆，或是會跟你打太極，笑笑的要你放心他們會處理。

上述是以我目前所待的南越所做的觀察。

如果要做南北越的區分，我會說北方人的個性受華人文化影響的關係，個性有些不同。北越人相較內斂，文靜的特質比較常遇到。也比較勤奮，並且重視禮貌與長幼順序。同時也擅長觀察，你做什麼事都會被他們看在眼裡。

以整體來看，南北部的越南人的共同點是，都是很有個性的、比華人更愛面子，不太能被罵，所以吃軟不吃硬。


------------------ 交通 ------------------  

越南交通很混亂。

剛來可能還會覺得亂中有序，好像大家駕駛技術都很好。但是來久了看多了新聞，以及看過許多車禍後，就知道要絕對小心了。

有騎車的話在路上是要防衛性駕駛的。

前陣子在南越隆安省，就發生過一台卡車把停紅燈的一群機車全部輾壓過去。好好地等紅燈的一群人，就這樣慘死在輪下。

我自己剛來的時候，大概一個禮拜會看到一次車禍，剛來半年就看過兩次火燒車。當然是我自己個人經歷而已，實際整體數據可能不一定這麼頻繁。

不過可以確定的是，早期台灣會有的不良行車習慣，目前在越南可以時常見到。

例如司機開高速公路會邊飆車邊講電話；酒駕、逆向駕駛與闖紅燈，則是隨時環繞在日常生活中。


------------------ 治安 ------------------  

越南人大多良善，平時走在路上的安心感，其實就跟走在台灣是差不多的。

不過就比例上來說，詐騙與偷竊的問題相較於台灣算是層出不窮。

在市區最常聽到的治安問題是飛車黨搶手機。比如說前幾個月就有一位貴婦在路上拍照時被搶了手提包包，有趣的是剛好拍照者也把偷竊瞬間拍了下來。

而對於初次前來的旅客，則是要對計程車詐騙抱持警覺心。入境後，機場門口乘車區若有人主動找你攀談的話請不要理他。建議搭Grab比較保險。 (東南亞版的Uber)。


------------------ 工作 ------------------  

由於早期沒什麼人想來，因此請來的幹部都沒有特別篩選過。那些人即使現在成了老鳥，許多品行還是很差，素質參差不齊。

來外派如果單純只是存錢，而不跟這些人打交道，在工作上可能會難以生存長久。畢竟不是在台灣，你可以「上班好同事，下班不認識」。

另外，一週上班六天，每天都可能要加班，特別是在一些無完善制度與職責劃分的公司裡，過多的責任將使你加班到天荒地老。

加上一年國定假日不到10天 (不算農曆新年)，就等於是整年大多在工廠生活度過，那種感覺是非常沉悶枯燥的。

因此我最前面說到的忍耐力是必須要有的特質。

至於薪水比台灣高這件事，其實是很表面的。有些台幹薪水算起來，時薪其實還比台灣低，因為被工時稀釋掉了。

還有因為近幾年越來越多人想來越南外派，人力供給大於需求，造成薪資水平降低，後進者能喊到的薪水不一定是原先平均行情，也就是台灣起薪x1.5倍。可能就是x1而已。

所以我還是建議，想清楚再來，不要因為一時的美好想像，而輕率決定來越南過著可能不快樂的生活。

在這種沉悶的生活啊，

很多男台幹會靠煙酒與女色來解悶，正所謂吃喝嫖賭；或是女台幹靠購物與高檔服務等消費來紓壓，致使存不太到什麼錢。也曾聽過當月支出超過月收的，等於是倒貼了。

所以，自制力也要有。


------------ 自我成長 -------------  

其實是最重要，但卻最被忽略的一塊。

還是一句話，出國工作，不是來玩的。
你終究只是他人眼中的過客。

公司給你不低的薪水，單純是因為你敢先來嘗試與擔責。以及在流動率高的現實下，公司得必須拿較高的薪資誘因來鎮住你。

並不是因為你多有價值。

來這種地方，想要自我成長，很簡單，也可以很難。

你認真工作、求知慾強，想增進技術面的能力，那來這裡就是勢必要懂得主動吃苦。下班時間可以自我充實產業資訊和相關知識。

相反的，若你來這只是想爽，覺得國外生活好像光鮮亮麗使人稱羨，並成日花天酒地，瘋玩曬照，那你只是在混年資、混日子。

越南人都看在眼裡。就像早期的中國人鄙視在中國的台幹一樣，窮困的他們，比你更有上進心，將會變得比你更強。

待時間久了，你還是個沒有競爭力的人。

新血會把你幹掉；
努力翻身的在地人，會把你幹掉；
新的技術，會把你取代掉。

而你只能再靠一個「敢」字，讓公司再派你到下一個開發中國家，有如河中落葉般隨處漂流，直至萎爛。

並感嘆自己回不去了。



#越南工作 #越南生活 #越南台幹 #越南外派 #東南亞外派 #外派生活 #台幹生活 #越南工作心得 #工作分享