6/9 22:40更新
剛渡假完回台北
沒想到塞車途中打發時間在Dcard發個文
居然衝上第一！
感謝各位同學的厚愛
看鍋董的網軍努力地洗版了兩天
對於下文薪資單44K卻無法反駁
只能抹黑我是黨工我也笑了
(在鴻海做四年多如果要去當黨工 那這種老闆當總統還真令人擔憂阿)
下星期有機會再跟學弟妹們分享更多「海邊」的故事喔！
祝大家週一愉快 晚安
---

歡迎記者用力抄下去!!!
鴻海員工加薪就靠記者了！

也歡迎同學轉貼到line或FB，讓更多年輕人了解鴻海內部真相，不要被公關和媒體洗腦了。(因為是事實，而郭董又公然說謊鴻海薪資有多高，所以身為年輕人當然有踢爆假相的責任)

不知道郭董幹嘛為了選舉昧著良心
明明就低薪代表硬要叫新聞幫你寫得很高大上的樣子
一直漂白新聞不如把錢拿去給員工端午加薪好嗎

鴻海薪水本來就低到靠北
下面這張是本人在鴻海超過四年的薪水
學歷：國立名校碩士正常科系畢業
資歷：正宗的鴻海精密 資深的工程師(師四)
工時：工作到懷疑人生 24小時待命
出差：老闆叫你明天飛你就明天飛(去郭董口中的祖國)
加班費：空氣
加薪：三年總共加10%(考績A+) 新聞可以報一個星期 同事間流傳靠不加薪來逼台灣人自動離開(鴻海台灣人只有4000人左右)
年薪：最後一年完整不到70萬(對不起國家我拉低了平均QQ)
