我女朋友去台灣喜成美事業有限公司面試美甲種子學員，2/2去面試2/3簽約然後付現買工具28000多的樣子，當初面試時說大概三月初或中旬左右開始培訓，所以我女朋友1月底提離職做到2月底，然而在過年前就通知3/8號確定開始培訓上課，所以2月底左右開始準備體檢還有找房子（因為女朋友她原本在台南工作，我人在北部，我幫她處理房子的事情），一切都準備就緒了3/5下午兩點半左右台灣喜成美打電話跟她說，因為另外一位學位的關係所以培訓要延後，預計4/12但也不確定是否到時候會開始培訓，於是經過我們討論過後決定不去了要求工具那些要退費之外還要拿回合約，通完電話後我們立即出發，途中該公司還打來催促我們要到沒，絲毫不覺得他們這樣耍人有什麼問題，到該公司辦理工具退貨時（工具完全都沒拆過，拿回家後就放著），就說少了什麼底座之類的，我們說完全沒用過連拆封都沒拆怎麼可能少，後來又說有在這裡，當下超傻眼的，退完費後要求拿回合約，該公司主管說合約沒押日期無效，要合約幹嘛？
我說既然沒押日期無效的話哪給我們也沒差吧，而且合約是一式兩份，一份應該是屬於我女朋友的為什麼不能拿回來？
該公司主管說沒有押日期就沒有生效，況且連入職都沒有，不算我們的員工，合約裡面有商業機密，一定要用碎紙機碎掉！
我想說算了反正這種公司不待也罷，就跟他說我們確定合約是否是我們的可以吧，然後就碎紙機碎掉了
該公司根本就在浪費別人的時間，而且上網搜尋該公司有許多消費糾紛，也有人面試拿到offer後又通知不用上班了，不缺人幹嘛要應徵啊？根本浪費彼此的時間，總而言之經過這件事奉勸如果有人想去這間公司面試的請三思