Dcard發文規則就不附上網頁好讀版了
同步刊載在PTT
以下正文

2017年外派到越南一直到現在

中間曾經登出過一小段時間又換了一間公司

一直很想記錄一下，也讓之後有機會外派的人可以參考看看

每個人想外派的理由都很不一樣

有朋友想存錢結婚的

有想要買房子的

有想要趁年輕看看這世界的

覺得外派很酷想嘗試的

覺得有返台假可以有長時間旅行的

原因很重要

先理清楚自己來的理由

因為這個原因會決定你待多長時間跟何時離開

除了少之又少最後選擇在這裡待下來的人

大部分的人都是有一天會回到台灣的

先做好心理準備

因為這是在你情緒低落的時候最常在深夜裡反覆問自己的問題

人在外地又很容易有挫折就會心情不好


【存的到錢嗎?】

以一個沒有相關產業背景的人來說

薪資大部分在45000~65000之間

產業類別、公司獲利、語言能力這些也都有關係

大部份的公司除了日商之外，都是一個禮拜1~6都要上班

住在公司旁邊，包吃包住。

如果不是有特別消費的人，基本上存錢的速度很快

就算每個禮拜衝胡志明住好吃好都花不太到太多錢

儲蓄率可以衝到50%~80%

存一年的錢花同樣時間在台灣的話可能要花費3~4倍的時間

同期的同事待3年存100~150也都是常態

不過有些公司的變態工時也是要考慮進去的

在這裡的台籍以責任制居多，部分公司早8晚11也是常有的事

宿舍又大部分跟辦公室相連

對我自己而言長時間處在這個環境就算待宿舍心理壓力也還在

不太能夠真正放鬆的好好休息

Work Life Balance 是有一些難度的

但這就是個人取捨的問題，正常工時的公司不是沒有

但真的不太多，紡織，製鞋，Forwarder、電商都一樣


【增進英文的部分】

有些好傻好天真的人覺得外派可以大幅增進自己的英文能力

但事實上除了業務之外的真正能用到英文的時間少之又少

跟台灣的工廠溝通台語還用的比較多

各種操幹碼条的鄉土髒話滿天飛

跟越南人溝通也不一定用的到英文

當地人普遍英文不太好，你無法用到太艱深的字彙

能用very easy 最好不要用simple

可行的我問is it OK? 不會講is it available ?

只有客人訪廠、外國設計師、或當地Local office的人溝通才比較用的到英文

廠務職像生管、開發都用不太到

英文是溝通用的工具，但不一定實用

【食】

住工廠的公司大部分都有台灣菜

不太會有吃不習慣的問題，不過菜色相對單一

覺得不好吃的下班也可以出去外面吃

外食很便宜，在工廠附近通常會有中式餐廳

附近韓國廠多的話也會有韓式炸雞部隊鍋

食物隨便亂叫一桌一個人200~300台幣就可以打發掉還配酒

越南菜就更不用說了

鄉下一碗Pho Bo (牛肉河粉) 台幣25~40就能解決

法式麵包夾蛋15~25 NT

在胡志明市區吃東西貴一點

在一郡高檔牛排價位跟台北差不了多少

韓式，火鍋燒烤 大約都跟台北差不多或稍微便宜一些些

要喝台灣飲料有50嵐(Koi) 、茶湯會、貢茶、街角亭、鮮芋鮮、Comeby

價格就比台灣還要貴上許多，一杯茶湯會的觀音拿鐵+珍珠要快100塊台幣

每次返台回家都會大喝特喝當水灌

【衣】

品牌的衣服像H&M 、GAP跟台灣價格差不多(還沒有UQ…)

不過身為世界紡織重鎮

仿冒(水貨)都滿多的，這就比較考驗個人的經驗

Nike、Adidas短袖市場一件價格100~300 NT

North face大包包也1000~2000找的到

【住】

前面有提到大部分都是住工廠

通常兩個人一間居多

有點像是大學宿舍

有些公司會有健身房，游泳池有聽說過不過很少

不過有沒有時間去用就是另外一個謎了

周末胡志明住宿背包客房的話200NT 附早餐

市區套房500~1000不等都還不錯

如果有一群朋友一起住的話可以考慮2郡或是七郡的公寓

有游泳池健身房夜景三房一廳平均一個人600 NT

很適合看著夜景發呆耍費什麼事情都不想

【樂】

樂的部分很多

Live bar 、夜店、卡拉OK(黑的不黑的)、按摩、密室逃脫、漆蛋、卡丁車、逛街、咖啡
廳
、高爾夫、保齡球、電影院、桌遊、游泳池

每個都可以在獨立一篇來講

基本上消費也都不高

電影一部 100~150NT

酒吧調酒一杯100~250 NT

全身精油按摩90分鐘約 700NT (純的)

基本上應該很難無聊

細項有機會再一個一個分開寫吧!

如果大家還有興趣的話，之後再來分享工作和產業上的事情