我是一位剛進UQ一個多月的PN工讀，多次想辭職的念頭真的是一直在我的腦中飄過，在板上也有看過大家吐苦水的文章，但看似輕輕鬆鬆的服飾業，真的也有很多大家不知道的事。

文長🐒

對我來說最讓人受不了的應該是
👉🏻「時間控管超級嚴格，代行瘋狂追殺壓迫感超重！」
-但我不清楚是不是因為我待的店舖業績是排行第二，各個代行的處事風格不同所以更容易有這個心理壓力的問題，強求效率跟速度感。

1. 上班8點就是打8點整的卡，下班5:30就是打5:30的卡，分秒不能差，多一分鐘就要寫加班的表格，雖然這沒什麼不好，因為多一分鐘還是會付你那一分鐘的錢，但過程繁瑣，各個上位者希望你能按時打卡，覺得時間控管是自己應該抓好的，所以當你出包的時候，被唸一下是逃不掉的。

2. 「代行對待新同事或其他下位同事，要求嚴格，用字遣詞常令人不舒服。」這個真的是我這短短一個月以來最讓我想辭職的原因😕
我知道他們有他們的壓力，那些業務是我們不需要煩心的，但用字遣詞、態度真的不需要這麼不友善。
你幫我「教育」一下同事
都幾歲了動點腦好不好？
到底哪裡聽不懂？
這應該第一次就要會的，跟你是否第一次沒關係（試衣間別針可能歪歪、鉤針）
這些話是從不同人的口裡說出的，但主要就是那幾個，也是有人很好的代行，跟他們上班我再累都願意。
但遇到總是酸言酸語又不肯教你的上司，真的是很莫名奇妙，我真的沒有不主動詢問、討教，反而是問了，被這樣對代。我是新手，亂做會被罵，問了也會被罵，有一段時間我真的不知道該如何是好，索性換了班次（遇到的人不同），狀況稍稍有點改善。

我只是想說，不管什麼工作，脫下制服跟名牌，大家都是人生父母養，其實不需要這麼不友善的，大家都是討口飯吃，幹嘛自殺殘殺呢


再來就是👉🏻「顧客的行為跟態度」

1. 覺得你達不到他要求，就覺得你服務很差。
有次有人表示，到底為什麼沒有XXL號？
我表示很抱歉目前為止賣場多數衣服只有出到XL,倘若要更大要上網路上去下訂，客人就覺得這樣很不行。
換個方向想，有多少人需要穿到XXL？
UQ的忠旨就是給大眾適合的衣服穿，又是日商，size大概就是落在S-XL，XS跟2XL算是極端值。你對著我狂噴口水，我也沒辦法啊⋯

2. 試衣間糾紛、疑雲
一次只能試穿三件、不能兩人同時在同一個試衣間裡、修改褲流程繁瑣
老是很多人沒辦法理解跟諒解，其實蠻多次被說也太麻煩了吧！我光是短短一個月就被說了很多次你們很麻煩。
我其實聽到是很不開心的，我何嘗不覺得麻煩？要幫你分衣服、摺衣服（尤其襯衫讓人上火）、寫單子、清更衣室、帶客人、時時刻刻保持微笑，然後還要被你們賭爛。
一次帶10幾件衣服，又全部都不要（折到死）、尖峰時刻可想而知，就是爆炸啊，偶爾還來個修改褲插花，同時可能還有副業物，我不麻煩嗎😭？
我真的態度沒有不好，我就是覺得我態度都可藹可親，我到底哪裡還不夠好呢？又或者被問能不能直接穿著去結帳？為什麼這兩個品項不一樣？我可以解釋，但常常遇到客人鬼打牆、盧小小的時候真的也是令人費解....心裡資源被耗盡。

這些事情不是一件一件事發生的，而是很可能同時炸開的，被上司嘴完之後又被顧客詢問，同時業務完成時間又有限制，在上班期間，你根本就在跟時間賽跑，1秒都很重要，我是說真的，三秒折花籃，閉店必須要有的技能，不然等著被feedback😂

其實還有很多很多，在UQ上班其實是個很好看看體制跟世面，還有磨心智跟體力的地方。如果你想努力，是可以考核升職的，相對的你的壓力源，可能就跟PN完全不同了。

如果你想體會眼神死，可以去最最多樓層的那一間UQ應徵唷

👉🏻題外話，KAWS賣完了啦，站weclome一直瘋狂被問，連模特身上都被訂走了啦😭
但我真的不知道KAWS為何這麼紅，我爬過文了，依然不懂他的魅力I’m sorry