抱怨一下，文長sorry…
手機排版，若太亂請見諒🙇‍♀️

現在這工作才做約兩個禮拜
因為是中醫診所，有固定的休診日
我們是有復健的中醫診所(電療、熱膚、拉腰、拉脖子)
一些長輩有優待健保費50元
付50元可以全都做😂拉脖子是還好…年紀太大的可能無法
ok…回歸正題
因為我是新來的…之前完全沒經驗…所以目前都是摸索階段
蠻多病患都能體諒，蠻願意讓我練習復健的~~
只有那兩位阿嬤不太好搞！！
加上我不太懂台語…因為這樣被她們碎碎唸😵
另一位還好…會用國語跟我說，但貼電療和貼片時，明明照著她指的位置貼了，她又一直說不對…
另一位更難搞了！她懂國語，但不知道怎樣不願意跟我用國語溝通，只用台語，我只能跟她比手畫腳🙄
我也不是完全不懂，所以她講的有些話我聽的懂…
她難搞的點跟上一位阿嬤一樣…
她指的位置貼好了又不要，她更難搞的事…吸好了吸盤，準備要開電，結果她自己把吸盤拔掉說要換別的部位！
還有…她會故意自己拔掉，說是吸盤掉了…要我重用…
光在她身上可以浪費十幾分鐘…
還有別的病患在等掛號、拿藥欸🤦
禮貌的跟她說：阿嬤拍謝…我還要忙，已經吸好了準備要電了喔…不要在換位置或自己拔掉，可以嗎？
這時她會裝不懂國語…一直拉住我
…我只能心裡大罵三字經😭
有一次是在她身上花太久時間，醫生受不了出來說，阿嬤才罷手
有一次是都弄好…我已經要進去包藥了
她又大叫說吸盤掉了…問題是機器沒叫(吸盤掉或沒吸好，機器會一直叫)
只能又去重用…
還有一次……弄好了，我想終於都沒問題，要去幫另一位拉腰
結果機器卻一直叫…因為她自己又拔掉吸盤！WTF
這樣重弄大概四次…剛好另一位阿嬤的電療時間到，就請她換過來吸
一樣指指點點換部位很多次…
ooxx當時我真的快瘋了😭😭

and
她會對我穿的褲子、衣服品頭論足
我穿的褲子就一般黑褲，有一點點刷破造型
她就直接摸我腿…說我褲子破了什麼的🙄另一位阿嬤就跟她說現在年輕人都這樣穿，造型啦～
她就說：我以為是她自己弄破的勒～
我只能傻眼🙄
我本身就是體型胖胖的類型
她也常常批評我的身材…直接捏我大腿或手臂肉
講真的，我不是很喜歡被外人觸碰身體的…
我也禮貌的跟她說：阿嬤！拍謝…我不是很喜歡被碰
她又裝傻說：蛤！？哩供啥～哇聽無
God……🤦🤦
反正還有很多事都讓我崩潰…
她是只要我們開診都會來！而且她都挑病患最多的那位醫生門診來
她只是要復健，沒要看診和拿藥
她就喜歡挑人多的時候來…
因為要搞她，我沒辦法做好其它工作，真的很讓我崩潰……😔

我自己本身是尊重長輩、年長的老人家
我也知道有些老人家可能因為上了年紀，情緒起伏會不一定
但…我真的第一次被一個老人家這樣弄到很害怕上班
我一個月才多少薪水😔
早上7點多就要到…要上到晚上10點…
常常想不透為什麼要這樣搞我😭😭
(基本上其它工作內容都還可以，沒遇到的行政工作到時在問就好)
我前一天都要擔心她隔天又要怎樣搞我了😭
因此睡不好…
男友一直說不用在意她，老人家嘛～
但她嚴重影響我工作和情緒，怎能不在意🤷


抱怨一下……
想到在過5-8小時她要來復健
我就很鬱卒🤦🤦