小弟因為還在上大學
找了一份假日工讀的工作
薪水不高，但是包兩餐也覺得挺賺得

最近差不多要去實習了
提早了一個月多跟老闆說
我六月底要辭職
老闆也知道
問題來了
那為何遲遲不找一個人來準備接替
我一直想說老闆人也不錯，同事相處也不賴
提早說，讓他們有個準備找人

明明就很多人來投履歷，卻遲遲不應徵
再來是我最氣的地方
明明兩個人的工作，因為之前有個正職的員工離職，一直都沒有補上
導致那兩個人的工作一直都是我自己做
我工作的地方是早餐店
忙起來我都快去了
想說忍忍就算了不久後也要離職

這情況一開始就持續到現在我都快走了
還是不找員工，明明以前就是兩個人現在是我不抱怨就把我當兩個人用？

再來
另一個抱怨的點
上禮拜，身體不適都超級痛
整個晚上沒睡，我想說早上起來快跟老闆說一下，他還是說人手真的不夠你看可不可以還是過來上班，不然你晚一個小時過來。

不跟你們開玩笑頭真的快他媽痛死了
現在的問題是，人手不夠的問題一直存在你不去解決，只想要你的員工身體健康不能請假？

再來，原則上我的工作是假日工讀生，每次連假直接說要我去，如果我沒事當然沒問題
問題就發生在昨天，我忘記家裡說要回去阿嬤家，我跟店長說，不好意思我忘記了可以請假嗎？

直接已讀然後很久之後回了一個貼圖
那我到底是怎樣，還要去不去你會罵我
還是我他媽不用去，講清楚啊

真的氣到想直接說，那我再也不去了
我就做到上禮拜，之後再去領薪水
反正我都這麼早跟你說我什麼時候不做了
你還是沒打算請人
那我直接離職就好了啊
反正你們應該很快就能找到人了吧？

真的快被氣死
想請問各位我該直接走？