在這間餐廳大概做了三個月
我還蠻喜歡這份工作的
店裡給我的感覺很輕鬆、也可以學到蠻多東西的
但是今天我才知道我做了許多白目的事
大家都看在眼裡....

1. 
剛進來時，店裡有規定假日上班時間不能用手機
平日可以
我就真的平日很大膽的坐在那用手機(偶爾)，有客人
來會馬上起身

2.
店裡開放員工自己煮晚餐，但必須要先學會店裡的菜再煮自己想吃的
因為後來我吃膩店裡，我會自己帶食材去煮
他們覺得我太邱了

3.
最近我瘋狂出包

4.
上班沒事不會找事做

綜合以上，老闆覺得我態度太散慢
他說再給我一點時間，6月底決定我的去留
但我覺的他是希望我離開的
在他們沒告訴我這些問題前，我真的不知道原來這樣是個很不好的行為(我的第一份工作)
我有在反省，也明白這是很不好的行為，有在改變了
但聽到其實蠻難過的
因為我真的很喜歡這份工作
我家住台南，為了暑假還能繼續在這上班
退了學校宿舍，租了房子(已付訂金)
也想著畢業後就在這間餐廳工作，
應該看的出來我很喜歡吧？

但是今天聽老闆這樣說，我真的不知道要怎麼辦
我已經努力改變我的態度了，
但是老闆希望我走，繼續待著我不開心、他們也不開心

我現在到底該怎麼做...
主動辭職嗎...？
我一定會改變我的態度，不管之後做什麼工作