小妹我在補習班擔任輔導老師
補習班有規定說上課前要收學生手機
今天我按照慣例去每班收手機
大部分學生都很ok 
唯獨我收到一個國二的女生
我收完其他同學的手機後也請他把手機交給我
我☺️  國二的女同學🤷🏻‍♀️
☺️：同學 不好意思 我要收手機
🤷🏻‍♀️：不要（撇眼+翻白眼）
☺️：我要收手機 請你把手機交給我（我已經開始不爽了）
🤷🏻‍♀️：不要啊 我就是不要啊 為什麼我要給你
☺️：其他同學都交給我了 憑什麼你不用交？
🤷🏻‍♀️：他們是被你逼的啊
（？？？ 請問我是拿刀逼著他們交是不是）
☺️：這就是規定 你就是要交給我
總之他就是死不要交給我
後來我請另一個老師幫我跟他說
後來🤷🏻‍♀️對那個老師說
：蛤 那麼可憐喔 還叫你來
我真的是修養太好+怕被告
要不然我真的想衝上去賞給那破麻兩巴掌
再來 我把這件事跟主任講
主任的反應是
：哦哦 那就不要交啊 或是叫他把手機放前面就好了
我：那這樣對其他學生很不公平啊 憑什麼只有他可以這樣
主任：那就跟他家長說吧
...我真的是有點傻眼
所以身為主任的你不但沒有教育他還放任他？

現在的小孩真的很可怕
教育真的太失敗
哪像我國小的時候安親班老師沒在時間內寫完功課就打

想請問各位遇到這種狀況你們會怎麼處理？