這篇希望可以幫助到未來也想要在 Dcard 實習的各位
因為當初上網查的時候資料實在不多QQ

先講講申請過程的時間好了
2019/4/X 在 Dcard Lab 的官網發現實習生計畫並申請
2019/4/22 收到作業邀請
2019/4/27 晚上送出作業
2019/5/03 第一次面試邀約
2019/5/10 第一次面試~
2019/5/21 第二次面試邀約
2019/5/23 第二次面試~

前言
其實可以在 Dcard  實習一直都讓我十分嚮往，從去年看到朋友在裡面實習之後心中就暗中決定自己一定也要試試看，所以今年在他還沒放上 104 的時候我就發現徵才的訊息被丟在官網就果斷申請了。因為在申請的過程中上網搜尋了有關面試的相關訊息發現並不多，所以才會想說將這次的申請過程詳細的紀錄下來讓未來申請的人可以參考。

作業邀請
如上面流程所說，在丟出履歷不久後我便在 4/22 星期六的晚上收到HR作業邀請的通知，信上提到需要選定一天晚上的 7.00 ~ 9.00 完成作業並且寄回，因為平時晚上要上課的關係，所以我就選了星期六來完成作業。
作業內容詳細是不能外流的，所以我就簡單說明一下。因為申請的是 Data Engineering 的 Intern 所以可想而知大部分都是和 Machine Learning 還有 Coding 有關的相關考題；作業分成兩個 Part: 第一個 Part 就是有關 ML 的手寫題目，像是Back Propagation 實作之類的，而第二個 Part 就是和 Coding 有關的實作，實作的是你平時看到的某個 Python 的套件。
其實作業內容對平時有認真上課還有有在寫程式的人應該不難，我覺得比較困難的是要在兩個小時的時間內完成真的有一些些趕。
第一次面試
送出作業之後約一個禮拜就收到了第一次面試的邀請，面試的地點就在 Dcard ，不得不說 Dcard 整個總部給我的感覺除了舒適之外就是自由，跟在網路上看到的一模一樣，大家有效率並且輕鬆的工作著，因為我提早了十五分鐘到所以 HR 就先帶我參觀了一下整個 Dcard 的辦公室。
接下來就是面試的環節了，這次的面試主要是跟 Data Team 進行面試，一對二的方式來進行，不得不說面試官感覺在面試前都有認真讀過履歷而且很用心，因為我原本準備 20 分鐘的投影片，結果面試官在每一個地方都問得很詳細，除了對 Project 要夠熟，你的思維也很重要，像是問你為什麼想要用這個方式去寫或是用引導得方式問你有沒有想過如果在某個地方改變寫法會有什麼樣的效果，其實就像是討論 Project 讓你知道你還有哪些沒有考慮的地方。
面試結束後面試官簡單地問了我如果上了要做哪方面的 Project 並且告知我下個星期就會收到結果就送我下樓了。
第二次面試
我記得面完第一次到收到第二次面試邀約的過程大約是一個多星期，真的是最煎熬的一個禮拜，因為原本是說隔一個星期就會收到通知的，最後等到一個多星期之後的星期二下午六點接到 HR 的電話希望可以邀請我進行二次面試，因為時間稍趕，所以就約在兩天後(星期四)。
二面的地點一樣是在總部，分別和 CEO 還有 HR 面試，其實相較於第一次的技術面試，第二次面試就輕鬆許多。我記得一坐下來 CEO 就直接叫我問他問題，不管是怎麼樣的問題都可以，所以我就針對一直以來對 Dcard 的疑問來發問 : 像是 Dcard 未來的產品走向、公司的商業模式、沒有打算開放到全年齡層的人等等，其實在回答的過程中很容易發現 CEO 是個思考敏捷而且思考全面的人，在每一個問題都有他獨特的見解。
在討論的過程中外面還有人送了一塊星巴克的蛋糕進來，說是要請我吃的，雖然 CEO  一直叫我快吃，可是因為一直都有點緊張，而且嘴巴很乾所以就一直點頭沒有吃。
然後接下來在 HR 這邊就輕鬆很多，完全就是很歡樂得在問答，像是你對 Dcard 有什麼樣的印象還有你最有印象的 Dcard 活動是什麼，其實不管對或錯，HR 都會用眼神鼓勵你繼續講下去，整個面談的過程也很像是朋友對談一樣在聊天，所以其實越講會越有信心也沒有什麼壓力。
其實第二次面試的重點我覺得在於你對這間公司有多大的愛，還有你有沒有展現出真的在裡面實習的企圖心，我覺得只要有掌握這些關鍵面試官都會感受到。
後記
總之這次 Dcard 的面試對我來說是一個寶貴的經驗，也認識的這間公司是真的有認真的對待員工並將員工當作資產的。很感謝過程中不斷被我問問題還有陪我一直模擬報告甚至幫我修改投影片並對美編給出意見的朋友。這篇的除了用來記錄這難能可貴的面試經驗外，也希望可以提供未來想申請 Dcard 的朋友，希望多少可以幫助到你一些~