我有過兩個老闆，ㄧ個是北歐人，一個是歐洲人，當時就職的公司型態都是大公司。他們大約四十歲左右，職位都是總監。這兩個老闆給我回饋的時候，都曾跟我說過：「你怎麼不反駁我？」他們覺得我要多表達自己的想法，而我對上司的尊敬，在他們眼裡感覺我是「害怕」他們。他們沒有在亞洲工作過，所以遇到我的時候，都會提醒我，不要在公司覺得不自在，有任何想法疑問都可以提出來，連不同意主管的作法、不同意公司的政策、甚至未來有任何想往其他部門或公司在國外的據點發展都鼓勵我們提出來（即使我當時才就職不到半年）。除了業績要好，在上司面前表達自己也很重要。我跟之前共事的台灣主管聊到的時候，她笑了笑說：「他們不喜歡這種被“尊敬”的感覺嗎？」她覺得上司跟員工之間還是要有該有的距離。但國外老闆的想法不太一樣。我自己也知道自己的想法還是比較東方一點，某些在亞洲工作不會被特別注意到的、在亞洲主管眼裡覺得正常合理有禮貌的習慣和特質，在國外主管眼裡反而太拘束了。

有時候覺得文化差異有趣，有時候又會因此產生衝突。我的辦公室裡有一個印度人，比我大七歲的一個男生，跟我職位一樣，同個時間入職，卻常仗著自己年紀大自以為是，有時候他的一些言詞實在是...
像是
「你今年幾歲？才xx歲對吧？再過幾年你就懂了。」—- 你如果真的比較有智慧，你就說服我、教我，不要拿這種話來仗勢自己....
有一天他和另外一位同事在聊股票，我坐在旁邊在做自己的工作。他硬是湊過來說：「你不懂我們在講什麼對吧？你買過股票嗎？」
我說：「我沒什麼在研究股票。」
他：「你們家的人會買嗎？」
我：「我媽常買。」
他：「你爸呢？」
我：「我爸沒買。」
他：「對...通常女生就是不太懂這些。」——這是什麼鬼結論？我當下整個氣炸，但就懶得跟他討論爭論，就回頭繼續工作。
大學的時候，學校開了一門課程是怎麼跟來自不同文化的人共處一起工作，主要是讓自己了解不同文化的人的特質，跟訓練自己怎麼接納不同文化。但實際工作的時候，就在想，請問是要怎麼跟沒有接觸過這方面知識的人溝通？（還是應該說...該怎麼跟無腦的人溝通）我通常遇到令人無語的評論，就是直接離開話題...
文化背景可能是一個因素，但就算不論文化背景，相信在這種人到處都有。我真的沒耐心從頭教他們，嘗試改變他們的觀點...