1、交接後期
部門主管L打內線電話來了-
L:「公主R說妳交接了半天還不會，有什麼問題嗎？」

我思考了很久，老公主是主管眼中的大紅人且主管80%以上時間不在辦公室所以所聽所聞都是老公主說了算-因此-我-無-法-說-實-話。

「我覺得在訓練上沒有實作經驗，希望她可以再次完整帶過並看著我做一次，同時我紀錄問題部分並改進」

老公主接起桌機-
「Why??? 你當我太閒嗎？ 為什麼我還要教她？ 還要看著她做？ 好 反正這次過後相關問題不要再問我」

我當時聽她講電話，是跟主管嗆聲的那種很糟糕的態度讓我驚訝不已。

老公主：「喂！ 你明天早上到會議室」

《隔天一早》
我和老公主一起走進了會議室，眼看她臭著臉告訴我說，你就從頭到尾做一次吧！然後開始做她自己的事一句話也不說，想也知道我處處都覺得有問題不懂呀！畢竟也是算第一次自己來。

我：「那個⋯很抱歉可否打斷您一下有問題想請教⋯」

老公主：「妳就自己做啊！ 一直問我 我自己做就好了啊！」

隔了一會還是摸索不出來⋯

我：「不好意思⋯」

老公主開始抓狂咕噥對我身家調查自以為在面試的問一堆前一份工作上的問題，還帶有貶義的酸說：「L幹嘛hire妳這種人啊？ 看樣子妳根本連當業務助理都不及格」

其實我這時真的很想哭很痛苦😖覺得傻眼妳根本沒有好好的交接但是我不能跟主管說實話只能爭取現在這個機會但是也不願把工作上的東西真心放給我。

2、自發學習&爛設備

進公司第一天發給我的筆電是老公主大概用了四年淘汰給我使用的爛東西，意味著只是重灌而已就給我了。

硬體：
那台筆電的電池等於毫無功能，拆了電源線大概只有半小時不到的續航力，在常有會議的情況下種種不便因此我上公司系統申請了一個新電池，老公主知道了還酸說沒事花這什麼錢還要掛部門成本😠

軟體：
爛電腦連基本的excel聚集也跑不太動，在日益忙碌的工作中常常扯後腿！不是常當機就是做到重要地方被打斷。

換得老公主的訕笑還有發群組信質問為什麼效率這麼差。

3、發信這件事

其實我的座位在老公主不到兩公尺的距離⋯⋯
但是她有任何不爽還有任何疑問不是站起來叫我而是寫信。

寫信就算了她要loop部門所有人還有常年不在辦公室的部門主管，每天如此這般的弄我不管有沒有問題，她的目的就是讓人覺得-我-很-爛

因為沒有人會仔細看我針對她弄人的部分解釋了什麼澄清了什麼而是看她劈頭亂罵以為我真的這麼差，包含主管L也一樣的如此認為。