嗨各位，這邊分享一下2019年投遞陽明海運營管人員的心得。
先簡述一下經歷，
台北某私立語言系，當一年義務役，之後有做過其他產業工作一年內，多益720。
所以非應屆，投遞陽明的動機也是剛好有認識的學長在裡面任職。
陽明的面試流程為：履歷登錄、筆試、面試。
1.湊巧在2019.04月看到陽明海運網站徵才(岸勤)訊息，就在線上登錄履歷，包括一些資料及自傳等(求學過程、最大挫折、想學習榜樣、理想工作等)。
網站內容限1000字內，除了最後補充的那項，我都有接近打滿，不知道人資會不會看完就是XD
今年履歷登錄到04.28，大概05.09收到參加筆試的資格。審核標準或要取的人數都沒辦法得知。
2.筆試：算是幸運得到筆試資格！
考前：估狗搜尋考古題等等。
考中：05.18筆試當天我投營管(我那層樓筆試約140人左右)。
服儀沒規定，但多數人穿正裝，我自己也是白襯衫+領帶+西裝褲+黑皮鞋，很熱所以沒穿西裝外套。這部分見仁見智，我打保險牌。
考後：筆試分為綜合測驗及英文兩科 各60分鐘，全部為選擇題。
綜合測驗我自己分為四種類型。
時事題、國學常識題、邏輯題、計算題。
時事舉幾題：
法國黃背心 下列敘述何者正確/錯誤？
2019未舉行總統大選的為下列何者？
關於紐西蘭的敘述，何者正確？
大概為社會科的考法，有些蠻細的如果遇到不會的也只能刪除法再猜。
中國港口北到南可以記一下。
國學常識題：
成語、年紀成語排序、天干地支，總之就是國文。沒特別準備都拿以前讀書的應付。
邏輯題：
給三個數字排序問第四個？給三個圖形問第四個？就一些邏輯
計算題：
6位數有小數點加減，計算有幾個英文字母o，提單比對選錯誤/完全一樣等。
給的建議是：
時事題快速做，不會的話先猜也沒關係，國文和邏輯題沒特別難，計算算簡單只要時間夠，所以要能寫完是當務之急，之後再求檢查。
英文筆試：
先考聽力，原PO多益聽力430，覺得爆難XD
聽力為A、B兩人對話一段，三題為一題組。
像是A建議B去做？
A、B現在的場合是？
接下來B應該要去？
我就不翻成英文了，會話只唸一遍，整體速度算快。
文法題及閱讀題：
這部分跟多益考法差不多，沒特別準備都吃老本。跟聽力比覺得算簡單不少。
筆試總結：
不像公職有考科、參考書，基本上都吃老本，平常心考，最後也沒辦法得知自己分數或排名。所以求有得到面試資格就好。
面試的部分：
05.18考試有說05.22會通知。
透過當初徵才的網站會更新，也會寄Mail給你，(不會電話通知)
所以別像我22號那天一早開始等電話等得很心焦。
面試有分不同日期，
我是05.29參加，預先爬文都是先英文面試再中文面試，大家都說很日常。
事前準備：網路搜尋各種前人所被問的問題>寫好英文稿大概要怎回答>背起來
但實際：落差不少XD
英文面試
1.自我介紹
2.你在我們公司網站有搜尋到什麼印象深刻的嗎？
3..人生中達成的最大成就？
4..除了語言這塊 你想要進修什麼
5..有xx出國經驗 對xx什麼印象深刻
6..兩題二搶一（後者只能選另題
（1）對美的定義是？
（2）有很多錢的話你會想幫助什麼人？
總題數大概6-7題，幾題我答的爆炸
由三位面試官輪流提問
中文面試
是三位不同部門的主管
聽說是中文面試比較重要啦….然後他們人很好
中面很輕鬆我就不多提(照履歷問他們想知道的
雖然我不知道最後會錄取還是收到感謝信
因為人資說要三到四週(所以可能要6/20號後….才知道我有沒有錄取！
希望我的分享能夠幫助後人。
也希望我能Get Offer！

06/05(更) 已接到電話通知 錄取了
上面應該打得很詳細 這次投遞的整個流程跟心得了
希望可以幫助到後人~~謝謝大家 希望和同梯開心共事唷