前陣子去了外商銀行的新鮮人計畫面試
在去之前完全找不到資料可參考，
想說來分享一下我的經驗好了～

4月中:在104人力銀行上投履歷

4月底：收到邀請面試時間的問卷

5月初：面試時間確定 ✅、填寫線上制式簡歷

5月中：第一階段團體面試（1.5-2.5小時）
4-5個人一場、主管是分行經理
一開始在會議廳人資主管介紹計畫、公司的簡介、福利等內容，
介紹完畢就發下個案並給予20分鐘的時間思考
隨後就帶去一對一面試（玩角色扮演～
回到會議廳後開始團體面試，內容包含自我介紹、工作內容的了解、為什麼想來（面試過程真的滿愉快的，感覺大家很享受？！）

3天後就收到結果（是不是超快速！）
並要求回傳簡歷跟照片（中文版即可）
第二次面試時間會在一面的簡介告知並請預留時間，離開前也會再提醒一次

5月底：第二階段面試
一樣團體面試，主管為區經理
自我介紹開場，主管會針對內容問問題
然後一樣是問對工作的了解程度、調適壓力的辦法和曾經遇過最特別的工作經驗（如果你的工作經驗很豐富的話，這很吃香哦）

隔週通過者會接到恭喜的電話☎️

根據我的人資實習經驗，
簡歷（CV）不要超過2頁，一頁最好，如果要2頁一定要雙面印刷、要量化工作經驗、要排版
自我介紹可以直接講工作經驗、與工作所需的特質和實例，其他的不是很重要
一定要有自信，講話太小聲在團面很吃虧喔

如果還有想問的可以來問喔～
不過為啥為找不到資訊( ･᷄ὢ･᷅ )

-最近很愛當原始人的手遊拓荒者