我也待過外商的約聘職但是在過程中遇到嚴重的職場霸凌。

該單位的編制是正職5 約聘2
會多hire我們這兩個人進來是正職員工兩個小team資深員工整天喊著工作量太多但是當年公司的前景不是說太好因此找的是約聘職。

進來的我們這兩人分別從這兩名資深員工中接手大部分的工作過來，恰好我跟到的是一位部門資深公主，資深公主就是一個實力不錯也自以為美的老女人，在剛進公司沒多久部門主管發了一份交接清單給部門所有的人接著就到國外過他的長假了，於是乎就這麼過了快一個月老公主絲毫沒有要交接給我的意思，我期間不定期跑去詢問以及提醒只換得一句「我很忙！還在準備資料中」帶過。

接著老闆回來後的一個星期內發了cc全部門的信說要開始交接，然後在兩天的下午三小時內把我需要做的‘九成’工作倒倒給我，過程中聽不懂想詢問還被她白眼跟嘲諷。

囫圇吞棗的課程結束後她說下週開始妳自己做，但是做這些工作時因為第一次碰到諸多的不確定想去詢問她，依然還是被臭罵一頓說不是上週講過了嗎？但是這些工作項目有時效限制在快要截止前我因為不熟悉沒辦法交出來，只見她發出這週該完成的報表還有報告給all site，然後下一封信直接給全部門加主管副本飆我教了這麼久時間快結束卻仍然沒有看到我的報告。

不料這個長期不在辦公室的主管因為小人先告狀以為我經歷了一個月的訓練仍然笨拙不上手的也把我罵了一頓⋯

這只是剛進公司交接期那個月發生的事而已就搞的我苦不堪言了，更何況是之後長達近一年的精神壓榨跟嘲諷👎

老公主不定期還會各種陰人跟排擠，其他部門同事也是假裝沒看到～～他們真的是我做夢都會咬牙切齒的對象，非常的可惡！

待續⋯