一個月前朋友介紹一份工作給我（是正職）
一開始我打電話過去詢問工作相關內容
(👨老闆 👦我)以下大概通話內容
👦你好我是....朋友有留電話叫我聯絡你
👨你好我知道，他有跟我說你會聯絡我
👦我想先詢問一下大概的工作內容跟相關的制度
👨我們是直播賣東西.......（就介紹工作）
👦一個月休幾天呢？薪水怎麼計算？
👨早上10點上班，月休四天，固定休週日
沒有勞健保，一個月額...給你27000好了勞健保自己保
如果可以4/26可以來再跟你詳細說明
👦好的......那我先考慮一下
掛完電話後就有點無言，就考慮了一下
我本來就打算不去，但是朋友介紹想說就做看看
怕不好意思
之後我就去做了

工作上是沒有什麼問題，都還可以
後來老闆跟我說他們直播都是海外直播
所以直播會連續好幾天
直播這段時間是要加班的，會延後上班，會給加班費
到了直播期間
直播第一天我早上10點上班上到凌晨1點
之後都是中午12點上班到凌晨1點
就這樣大概1個禮拜
直播這段時間真的有點累
上班時數真的破記錄~~~

反正就到今天
因為下禮拜是端午節連假，下禮拜四要海外直播
我用line密老闆
👦老闆下禮拜端午連假有放假嗎？
👨沒有
👦這樣薪水部分是Double嗎？
👨......
👨明天來再說

對於這件事應該是我遇過算離譜的事情吧

這一個月中，對於工作內容是沒有什麼問題
但是制度上好像出了很大的問題

我沒有辦法再繼續這樣下去了
對於這份工作覺得荒謬
這幾天應該就會離職了吧~~

以上跟大家分享一下心得