分享一下打工餐廳傻眼的事蹟
我打工的餐廳沒有固定下班的時間
通常都是看客人多少來決定下班時間，8點後如果客人沒那麼多就會開始叫人下班，
最近餐廳生意比較差，對於人事支出就會很計較，會一直叫人早點下班

事件一
我們正常外場是一個外面、一個吧檯
但禮拜五晚上偶爾會比較忙，外面會排2個人
我那天是上一整天從早到晚，結果晚上不忙7點就被叫下班（我們下午是5:15開始上）因為我們下午會休息3個小時，但也不能去哪就是吃完飯 在餐廳休息，所以等於我花5個小時在那但只有賺2個小時的錢，很浪費時間

事件二（5月中的事）
我們通常晚上8點過後，外場會輪流去休息10分鐘，但因為剛好那天假日很忙，我9點才休息出來，之後客人也只剩1、2桌，但我還是有做一下事然後下9:30。隔幾天我去上班，發現下班時間被店長改成9:15（我們時間都是手寫不是打卡，然後時間都是15分鐘制）後來我去跟排班的說，因為他當天沒上班只能再去問店長，6/1回覆是：店長覺得我15分時就可以下班了，也沒再做什麼所以擅自把時間改成15分。排班的還說：店長不太會管理 如果以後他叫你下班，即使超過5分鐘  （下15分 但20分才叫你下班這樣）你可能覺得很可惜 但也不要太計較，口氣好像是我們很貪財一樣，傻眼為何我要做白工5分鐘
事件三
前幾天萬安演習所以1:30就不會有人進來（最後點餐到2:00），然後我就被叫1:30下班了好棒棒，只上半天只有2.75小時 然後還要等到2點才能走呵呵呵，我當時還疑惑說現在？！ 然後用有點生氣的口氣說 那我現在不能走，我要幹嘛，他說還是你要先吃飯？ 這種時候誰有心情吃，還要付錢（工讀生上半天，吃員餐要從薪水扣餐費雖然只要30元 ）