我本身是服務業，但是算需要技術的吧
(不想透漏，如果猜到也沒辦法~"~

畢業開始在這邊工作已經差不多2年了
環境本身還不錯，同事間們也很好
老闆一開始也不錯
不過時間久了一切就變了

我知道我自己的技術可能不是很好
雖然我一直在練習，但進步的比較慢
也許是因為這樣，主管開始以一堆原因扣我的薪水

例如:
我對你沒辦法放心，所以你在服務客人的時候
我還要一直留意你(但實際上感覺也還好
所以每周都要給我多少錢
算是一筆費用，當然我也會教你一些工作上的技術
可以當作是學費，然而實際上並沒有真的教多少...

整個月下來，被扣了至少4000
這還不包含技術練習上，所需要的耗材成本之類的...

而且老闆可能看我比較笨
就會對我講一些，好像想洗腦我的話

例如什麼:
你這樣去外面也找不到工作
我留你下來是對你好，你要珍惜

或是，你之前實習薪水也才20000
你在這邊，就算扣下來
也有21000，比之前還多，你其實很幸運...等

諸如此類的話語...但我沒有真的那麼笨
我知道老闆根本就是想A我的錢
而且東扣西扣，整個月下來頂多拿到1萬9而已...
之前他還大言不慚的直接說"我沒有在案勞基法的"


也不是沒想過檢舉這間店
不過之前不懂，都沒有留下證據
老闆也很聰明，都會規避...
例如可能打卡是打準時的，但打完繼續做之類的
最主要是針對我巧立名目亂扣錢這點
我覺得真的太過分了...

而且之前沒想那麼多，還繳了好幾萬的學費給他
因為學技術這件事在這個業界本身就要錢
但真的開始上課後，他教一點
就說我程度太差，叫我先自己練習
比較熟之後，他再開始繼續上

我仔細想想之後，如果他這樣一直拖
不就等於變相把我留在這間店，不讓我走
(跟他要求退費，以我了解，他一定不接受

這樣我不就每個月都給他賺4000...
每天上班時間10個小時，月休才6天
其中1天還要去店裡上技術課...
薪水卻不到2萬...

我真的已經很努力在練習了
可是老闆永遠說我不好
有時候我會想，真的是我不好，還是他故意這樣講...
但不管怎樣，有時間我還是繼續努力練習
不過這只是題外話...

還有其他很多事情，真的一言難盡...

這邊簡單總結一下，想請教各位大大們的建議

繼續留在這間店
我可以在有比較好的環境條件下，提升自己
但要忍受老闆的各種否定，以及被扣一堆錢

離開這間店，雖然不知道下一間會不會比較好
但就失去了那麼好的練習環境條件跟同事了
可能將來也沒辦法再遇到這樣的條件

如果自己技術程度真的很差
那換一間店，新的同事跟老闆
可能不能接受自己
這樣更不用說要再找到這樣的練習環境了

其實不是真的要求很多的薪水
也只是希望可以領有正常的薪資而已

更何況工作中，我覺得自己沒有真的很差
可是老闆卻一直說我不行，然後也不讓我去嘗試
就一直丟很簡單，我已經很熟悉的小工作給我
永遠都再做這種東西...感覺很差...

甚至有時候明明大家都知道是奧客的問題
結果奧客本人明明已經不在了，他還是偏袒那個奧客
然後怪在我身上，說是我的問題...根本莫名其妙...

如果是你們，你們會怎麼選擇~"~
我真的很懊惱...希望可以給我建議
那怕是一點也好，真的很感謝大家！