剛升大學的時候找了一份補習班打工（國小安親班）
當時補習班主任給我的工作內容是：國小數學+批改功課
因為我從小的數學就不怎麼樣（怕殘害幼苗）
所以我當下有跟他告知我可能無法勝任
但是補習班主任看上我的科系（自然組，在我的學校裡面，我的系分數很前面）
所以他一直跟我說我ok的，教材拿回去讀一讀馬上就上手，而且說不定我也能教國中的數學呀~（當下我很堅決的說我只要試試看國小數學就好）
好了我就開始上班
教數學的意思是包含小學一年級~小學六年級
學生加起來應該超過20幾個
還有批改評量也是包含小學一年級~小學六年級全部^^
以六年級來說：國語、數學、社會、自然，就有四本
全部都由我來改
所有評量都是堆滿在我的桌上呢~（超過30本一定有）
這還不打緊
我改評量的時間包含給小朋友問功課的時間，小朋友來問問題，我當然要放下手邊工作先替他們解答
所以快到段考的時候我評量根本改不完
我算是很認命的人
即使很忙我還是努力去做
結果主任發現我任勞任怨所以開始丟一堆工作給我（除了一開始面試說的教數學跟改評量）
小朋友的社會、自然也要我輔導呢~
常常我左右開工，右手邊輔導數學，左手邊輔導自然或社會
套句主任說的話：你有能力多做點是學習不是吃虧呀（才怪==）
我的時薪當時還是勞基法的150呢謝謝^^
看看別人家教一小時都300，400
小朋友自然社會考不好，家長跑來靠背，主任還把我叫去問說為什麼考不好唷不是有輔導？
說穿了除了本來就很認真的學生，很多小朋友是非題選擇題根本用猜的

最讓我受不了的是他們會一直逼我體罰小朋友，一直跟我保證都有跟家長溝通過，打了沒關係（騙誰，出事了還不是我扛）

到最後下定決心離職是因為我的安親主任很不願意讓我去實習
一直要我找代班的人（但是我同學跟我一樣要去實習啊？？？）
後來因為真的找不到，主任承諾會要教國中的老師來代小學班，我就去實習了~
結果！我回安親班上班後，我問高年級的小朋友代課老師教了什麼
小朋友非常開心的跟我說：耍廢呀！老師你沒來我們就不用上課很棒欸！
我心裡真的OOXX，因為要開學了是我要趕課趕到死欸！
後來覺得受不了提了要辭職
主任才在那邊問是不是工作量太多可以商量呀（明明知道太多還不是一直丟工作）
我已經下定決心要辭職了所以完全不為所動
那時候提的時候是10號以前，所以我有上了幾天班
後來主任看我完全不打算留下，就說他會開始PO徵人啟示，後來有個人來應徵了
主任卻打給我：但是你要隨時等我的電話喔！這個人如果不好你要給我來上班，不要讓我唱空城
我覺得是我臨時提辭職就乖乖的等主任CALL我（真的很87）
後來主任打算應徵新人的時候，我很委婉的跟主任拜託讓我連月初那幾天的薪水一起領（不到一千）
結果主任跟我說不行呢，他沒錢^^
我之後還是要再跑一趟去領那不到一千的薪水ㄏㄏ
小朋友安親費都是現金，騙誰你沒錢：）
真的很傻眼，我當初幹嘛那麼認命的替他賣命
搞的我自己的課程都沒聽完（我也有另外補習）
現在看到我之後，每個去打工的都不到半年，想當初我撐了一年好嗎
真的覺得我留的好久好偉大呢
愧疚感完全沒有了，留不住人，不到半年就要徵人
慢慢去徵吧！