第一次發文，排版不滿意請不吝伺教。這篇文章僅單純分享自己的經驗，如果能帶給大家幫助也是美事一樁。

我從2018年初(當時26歲)決定準備空服，以年齡來說有點吃虧，年收入不到60萬，決定以最小資的方式去準備外商考試，只花三個月考到某間執勤可以穿涼鞋(也像拖鞋😅)的航空公司。

♤補習班or家教選擇
當下只考慮要X平補習班或是找英文家教上課，兩者的差異我覺得挺大的
▪X平補習班補習班學費大約是10萬，詳情可以自己去了解。以我來說我只想針對英文面試加強，其他的妝髮跟美姿美儀我hold得住。套裝課程對我來說太浪費資源。
補充:他們官方賴會通知某某航空招募倒數這個資訊真的很貼心，幫忙考生蒐集考試日期這個真的不錯。其餘的我就沒什麼在看了😅

▪家教一次收費1000有找，針對航空模擬面試加強。
我選擇了家教。

從準備到錄取中間三個月內學費＄20,000有找
補充:我沒有參加過讀書會

♡面試戰服
▪問了一下西門某間特製訂做空服的一套要兩千，沒有採用的原因有二。
1.去面試會場大家都穿一樣長一樣，比較難顯示出特色。而且顏值上我可能拼不過嫩妹們，這樣我第一關被刷掉的機會比較大
2.店家不給襯衫sample參考，掛在外面的裙子摸起來不是我喜歡的手感

▪最後我跑去東區的某B嚴選買了一件正紅色雪紡五分袖V領口的上衣(不暴露且端正是重點)$349，乍看之下有點像X新銀行制服😁
黑裙子我在夜市買現成的，長度過膝$390。雖然有點太大件而且寬鬆，但是看起來還過得去。
西裝外套拿大學時期買的出來穿，還好沒變胖還穿得下😉
(補充:video interview 時上半身我還是穿淡粉紅色的襯衫，鏡頭下看起來乖一點我自己覺得比較保險)

鞋子我買薄底 9公分 圓尖頭適中 厚氣墊的黑色皮面高跟鞋
在Amai買一雙$2000有找，對我來說走跳不是問題
因為自己是平常會跳拉丁穿高跟鞋跳舞的人，所以完全沒進入障礙🤣

◇其他
【髮型】我把過腰長髮剪到肩膀以上(乍看之下有點像6代Ada Wong的髮型),頭髮染深褐色＄2550
【證件照】我直接找大學附近的拍，從五專拍到大學畢業，文X那一家都拍得很美我從沒失望過，我也懶得去網路上推薦的相館，對我來說舟車勞頓是沒必要的，價格我忘記了大概$400左右
【指甲】手:透明+粉藕色漸層光療，圓甲
足:單色藕紫色單色光療 價格$1800
紅衣紅唇已經色調夠強了，指甲顏色我挑柔和一點比較不俗氣😏

算一下我錄取前花的學費與治裝費大約是$27,489
我覺得我很棒，給自己一個愛的鼓勵🤣🤣🤣

最後說說自己的心得好了，過程中會看到有些人在準備空服的面試上會迷失方向，忽略了最重要的英文回答內容要怎麼組織、或是說服考官。反而花太多時間在相較之下沒那麼重要的事情上，這樣對於自己是損失很大的，時間就像把刀緩慢削減著女生的優勢，雖然年齡是個參考值，不可否認有些航空公司有可能根據年齡決定去留。
不管是外實力還是軟實力都要花時間顧到，運用所剩的時間分配每一塊工作所需要的比重，這對自己比較有幫助。像我自己是花最多時間在英文課上面，練習考古題，練習組織自己的答案並流暢地說表達，練習面試時可能會遇到的狀況如何讓自己安全pass.... 一個星期上兩個小時一對一家教或是團體討論都會燒腦到必須吃止痛藥才行😵

祝福大家都能追夢成功，達成目標，飛向藍天。

p.s有機會再來分享面試當天的經驗分享
或是面試後甚至是受訓的狀況好了😁