最近看到好多人還沒找到適合的工作，跟大家分享我近期半年內的心得還有領悟

實際面試的公司：華碩、QNAP、嘉捷、碩網、速碼、還有某新創公司．．．

背景：18年北科大電機學士畢業，2019/2月過完年開始投履歷找工作
欲應徵職位：專案管理師 Product Manager

實習經歷：
新店紅茶店 軟體專案管理部門/3年多
台灣Google 軟體專案管理(Pixel)/6個月

我必須說，剛開始找工作的時候並沒有特別的期待或是一定要怎樣怎樣的想法。從小公司開始面試了幾間，直到某個公司的HR和我聊完之後我才確認自己期待的薪資範圍和工作的期待。與大家分享一下。

總之一開始的目標是：年薪大概50-60左右、交通不要太不方便、公司文化不要太奇怪

————————————————————
👉🏻碩網👈🏻
應徵職位：專案管理師
位於新店一間賣客製化軟體解決方案的公司
HR主動使用104通知我表示對我的履歷有興趣，進行第一次面試的邀約。因為也離我家不遠，就想說去了解看看。至此我想黑特一下他們，下面有原因
▶️第一次的面試
請我自己印製履歷表帶去，進會議室後寫了一些面對壓力處理事情邏輯的題目後，HR拿著我帶來的履歷逐項發問，問完後就送客，連主管都沒看到.......（內心滿滿的問號）
▶️通知二面
二面的時候進來一個PM Leader，他表示他收到「臨時通知」來面試我，請我自我介紹一下。我也是二話不說的用準備好的稿子開始介紹我的學經歷，後來她開始問履歷上的問題，約莫八成都是上次人資問過的問題。主管離開後人資進來問了狀況，詢問一下薪資範圍，變表示下將會通知是否錄取。
▶️第三次面試
是的，三面，我也很好奇小公司怎麼會有三面。想必老闆一定對我很有興趣吧......和人資約好時間後面試。這次是資深的PM來，也是一番自我介紹後開始問問題，確認相談甚歡後主管表示薪水部分他可能會稍微調整，不會這麼高。告知底線後，主管同意了。

👉🏻👉🏻結果：無聲卡

黑特的原因是因為，竟然面試了三次，不論錄用與否都應該禮貌的通知，而不是無聲卡，這種人資超級不及格❌❌❌❌❌❌❌

————————————————————
👉🏻嘉捷👈🏻
應徵職位：專案管理師（偏硬體）
在中和做螢幕的公司，有自己的廠在大陸。有OEM也有ODM，客戶也不乏IBM等等的大公司。
▶️第一次面試
HR帶進小房間考英文、邏輯還有人格的測驗。我英文只錯一題，邏輯好像偏低。（英文題目偏商用不難˙，給想去的人參考）
面試聊到我過去軟體的經歷，自己也發現硬體部分幾乎沒經驗，面對這種硬體居多的企業，我也覺得相對吃力。但仍積極的表示學習力好等等優勢，希望主管可以考慮錄用。最後壓了兩週內回覆，便離開。

👉🏻👉🏻結果：無聲卡

檢討、學習：其實在面對不熟悉的問題時，內心非常慌亂，導致中間有很多東西自己事後想想沒有表達清楚、完整。

————————————————————
👉🏻華碩👈🏻
這間本是超過我的範圍，到關渡的通勤時間至少要50分鐘，但因為是學姊邀約就動搖了我。
應徵職位：專案管理師（商用筆電）
▶️一面：
當天差點遲到，真的太遠了....內心想說真的錄取要在那邊租房子了。寫完英文、邏輯還有人格測驗就被帶到樓上的小房間。學姊介紹了一下他們的工作內容、也問了一些關於我過去經歷的問題後就開始就專案管理的工作來了解。相談過程中我發現自己喜歡的是消費性的產品，能和使用者接近，能看到他們真實反應的產品。學姊也說他到光華也會去找自己的產品，問問他們賣的好不好等等，能讓一個PM獲得很大的動力和滿足感。

當天有表示通勤稍微有點距離，就大概有個底知道不會有二面了。好好的謝謝學姊便道別。

👉🏻👉🏻結論：無聲卡

————————————————————

👉🏻新創公司👈🏻
應徵職位：專案管理師 Product Owner
就不說他們做什麼類型，總之是App服務開發。

▶️一次面試決定是否錄取。
介紹了自己的背景經歷後，老闆與技術長表示，過去他們沒有任何一個PM，大部分都是工程師老闆想到就執行的流程，因此需要一個可以幫忙建立系統體系的專案管理師。
聽到這，默默地覺得自己可能沒有到這麼強，就放鬆心情的和他們聊創業過程、困難跟開發使用者等等的問題

👉🏻👉🏻結果：感謝卡

————————————————————
👉🏻速碼👈🏻
一間離家很近的公司，專做網通相關的產品。

應徵職位：助理專案管理師
基本上就是專案管理加上一些瑣事要處理。
▶️面試
當天面試，直接由老闆面試，他說專案管理的頭也是老闆。他說這公司9-18標準工時，不加班，他也不會派讓你需要加班的工作量。全公司每個人有時候下午要協助包裝出貨（很酷....）。

👉🏻👉🏻結論：老闆當下直接核薪發offer: 29k (適用滿+1000)

————————————————————

👉🏻QNAP👈🏻
做NAS、網通，然後在很遠的那個汐止。（汐止好市多旁邊、下班可以順便買菜、我是覺得不錯）

應徵職位：硬體專案管理師

▶️面試
寫英文、邏輯還有人格測驗，寫完之後主管來面試，他表示我的邏輯測驗不及格......（心裡ooxx...想說涼了，但不誇張那個邏輯真的蠻難的）。聊了我的學經歷之後，主管介紹了工作內容還有公司概況。突然他問我我英文簡報好不好，於是他給我10分鐘還有一個白板，請我準備五分鐘的發表會賣一個以前我接過案子的APP.........我個人是抖到不行，覺得自己大部分都在亂說
報告完，主管提出幾項加強簡報的建議，我也謝謝他，他就匆忙的離開去請HR過來。
至此我想說，看他這樣烙跑應該是沒了........
結果人資跟我聊了很多東西，分享他許多的想法和找工作的看見，很難得台灣有這種人資是你可以誠實的說你的標準、你想要什麼、希望工作的優先條件還有薪水。我其實一開始都沒有什麼概念，甚至腦中沒有特別的排序。但他卻耐心的幫助我思考，最後我也提出了我希望的條件跟待遇。他表示在兩週內會通知，兩週的時間並不是決定是否錄取，而是需要時間跑完流程通知我。

👉🏻👉🏻結論：offer get 核薪甚至高於我原本的條件

此致特別感謝貴司人資主管。
————————————————————

我的工作願望順序
1. 對我來說有挑戰性
2. 薪水高
3. 大公司（上市或是知名度高）
4. 職場工作環境友善
5. 員工福利（假/社團等等）
6. 工作/生活平衡

以上是我和人資不斷溝通了解後整理發現的，給大家參考。

▶️▶️結語
我必須說，找工作的時候的確很有壓力。但我如今依然確信，找工作不只是公司挑選你，更是互相了解、挑選的過程。一份適合的工作、和一個適合的員工必須同時存在，不然任一方都會很痛苦，也做不久。
需要為無業的時間設下底線，也不用太過躁進的任意犧牲自己看重的部分。

退伍後許多同儕都很快的進入職場，像我一樣等了快半年的人著實不多，也常常容易跟別人比較，聚會的時候都覺得自己是魯蛇。
上面那個開30k的時候，我跟一個朋友分享覺得30太低，他卻跟別的朋友說我眼高手低、沒有能力缺要好薪水。的確PM不像工程師，會什麼程式語言就是很具體的呈現，PM很多著重在處理事情的細緻度還有人際之間的關係、並要同時兼顧到開發的時程。我其實很傷心，卻也徹底的清醒了。

如果你正在找工作，然後不確定自己在幹嘛的話，問問你自己：
1. 工作的願望順序是什麼
2. 你在意的是別人怎麼看你還是你自己有沒有找到適合的工作
3. 多面試，確保每一次都比上一次進步，寫下過程跟檢討提醒自己


總之現在下班可以去好市多買菜了，真是可喜可賀😍

-Stan