小的我去年還在一家早午餐工作，已有一年。
剛開始去應徵的時候，店長說工讀沒勞健保，正職才有，
想想應該也沒關係，而且學校很多活動，只有這能配合我時間，於是我就上了，踏上了地獄的路。
我是內場，進去廚房時，環境極差，冷氣開了像暖氣一樣，而且只能開26度，地板水泥地，抽風機有用煎台才能開，每天回家有著極濃郁的油煙味。內場平日早上只會有一個人，中午才有兩個，下午到晚上又變回一個，但我發現，人力根本不足，只有我跟店長輪早晚班，然後內場不只有出餐點，還要備生菜、備飯、備麵、煮湯、洗碗、切一些配料、沖洗地、整潔，沒錯，都必須一個人。你說中午另一個人呢？他只會陪伴著你出餐以及洗洗碗，做完了他的時間也到，就會直接下班，當遇到新人或更雷的人，只會拖著你下班的時間，因為做不完，就會被留下來，還要被念。
店長呢，他在外場負責點餐，雖然他對我們很好，但真的無法跟他工作，當假日中午很忙時，才剛進的單，過五分鐘就會說怎麼還沒好，一直過來催單擺臭臉，老實說我跟另一個同事都傻眼，有時會問今天業績好嗎，他就一臉不爽樣說你覺得呢，當然不好啊。客人少也會怪我們，但我覺得不可能每個人一輩子只會吃這家早餐店，當然會流動一些啊。
然後外場呢，涼到誇張，他們只需看著客人，點餐收餐做飲料就好，內場總是有一堆洗不完的碗，還要洗刀叉湯匙，我覺得外場明明也可以洗，但卻因為是內場洗碗就都丟給內場。
再來我要講些不公的事情：
1.暑假期間因為缺錢加上人力不足沒正職，店長就問我說要不要正職兩個月，我當然說好。但做了一個月後，他徵到一個正職，就改口叫我變回工讀🙄那你前面講屁？！
2.以前正職因為休假問題卡到尾牙，不想要休假那天是尾牙，於是跟店長說了，但店長說因為大家只能那天所以也定下來了，後來正職也沒說什麼，但就在尾牙時，店長以為正職有事就沒訂他的位，遊戲獎品也沒有他，還跟他說你也沒跟我說你沒事所以獎品就沒有你的，正職當然也不爽回說反正我也沒要玩啊。很快也就離職了⋯⋯
3.以前學的慢，常被店長罵，變比較資優，也常跟店長聊天，我那時跟他說我以後可能要實習就比較沒辦法常來這上班，但店長總是會說哎呀，你以後還是會回來這的，有可能還會當正職呢，而且你未來還會感謝我，聽完當下真的無限白眼欸，意思是說我工作能力差只有這能收留我是嗎？還是瞧不起我的科系，覺得這科系以後沒投路，而且憑什麼要我感謝你。
4.工作受傷，所有醫藥費自己承擔，因為公司沒勞健保，而且很常會燙傷，燙傷也不能請假，因為也沒人。每天幾乎只有我跟店長兩個卡內場。因為我們員工流動率高，只有我是能撐過去然後做一年的。
5.晚上收店，因為外場沒注意門開口朝外，直接把鐵捲門放下來，於是了鐵捲門壞了，店長來不外乎當然是臭罵一頓，但我當下超不爽，門不是我放的，我還要等人過來修，還要被罵，重點是店長說什麼狗屁話，因為今天一起上下班連帶責任需要我們跟他一起分攤付，聽完整個臉都垮了，我一天賺多少，我還要賠，一賠就3000。
6.也是收店，外場總是有朋友等他下班，不過呢，朋友是可以幫忙他收的，內場就不同了，有一次我朋友來等我下班，他想幫我收，我想說外場也可以應該沒關係，於是我朋友進來過沒多久，店長要我自己收，幫我叫過去跟我說了一句，不要挑戰我的極限，我當下傻眼，外場可以內場不能？更何況外場有錢。
7.在我還是新人時，東西沒做完店長會說先打下班卡再回來做，或是會跟我說看到同事比較忙，下班也可以去幫忙，但越後面比較老鳥，才發現自己做的還要比正職來得多，同時還要被店長罵動作怎麼那麼慢，然後店長總是前面說的跟後面說的都不一樣，再來怪罪我們。像是我們會分快要下班的人就要洗碗，正職沖地，但我工讀卻要洗碗+沖地，還跟我說怎麼沒沖地就下班，我就回說那不是正職嗎？他還跟我辯說哪是。自己訂的規則你自己忘記，也是醉了。
8.我們沒有國定雙倍、颱風雙倍、加班費這種東西，打卡紙如果是2點下班，你做到2:14分，那個14分直接砍掉不算，就是領到2點的薪水。
以上就是我一年來的心得，我知道現在很多工讀生可能因為好奇想打工看看，但真的要慎選，那些沒保勞健保的一半有問題，即使店長同事對妳再好你也不要因為自己應有的權利而放棄或是想說沒關係。這份工作讓我了解了很多，你問我怎麼那麼蠢還能做到一年，我只能說當初我就是覺得店長同事對我很好，想說沒關係忍忍就過，而且我覺得自己選的打工我就必須負責做到一年才能離職，給自己的歷練，但沒想到卻是自虐。有些老闆真的會看你年紀輕輕，多挖一點，等你覺得不行要離開，他也會覺得沒差，因為還有下一個人能替補你。
不過我也離開也很久了，現在的工作、環境，我覺得很可以，比這家好幾百倍，也不會感到累，薪水也高。很多人會迷惘自己是不是學的慢，就想多做一點給自己磨練，但我覺得要適當，磨練很好，但你遇到不公或是拗你的老闆，請趕快離開，別再受害。