上一份工作離職後休息了兩個月開始找工作
主要投遞的產業皆為科技業 業務助理職缺
之前在航空業做客服 對科技產業完全0知識經驗，只有一張多益800+證書

1.皮卡丘 PM助理
地點：關渡
面試流程：PM
筆試：上機 邏輯測驗+題數比較少的Toeic+PM試題
心得：光上機考試就寫了2個小時，邏輯測驗蠻難的；Toeic英文考完會直接有成績讓你知道考幾分；PM測驗印象中是三張A45～6面，考Excel、專案狀況題、email翻譯...全部都要用英文作答；考完後跟單位某PM面談，面試官講話很直接表示那個單位加班是常態，常出差。
結果：無聲卡

2.Asus子公司 業務助理
地點：北投
面試流程：人資+單位業務+業務主管
筆試：邏輯測驗
心得：面試的過程很像聊天，人資針對履歷內容問的超細，從大學各項活動問到出社會，有什麼收穫跟挫折之類的，主管人感覺也都很好。
結果：無聲卡

3.中國連接器製造商台灣分公司 業務助理
地點：內湖
面試流程：業務主管
心得：簡單填了一份資料，就直接跟業務主管面試了，從產業性質聊到單位業務、市場趨勢，相談甚歡。
結果：offer get


4.國內K牌電商旅遊平台 助理
地點：松山車站附近
面試流程：人資+部門主管
筆試：15分鐘翻譯英文版旅遊企劃 改成具有行銷力的中文文案 
心得：雖然是助理職，但感覺主管想找的是除了英文能力好外，還需具有行銷文案翻譯撰寫能力。
結果：無聲卡


5.國內Go牌電動機車 行政助理
地點：捷運南京復興附近
面試流程：人資+單位主管*2
心得：人資簡單的做一些基本資料詢問，為何離職；單位主管ㄧ面談內容比較偏閒聊，為何想來我們公司，行政助理很無聊你為什麼想做；單位主管二問題較犀利，針對你回答的內容ㄧㄧ反問。
結果：兩週後得到感謝函


6.國內創X資訊 業務部助理
地點：內湖
面試流程：人資+人資+人資主管
筆試：上機 邏輯測驗+英文版數學測驗
心得：面了3個人資，人資ㄧ簡單詢問基本資料加面了哪些公司有沒有得到offer；人資二一進來很熱情的介紹自己，很活潑的人，面談過程也很愉悅，最後問了一個英文題，用英文回答；人資主管進來也是很輕鬆的開了一個話題聊，問了職涯規劃等基本問題
結果：offer get