5/22我在台中面試一家護理之家，以前有過加護病房兩年半的經驗，一開始面試報到都很🆗，也叫我下禮拜一去報到打卡，就這樣早上打卡做到結束後，他就突然要我去中區的主管辦公室，我還想說要拿證書影本給他，殊不知他竟然跟我說：「我覺得你的特質以及經驗不適合走長照」WTF. 就這樣結束一整天的鬧劇。😑😑

👇🏻👇🏻開始分析以下幾點，佶x護理之家的bug💢💢

1.如果覺得我不適合為什麼在一開始面試的時候不說，反而要我來報到工作，浪費雙方的時間浪費生命？

2.如果我只有加護病房的經驗，沒走過長照，你那天面試為什麼還跟我說，也是有很多畢業生沒經驗來面試工作，那你後面跟我說的「我覺得你的特質以及經驗不適合走長照」互相矛盾啊？

3.薪水講の很好聽，說一天薪水1000，因為看在我的份上給我2000（？）黑人問號，試問1000/8=125，你們有符合勞基法嗎？笑死🙄

4.那位孫主任跟我說把戶頭帳號傳給他，我超有心跟他加賴，沒回我就算了，公司的護理人員口氣也很差，說什麼「歐我們主管不方便➕你的賴」，一開始是好口氣問我可不可以傳真或copy一份給他們，我傻眼😳
🌟有最簡單化の方式為什麼要把它複雜化呢，難道你傳真跟影印💰也要匯給我是不是？重點那一個禮拜我也都在外縣市，只有app的怎麼傳？
講難聽一點就是不想面對我，後來爆氣直接傳訊息給他們老闆

5.那時候打電話給我的時候是九點多，過了五分鐘，我打回去跟我說處理這件事的人已經下班了.....ㄇㄉ你五分鐘下班換衣服好快唷！

第一次遇到連試用期三個月沒過第一天被fire呢😎強者是我💪🏻，護理人員的人力短缺我有看到，但你們這樣の態度去對待面試的人，連基本禮貌面試時間都不準時了，還要人家坐在大廳等，處理機制及回應態度也很差，主管階以及護理人員的職訓根本就有待加強🧐

我自己個性本來就很強硬，但是面試跟工作另當別論，你對我好我理應對你好，你對我不理不睬我幹嘛熱臉貼你冷肛門，我不做抱大腿的事情🤨