給正在用自己知識賺取財富，或是正打算這麼做的朋友

北一女校慶創意擺攤「陪聊 10 分鐘 45 元」，前陣子引起許多討論。
股神巴菲特也曾在拍賣會上出售競標自己的午餐時間，得標者可以和
巴菲特在餐桌上共進午餐、諮詢和談論。

我們相信任何人身處在什麼領域、擁有什麼背景，都可以透過自身的
專業知識與經驗來分享、賺取財富。

我和幾個朋友正在以這個作為題目，
規劃做一個便利進行線上諮詢的工具，
讓您有效率地使用網路提供付費諮詢服務！

您的使用流程將是：

1.利用本工具建立一個您的專屬線上諮詢室。
2.您將自行設計諮詢項目、表單和價格。
3.公開諮詢室連結在您的粉絲團，讓有興趣提問的網友進入諮詢室。
4.網友填寫諮詢表單和諮詢內容，並刷卡繳費。
5.您提供回覆和建議給對方後，完成費用入帳。

不論是社群經營、求職建議、生涯探索、語言學習、美食烹調還是星座占卜，
都歡迎您利用這個諮詢工具來經營線上付費諮詢服務。

除了收費順暢外，雙方的私人聯繫方式也不會外流，諮詢服務的品質與效果將更好。

試用版預計三月底上線，我們正在招募首波免月費試用會員，
歡迎有興趣試用的朋友點擊下方連結報名～ 謝謝！

