【公司名稱／工作職缺】台灣肝臟學術文教基金會 誠徵 博士級專案助理1名


【徵求條件】
1. 醫護（公衛、統計…等）相關系所畢業之博士。 
2. 思緒清晰、謹慎細心，工作態度認真負責、具備良好溝通協調能力。 
3. 具備資料彙整、撰寫及統計分析能力及良好英文能力 
4. 善於統計軟體應用，例如：Word、Excel、PowerPoint、SPSS…等。

工作概述：
執行專案計畫，工作內容包含與合作單位溝通聯繫、收案數據統計、系統建檔、經費申請、期中期末報告撰寫、臨時及主管其他交辦業務
薪資：比照科技部碩士級薪資
編制：錄用後隸屬台灣肝臟學術文教基金會員工，非高醫員工
工作地點：高雄醫學大學附設醫院

履歷表：
意者請將個人履歷(限用PDF檔、附照片、地址、聯絡電話、Email，可自行隨附有利審查之相關證明如：英文檢定證明、碩士論文主題…等)及自傳寄至liver@kmu.edu.tw
※※【信件主旨請用：○○○應徵博士級專案助理】※※
收件截止：2019年6月10日下午5點止
面試地點：高雄醫學大學附設中和紀念醫院B棟11樓肝炎防治中心
面試通知：6/10將以Email或電話通知書面資料審查結果，屆時敬請留意郵件

【薪資待遇】
34000-38000 /月薪

【連絡方式】
意者請將個人履歷(限用WORD檔、附照片、地址、聯絡電話、Email)自傳寄至liver@kmu.edu.tw 

【工作地點】
上班地點：高雄市三民區 

【工作時間】

上班時段：週一至週五；上午8時至下午5時 

【公司福利】
勞健保、不定期聚餐

【其他備註】
基金會臉書→