以下為個人主觀的工作心得，不代表所有言論，事情經過僅供參考，謝謝。
-
直到現在此刻，我還沒拿到公司離職後薪水（薪水固定五號發），我知道對很多人來說也有過被拖欠薪水的感受，真的很不開心，說到底來工作的，誰不是為了錢（不要跟我說什麼為了夢想，除非你自己當老闆開公司）。
說說這家公司吧，剛進去面試時老闆就說有績效獎金，以抽趴數的方式，利潤後抽10%，其他福利就是按照勞基法（但因為有績效所以沒有加班費），聽到後感覺還不錯，而且有生日聚餐，還說有員工旅遊津貼15000元的補助。
剛開始進去時，有另外一位比我早進去四個月的同事，那時很多事情都要自己學，老闆並不會教，但做錯會被唸，這些我都覺得還好，工作本來做不好就是要努力。但漸漸的工作時間越來越長，老闆常常會計較很多事情，也開始無緣無故發洩脾氣在我與同事身上，例如我有一次早到公務所（本公司做公共工程），但我去廁所上大號沒帶手機，老闆以為我遲到，在公司群組密我，我根本沒看到，回來座位後他也沒問我，隔天他把我跟同事叫去訓話一頓，說我們遲到成慣性（？？）我當下差點沒回嘴他，但因為他會一直跳針同一件他不爽的事情，所以我就沒和他起衝突，對了，公司從來沒有男同事呆超過三個月的，因為一定會跟他吵架。
個性上的問題諸多，不一一列舉，再來說工作上的問題，公司既然是做公共工程，應當有制式化的文書範本或參考範本，本公司沒有！！要自己建檔，範本建立後，內容遵照老闆喜愛改東改西，然後業主（公家機關承辦人員）不喜歡這個版本，再改回去，畫圖沒畫多少，全部在改文書，建議想走設計的不要來，因為真的學不到設計呀！！老闆自稱自己建築師，但只是建築系畢業，室內裝修和設計證照都沒有！！全部用借的。
以上這些如果你都自認，還好啦還好，那再來說說福利，當初說的績效福利是利潤後抽10%，之後才得知，要再扣一年一個人達標金額50萬，但做設計監造一個案子也只有30幾，然後統包案還要*8%，而以上都要扣除雙倍的跑照錢和消防會勘⋯⋯雜項開銷之類的，為什麼我說雙倍，因為原本開發票的最後金額就是已經扣除以上那些，但老闆表示必須再扣除一次。最最最後的錢才是我們的績效，多少案子量才能湊到⋯呵呵
然後員工滿一年加薪（？）因為有績效所以不加薪，然後員工尾牙春酒（？）因為有生日餐所以不吃（而且生日餐兩個員工一起吃，明明就不同生日啊！是要慶祝誰？），然後員工旅遊津貼（？）因為有績效所以不給，之前表示年終兩個月，也因為給績效所以變一個月，我真的不懂拿績效來壓員工是什麼意思？？？
說到這，我只想表示，真的老闆出一張嘴騙人進來好棒棒，但我的薪水趕快給我⋯乾好累
還要繳房租呢⋯⋯