一年多前我剛剛從鞋技班出來，變成所謂陸飄青年
分享一年多的工作心得
在鞋業，一年多的工作經歷，其實會發現待在製造端是很辛苦的
因為離鄉背井，加上各種不同的文化差異碰撞
在中國人對於台灣幹部的感覺大致上都是看作『斯文』但唸做『好講話』的態度（剛畢業真的都比較客氣）
以下是我在中國工作一年以來的心得
1.柿子挑軟的吃
大家真的會挑軟柿子吃（偶爾我也會辣）
當堅定的說不行
跟遲疑的說，嗯⋯我在想想看
兩者的效果真的是天差地遠
是啊，所以遲疑和溫和並不適合出現 
在下單位之後，當個好人可以但是原則要有
2.推責任，甚至故意挖坑
中國的鄉下很像台灣早期的社會，地域、宗族觀念根深蒂固
四川人會幫四川人，湖南人會幫湖南人，台灣對於他們來講就是外國（因為已經要坐飛機了）
所以可以這樣區分
在在地人的眼中的重要性
同村莊同姓氏>同村>>同時期進廠>>同省>>>>台灣人>>>>>>>>>>>外國客人
所以當他們不將你歸類為同種人，幫忙意願會降低很多
如果你來單位，指導你的幹部，他會很怕你學會他的東西取代他，所以會『藏一手』
好一點的藏一手就是教你大部分，但幾個重點不教你
過分點的藏一手是，給你結果的資料，中間過程全部都不給你知道，因為過程不知道，所以結果也看不懂
我遇過兩個情況
1.
明明全部都不ok，中國籍會告訴你你好棒，這麼快全部都學會了，之後實戰自己上場操作之後，理論與實際有所落差，但很多消息還是會故意不告訴你，所有事情以和中國籍主管確認（有些甚至還簽名了），還是故意挖洞給你跳，等東窗事發再告訴主管：那個都是誰誰誰負責的
2.
所有的表格內容都是與中國籍主管確認過，並且將資料送到各個高階幹部手上
但因為很多因素（補料、來料不良、廠商出爾反爾⋯⋯⋯.）所以表單與實際情況落差
中國主管直接在會議上告訴大家，不要相信這個報表（不是與你討論過而且你也認同簽名了嗎？）
後續你製作的所有東西大家會先產生質疑，並且充滿不信任感


其實還有很多，大家都說跟中國人不好共事，但台灣人有時候也沒有好到哪裡去⋯⋯
因為很相信台灣人，所以被弄的例子也不少（故事多到我覺得可以再打一篇）
但我在台灣就業的朋友，遇到ㄧ堆奇怪的上司同事也不少
所以說在哪裡工作嘛⋯⋯
還是建議，充分了解產業之後再踏進來，可以少走很多冤枉路