目前面試一些小公司，各有各的優點但也有缺點，不知道如何選擇。

1.某再生塑膠工廠
應徵助理職，新公司剛成立不久，依照部門繁忙程度可能會需要協助採購或銷售部，也可能需要跟國外廠商聯繫。
覺得能學到的東西好像滿多的，但是事務有點雜（學系統、看合同、建置GIS文件等），且只開23k（含全勤獎金），試用三個月24k，覺得頗低...
優點是離家很近

2.某照明公司
應徵助理職，公司看起來也頗新，聽主管對公司的發展規劃覺得蠻有前景的。
主管說先從會計+人資助理做起，試用期間覺得對哪方面有興趣（採購or業務or工程），會請該部門主管教導。
覺得是個肯栽培人的公司，但是離家遠需要租房子，起薪28k。但不知照明產業發展空間大嗎？還是傳產比較好呢？

3.某農具工廠國貿行政
國外農具代理商，主要工作內容為與國外廠商信件聯絡、國貿流程跟行政庶務。
有詢問該職位的未來發展，但感覺只有熟悉國貿流程和行政庶務外，沒有什麼升遷管道，因較想走採購路線，但面試人員說，不會碰到採購跟業務方面。
離家近，起薪26k，聽說做久了有機會到35k，感覺工作內容不複雜，但感覺很免洗...如果要換工作好像沒有什麼幫助...

大家找工作會比較著重離家近還是有發展前景的公司呢？