我是一位開刀房護理師，
跟病房相比我的班表上可能稍微複雜一點
白班、小夜班、大夜班、兩頭班、12-8班，
一個禮拜六天上班日有三種班別也是日常，

今天就來說說最基本的白班日常，
還是菜鳥的時候每天壓力都好大，
每天都要學很多新的東西，面對不同的醫生、學姊，畢竟每個人的習慣都不一樣
所以早上05:45左右起床，
吃著索然無味的早餐，
沒食慾還是要放到肚子裡，以免低血糖昏倒在table上，造成別人的困擾，
06:44走進醫院打卡，06:50更衣備房間，
通常因為菜鳥所以備房間比較久一點，要這麼早去，然後開啟一整天壓力的開始

一開始我覺得在刀房的大家都像是一隻小螞蟻，
照著routine做、照著order做就沒有錯，
但有時還是會因為醫生或學姊的習慣不一樣，所以被罵的一無是處
每天都想要離職，都覺得自己的能力有那麼低嗎？
自己是不是真的那麼差勁？

刀房內慘白的燈光、冰冷的器械、制式的流程與規則，都讓我覺得再這樣下去，多年後的自己到底能有什麼成長，
看到很多資深的學姊每天也是做著跟我差不多的事情，或許薪水比較高，但每天上班就是盼著下班的日子，然後算計著多要點長假出國花大錢。

當然還有很多人會仗著自己資深不做事，都覺得是學妹該做的，這種黑暗面就不提了
因為一畢業也就在這了，不知道外面的社會到底是怎麼樣子？

說著卻變成刀房黑暗面了，但所有事都是一體兩面的，刀房裡還是有溫暖的事情的，
當你越來越上手，當然大家對待你的態度也就越來越平等了，不再覺得你什麼都不懂 ，對急性子的人來說，這裡是講求效率的地方，雖然自己只是一顆螺絲，不過把自己的事情做好才能確保下一步或是幫助下一個人可以順暢地完成任務。

不知道大家對刀房有什麼樣的想像呢？
應屆畢業的同學們，應該也開始猶豫著要走什麼樣子的路了吧？
如果對刀房有興趣的，歡迎在下面提問，我會竭盡所能回答你喔