近期很多對於這產業的各位滿多不太了解
敝人在該產業3y左右
大致解說一下好了:
1.合不合法問題
A:最基本的就是不碰金流 沒有賭具 不做台灣會員
(這樣處在灰色地帶,或許有人說,違法就是違法,但法律 不可能百分百沒有漏洞,懂嗎?)
新竹有家博弈公司,是境外投資,有經過政府核准,可以去查看看 ---->弈智

2.未來性?
A:博弈分的職業很多
客服 行銷 財務 風控 分析  IT(前後端) 設計 甚至都有機會到實際CASINO執行
基本上金融業的職位,在博弈業來說都可以看的到
再者,博弈方面 確實中最為重要
假設,你剛好在的公司該有的制度都有,在一個部門久了,都能提出
能不能人員異動到別的部門學習,你碰得越多,後續你跳槽出去更多能跟別家公司喊價
有些人會覺得短期賺錢 長期沒用,這是取決於自己有沒有目標
沒有目標的人 基本上不論做什麼產業都沒什麼差<<<這很重要 ,有無目標 對於你自身來說,會取決於你以後會不會對工作沒動力

3.制度?薪水?安全性?
A:好的博弈公司,肯定會依照法律走,該給的就是會給你,相對的依照法律走的公司,安全性方面肯定比未依法走的公司安全,加上多數照法律走的公司,背後的老闆或金主,人脈基本都很廣,都會打理好,所以建議想從事這產業的人,要真的仔細找過
薪水方面,不會分有無輪班制度 純粹以薪資平均(該平均薪資是有照勞基法走的公司)
客服平均-35K起
財務平均-33K起
行銷平均-30K起
IT平均-40K起
設計平均-30K起
(對了我是依照中部來看,只是個大概不一定準,參考就好)
另外博弈業,獎金方面基本上都很敢給予

4.是不是飽和?
A:就我自己看來,這產業沒有所謂的飽和問題,會有這種感覺,主要是因為越來越多在做這塊,但很多真的都是小平台,甚至是小代理,這種基本上都是老闆賺錢而已,員工真的就像在傳產一樣的感覺
只要是人就會有賭的想法 就不太可能飽和,差別在於各公司的優惠及退傭%數
這很重要,會關係到公司是不是能有辦法長期經營,因此個人是覺得
行銷/財務 對公司很重要,好的行銷會吸引客人,好的財務會避免公司的帳目出差錯

5.詐騙?
A:台灣的博弈時常會出現詐騙,因為人想要一夕致富的心理因素
凡是在IG LINE FB出現那種短時間帶你起飛帶你賺大錢的屁話
基本上都在框你,就算沒有,什麼時候會倒你不知道,
那種基本上都是地下或是8+9或是奇怪的人士在誆人的
想玩 請娛樂就好,想玩  只有自己相信
想賺大錢,抱歉 請去實際賭場,那才有辦法,線上娛樂城,很少可以一夕致富,就算有
短時間內,肯定會在吐回去給娛樂城的


另外別把博弈神魔化,沒進過這產業的就別說就賭博阿 就是違法阿,
這水很深,這麼容易理解就不會到現在還這麼多家在開
台灣最有名的9X 為什麼常常被抄,很簡單 因為高調 做台灣 加上一定有內部的報
被抄的基本上都是代理,很少看見真正大的


以E億台幣很多嗎為例子,報導出來的只是玩家下注的錢並非利潤
實際上這利潤肯定沒有多少
過去的經驗,公司是做大陸的 主機領牌是菲律賓,人民幣儲值,最少下注金額是100人民幣,
剩下的我就不說了 怎麼算都會比這5E多




只想到這 暫且先這樣好了
有問題可以在下方留言
也不用說幹話或來嘴
我只是將經歷過的打上來

#博奕
#工作
#疑慮
#規劃
#目標