個人沒讀碩士，3月中就開始投履歷
估計投了大概70幾家吧
說真的 只有科大學士真的很難找工作QQ
回應我去面試的公司
（台眾電腦， 光頡科技，科勝科技，藏識科技，聯茂電子，凱鈿行動科技，富比庫，捷拓科技，微星科技，欣興電子，光寶科技，中科院，仁寶電腦，神基科技，台郡科技，英業達）

有面試的公司：台眾電腦，光頡科技，凱鈿行動科技，富比庫，欣興電子， 光寶科技，中科院，微星科技，仁寶電腦

面試管👨‍⚖️
我👨‍🎓

🏢1.台眾電腦 / Android APP工程師(高雄) 

這算是我快出社會第一場面試
假日接到台眾電腦面試邀請，其實一開始是沒聽過這間公司的，後來查了一下才知道這間公司有在台灣（台北 台中 高雄）跟中國都有設服務據點。
記得那天去公司的途中，騎得屁股超酸，因為從三民區到前鎮區有一段距離，地點在一個大樓18樓，我提早十分鐘去找車位，車位實在有夠難找哈哈哈
一進去它們公司，整個空間就很小，不過算了都已經來就乖乖面試吧。
進去的時候，就被邀請到小房間，桌上有4張雙面的試卷，內容大概有資料庫, 安全資訊, JAVA,C++, C# ，面試官說因為我是應徵Android工程師，所以寫Java跟資料庫 安全資訊，其他想寫也可以寫，大該一小時過，我寫了7成左右，然後面試官走進來開始面試，一進來面試官就問我。

面試管👨‍⚖️
我👨‍🎓

👨‍⚖️：你目前還在讀書嗎
👨‍🎓：對啊

👨‍⚖️：也太早找工作了吧 (苦笑) 離畢業還有3個月
👨‍🎓：哈哈哈（ 尷尬笑）

面試過程中，就簡單的被問 
#OSI七層
#曾經用什麼資料庫儲存Android APP資料
#有用過Linux 系統嗎
#你曾下過Linux 系統指令嗎
差不多就這些吧，剩下就叫我介紹自己的作品。面試下來蠻開心的，跟面試官有說有笑

👍面試建議：
面試前熟悉資料庫 安全資訊 JAVA C++ C#的知識
工作內容好像是server 維護，而如果應徵上，負責APP的部分(Android)，所以要有一定的技術。
 30k(試用期2個月) 之後增加10％，後面真的想續留可以爭取到36k
難度：🌕🌕🌕🌑🌑
結果：offer get N-5~N，拒絕

🏢2.光頡科技/研發助理工程師(高雄) 

這間是公司負責做電阻、電感、電容，利用薄膜技術和厚膜技術做出不同類型的電感、電阻，總公司好像在新竹，而我應徵的是高雄廠區的，也算一間有規模的公司，而且好像也有股份上市，地點在前鎮的臨廣園區內，老實說當天去公司面試的途中遲到，因為在臨廣園區內真的大，我直接迷路哈哈哈😅
到公司後，被一位小姐帶到小房間要求寫公司制履歷和性向測驗/基本測試卷，題目內容大概就是圖形和簡單的數學填空（1～	9填入），大致寫完接著就是面試時間

面試管👨‍⚖️
我👨‍🎓

面試管一開口就跟上一回面試一樣😅

👨‍⚖️：你目前還在讀書嗎
👨‍🎓：對啊

👨‍⚖️： 所以目前是就讀中，然後提早找工作，呃......有點太早了(苦笑) 
👨‍🎓：本來想提早投履歷，想不到這麼快就面試了哈哈哈

👨‍⚖️：我可能沒辦法提早給你offer，因為太早給你，我會被上層罵
👨‍🎓：好的，沒關係 我下次會晚投履歷的😅

過程跟面試官大概聊了天，大概聊關於工作內容或是說職務上工作需求，還說從研發助理一定會升上研發工程師，所以叫我不用擔心，不一定是碩士才能做研發這塊。

在聊天過程，我還問了關於碩士的問題
👨‍🎓：公司一定會要碩士才能做研發嗎？
👨‍⚖️：其實沒有，至少這間公司沒有。
👨‍⚖️：坦白說以前念碩士，是真的想深入研究某一塊領域，可是現在念碩士，是在刷學歷，畢竟台灣大公司就是這樣規定也沒辦法，現在碩士出社會還是要重新學習，本質上跟大學生沒什麼差別。

最後面試管說，如果這個職缺還有空缺加上你也有意願的話，希望在5 ,6月再投一次履歷，他說今天面試下來，覺得我很不錯😁
難度：🌕🌕🌑🌑🌑
結果：如有意願 5 6月再投履歷，N-8

🏢3.凱鈿行動科技/Android軟體研發工程師(台南) 

這是第一次來台南面試而且聽說這間公司是新創公司，好像也有上過新聞😯
一開始進去公司，被面試官帶入房間，進去先筆試 大該8題左右，題目內容大部分是OOP的觀念和JAVA的程式。
寫完之後，一位年輕面試官就走進來面試，感覺年齡不超過30歲，面試過程中很像在聊天，而且很健談，頂多中間會問你一些程式的邏輯問題，公司內部環境很年輕化，非常適合年輕人來的公司

面試管👨‍⚖️
我👨‍🎓

👨‍⚖️請自我介紹
👨‍🎓自我介紹.......

👨‍⚖️你可以簡述比賽的作品嗎
👨‍🎓我因為有參加校外比賽，所以就簡單介紹一下

👨‍⚖️為什麼這麼早找工作，離畢業還有三個月
👨‍🎓就提早找工作，畢業後就不用辛苦找了哈哈哈

在面試中，順便聊一下工作內容，大致分為
 維護升級＋測試＋開發APP 等項目

👍面試建議：
@ 增加oop知識和JAVA程式設計概念邏輯
@面試過程不要太緊張，當作聊天就好
@如果面試官滿意，會請主管第二次面試
難度：🌕🌕🌕🌗🌑
結果：無聲卡，N-7~N-5

🏢4.富比庫/ 軟體助理工程師(高雄) 

這是在高雄軟體科技園區的公司
一到公司內部，就被邀請到小間辦公室面談
一開始要求自我介紹，然後簡單被問幾個小問題，感覺不難，輕鬆回答，最後只是被問一題圖形的題目，整個過程有點像詢問式聊天。

面試管👨‍⚖️
我👨‍🎓

👨‍⚖️解釋物件導向概念
👨‍🎓封裝 繼承 多變化 ......

👨‍⚖️介紹你作品的如何使用資料庫
👨‍🎓就簡單介紹一下

最後我一個禮拜後給她答覆，她坦承最近公司很缺人，所以需要人力。

👍面試建議：
對於物件導向概念要清楚，多了解電子零件
難度：🌕🌕🌑🌑🌑
結果：offer get N-9~N-7，拒絕

以上是四月的面試心得 真心覺得高雄薪水真的少😭

接下來還有五月的面試，都是大公司的面試，可是因為太長了，所以只好分成 上下篇😅

不知道各位應屆畢業生，最近有沒有找到工作，還是跟我一樣在不斷面試😂

