先把重點放在前面
「如果面試完有興趣，但還有點猶豫的公司，報到日至少談2個禮拜」

-
昨天面試了A公司的職務，
A是知名廣告代理商，但也是出了名的操，
會有這個機會是因為有相關經歷，
所以被人資電話邀請去面試。

面試總共聊了兩個主管，一開始其實對於那個職務沒有太大的興趣，但跟大主管聊過後覺得未來很有發展性，會學到CRM專業等數位行銷，薪水也是我原本薪水+2k
缺點就是
1. 服務的客戶是業界出了名的難搞
2. 加班時間可預期的會是沒日沒夜
3. 工作內容涉及到我上一份工作很討厭的部分，而且幾乎是很類似的工作內容（面了第二個主管才被我套出來）

因為當下還有點猶豫，所以還是先表現出自己非常喜歡這份工作，最快報到日期情急之下就跟他說一個禮拜後。

沒想到面試完今天他就口頭給我offer，然後說跑一下流程下週四就希望入職（當時談好我也不好有藉口再拖....）

然後這個But!
就是今天下午去面試了B公司的行銷企劃，
面試完就覺得跟這個主管很合得來！
工作內容主要是寫策略，這是自己非常想做的😭
整場面試過程相談勝歡，但他還是有出一個作業下週一要給他，他再看過之後，我還要再和總經理面談一次，才有可能拿到offer......

基於這個點，感覺就是在跟時間賽跑。

A公司畢竟是大公司，也是有發展性的工作，其實沒有不能做，只是挑戰跟壓力會非常大，而且會完全沒有自己的生活（在廣告圈被操了兩年，還沒進去已經很清楚），原本是希望這個工作能當成備案

B公司的工作內容是自己很想要，應該也能更快上手的，缺點只有他在內湖......通勤要1小時，目前感覺也有機會上，但就是B公司的流程要跑的比A快我才有機會......

整體來說其實非常後悔，當初為什麼很爽快的跟A公司說一個禮拜後到職😭😭😭
給自己的緩衝空間太小了
如果真的有幸收到B公司offer，我也會變成報到前一天才說我不去的人，感覺不太禮貌，被大公司的人資黑感覺也挺可怕的......

不知道關於拒絕offer這件事有人有相關經驗嗎？