各位前輩您們好，想尋求工作選擇意見

現在此做個自介，本身是肄業生，過去工作經驗主要是網路媒體的報導與文章撰寫跟採訪。

（本身對未來的規劃因為一些私事因此造成混亂及迷惘，想透過工作來阻遏自己憂鬱且拘泥不前的心）

今天面試了以下兩個工作

一、XX活動行銷有限公司
職務：AE
地點：內湖
工作時間：責任制（加班制無加班費）
薪水：28000（試用期三個月後在調薪）

工作內容：由於是超級菜鳥關係，一開始會先協助PD執行專案，同時AD主管也會訓練我

考量點：
1.公司同事主管都為40歲up，並沒有同期的菜鳥AE，上頭負責的就是一位男AD跟女PD。
2.在網路上看到AE工作都是一片哀嚎，每天工時12小時加上假日不一定補休

優點：
1.感覺能學習到不少，AD主管滿有霸氣跟相關經驗

決定時間點：（今天剛面試完馬上給口頭offer要我思考確定後六月開始上班，週五要給答案）


二、某某通信總公司（旗下有約96間門市集中於北部）

職務：社群小編
地點：三重
工作時間：8:30～17:30（6:30後開始算加班費）
薪水：28000（試用期三個月後在調薪）

工作內容：
總公司想開始經營臉書iG等社群，如果進去的話只有我一個小編，要負責整體社群營運與編輯的部分，並沒有同職務的主管與同事。算是重頭開始

考量點：
1.爬了很多文章都顯示社群小編專業性低職涯發展困難
2.本身對手機、科技了解與興趣普通

優點：工作內容與操作手法比較在我理解範圍內以及過去有相關經驗補助，會比較快上手

決定時間點：
今天剛面試完，但同主管在開會沒面試到，跟另一個部門主管面試，因此被要求二面。
二面時間在週五，要向主管提出營運社群的策略報告，據說當下會直接給面試結果。


雖然還沒正式拿到第二間offer,還是想請問各位前輩如何選擇？


麻煩各位了