代po，有意願者請直接寄信到下方的信箱喔，謝謝！☺️

政大財管系周冠男教授誠徵科技部研究計畫專任助理

徵研究助理！老師人真的非常nice，上班時也常常有自己的時間，很適合需要準備任何考試的人唷！

【條件】
1、財務、商管或經濟相關科系所畢業
2、具備文書處理能力、會基本統計軟體尤佳
3、適合準備考公職、考國內財金、商管、經濟碩博士班或出國深造者
4、男女不拘（男需無兵役問題）
5、工作為專任性質，八月份後仍在學者勿試

【工作內容】
財務研究資料及論文蒐集，公文及報帳等行政工作及其他交辦事項

【薪資福利】
薪資依科技部規定（學士級約31,520/月；碩士級約36,050/月），另有年終獎金（1.5個月），尾牙，勞健保，並提撥勞退基金

【工作期間】：
2019年7月1日（或8月1日）至2020年7月31日 （一年一聘，可視工作情況縮短或延長）

【工作地點】：
台北市文山區指南路二段64號國立政治大學商學院

意者請於2019年6月15日前將個人成績單(影本)、履歷、自傳Email至: rchou@nccu.edu.tw 及 103206007@nccu.edu.tw (註明應徵科技部專任助理)

或郵寄至: 台北市文山區指南路二段64號政治大學財務管理學系周冠男教授收
(申請文件不退，請自行留底，重要文件寄影本即可)

採先到先審，初審通過者將另行通知安排面試