我目前在一家事務所實習
最近面臨到一個該不該繼續留任的問題
事務所方面是願意留我
福利條件：
1.薪資26500
2.有三節獎金
3.有算加班費
4.忙季要配合加班
5.有特休及勞健保

但本人是從別縣市來的，需要租房子
目前是住宿舍
外面的房子還沒找到.....
也沒有跟家人拿任何生活費
費用一切都要自己承擔

在公司的狀況上....
因為我很笨手笨腳的
所以很長被唸或被罵
與同事間相處上勉強還算可以
只是很長被弄得不高興跟難過
雖然是學這方面的相關科系
但我好像是為了生活而工作的感覺.....
不是為了自己的興趣還是夢想而去奮鬥
工作上的專業程度....不是很厲害....
所以要說做的開心嗎？也沒有
做的很不開心？也還好
目前是還不至於到完全不想踏入去上班的地步

我沒有什麼社會上的經驗
所以不像其他人一樣很會做事跟機靈
也不知道自己適不適合留下
因為我也不清楚下一份工作薪資跟待遇上
會不會比現在好？
但我什麼也不太會....
如果要轉換也不知道空窗期是多久
因為目前的狀況上是需要用錢來維持自己的生活所需
如果是各位會怎麼抉擇呢？
忍耐繼續做下去？畢竟都實現快一年了？
還是直接離開？找一份覺得適合自己的？