數位行銷在學校領域內，還算是很新的項目，甚至許多學校也沒有教，就算有教也教不了太深，我讀朝陽科大，4年級時，系上剛好有開電商學程，當初我也沒怎麼了解電商這鬼東西，只是想說學分挺多的，看起來又蠻輕鬆的，就混混看吧！(那門學程中有2/3的人都在混學分吧)學著學著就到現在了。學程中教了很多領域GA、SEO、數位廣告、AI…(1個禮拜只上1天課，也能講這麼多領域XD)，內容都教不深，或教的深但你根本聽不懂。順著學程安排，實習時也是做電商，但做的其實挺辛苦的，因為沒人帶，什麼都要自己看書、上網找資料慢慢摸，公司給了經費給我玩FB廣告，玩到最後一堆越南人來按讚，至於為什麼…我畢業時還搞不清楚XD

畢業當完兵時，想說大學時，老師都說電商人才很熱門，大家都搶著要！但上了人力銀行以後才發現好像不是這樣，如果在中部，好像台中多一點，但起薪都挺低的，再加上工作項目包山包海，最令我害怕的是要會設計、做BANNER！(我不會那種東西= =，但真的很多工作是要求這項)、工作經驗1、2年以上…還很多博弈業，薪水開得雖高，但不敢進去。

找了2、3個月後，心裡難免會慌阿！都有點想放棄這條路了…偶然看到很貴的實體課程，是教FB廣告投放而且上完後會有廠商媒合，雖然一次要3萬多，心裡一橫決定借錢去上上看，如果最後真的有賺到工作那也挺划算的。我很認真地學完課程，是真的學到不少東西的(但是要看你投入的程度)，但最後沒有廠商媒合= =…(但我有聽到有廠商指定只要女生…嗯，幹)

上完課又找了1、2個月，才找到一間公司看似還行，做了幾個月後還是Bye了，這個過程中我把賺來的錢很多都投到上課(包含實體課程與線上課程)、買書，但我很快就找到另一個電商的工作，做到現在都還不錯。

從以上這些過程，我得到幾個心得給大家參考。
1. 這領域很廣，橫跨行銷、設計、程式...等其他領域，入門很簡單，但要活得久、活得好不簡單，如果想踏進來，建議有「熱情」，興趣這個詞已經不夠用了。有熱情，才能讓你自己去不斷學習、進步。

2. 一開始的工作為什麼不好找？因為這行業的薪資是可以量化的，數位行銷的特色就是在它可以把成效數據化，投了多少錢的廣告，有本事賺了多少？做了SEO，流量增加多少？這些都看的到，業界通常都是需要「即戰力」(或許是我衰，都沒遇到可接受新手的公司。)
P.S 如果找不到理想的工作，電商客服是一個很好的切入點，或許剛開始薪水都不高，但就如我前面所說，你的薪水可以用你的實力量化，甚至有可能以後會三級跳。

3. 說服能力很重要，你必須接受一個殘酷的事實，你有可能遇到你的主管是對行銷其實一知半解，甚至跟你學習到的是完全相反，例如主管曾經跟我說…
＊訊息就是要一直發，才會讓客人覺得我們有存在感。
＊粉絲團只要粉絲數量夠多，生意就會很好。
＊用0預算做出效果，才叫會行銷。
如果你懂，你會覺得很荒謬，卻是我真實遇過的，在他們眼中這才是真正的行銷，所以你必須去教導他們，想辦法用數據說服他們，這是你的重任之一。
 P.S 如果最後說服失敗，被主管說你不懂行銷這種話，也千萬不要灰心！(這真的有可能遇到，先打預防針)

4. 了解這個行業到底需要什麼，並從拿手的先開始專精，不拿手的先學皮毛。例如…我自認設計很差，程式有點興趣、應該學得起來，行銷一定要會；那我就先專精行銷、程式先把html、CSS學起來、設計不容易學，但基本的PS、去背也要會，買一本書照著做學看看！

5. 不要排斥把錢跟時間投資在自己學習上，機會留給有準備的人，平時花錢、花時間去上課、買書，是我一直持續在做的事情，我相信把錢投回自己，絕對有它的價值。


一時想到的內容就這麼多了，以後有想到其他內容在發吧，有什麼問題可以留言問看看，我知道的就告訴你，祝你們求職順利。