（在部落格發的第一篇文章，但也沒什麼人看，想說放上來可以幫助到比較多人☺️）
從高三畢業到現在大三，從事家教打工也有三年的時間了。起初教導鄰居妹妹的時薪只有$300，一直到近期都可以成功拿到$700up的案子。最近要去交換了，想把過去經驗跟大家分享，當初我是怎麼找到這些家教的！

【找家教的網站】
《104家教網》
最常用的網站，成功接到案子機率也最高，$399很容易回本。
付費$399加入會員，才可以應徵並獲得家長聯絡資料，90天內無限應徵。

《1111家教網》
完全免費網站，也因此競爭者眾多，通常得不到回音。（自己從來沒在上面獲得案件過）

《家教網》
找到合適的案件後可以寄email給網站人員，他們會進行媒合，如果合適，就會邀請你去試教。成功接案的話，須付前兩周家教費用給網站。
覺得這個網站申請過程蠻繁瑣的，自己的經驗是試教後，剛好對方家長有留我的聯絡資料，隔了一段時間才私下聯絡確定上課，所以也沒有後續要回繳的問題。

【家教個人簡歷】
就像找工作一樣，要獲得試教機會，履歷非常重要。大致分為幾個部分：
1.自我介紹
在這一部分可以強調學習階段的成績優異，並拿出實證
如：數學指考100分、在校成績前10%、多益870分等等

2.家教經驗
條列式舉出過去經驗，並指出學生在教導後成績的提升（以下舉例）
國二 | 仁愛國中 | 數理教授兩年 | 
數學成績由不及格提升至平均之上
國三 | 再興中學 | 英數教授一年 | 
維持英數成績於全班前五名

如果是沒經驗的同學，建議可以著重在自己國高中的學習過程，舉出當時如何提升自我成績、讀書方法。會找家教的學生通常成績不太理想，家長會希望有個懂讀書技巧的大哥哥、姊姊來帶領他們的小孩。

3.教學方式
如前面所說，學生除了想提升成績，也希望有個指點人生的對象。
所以在這部分我會強調亦師亦友的關係，會為學生排定學習進度等。

【試教過程】
1.學生
教學過程面對的是學生，就是盡量讓他喜歡你！！！只要他喜歡你，後續一切都好談～可以跟他聊一些學校的事情、他的興趣等等，並非常～有耐心地教導學科，如果在過程中他有理解一些題目，就表示這樣的教學方式是他可以接受的。

2.家長
基本上家長都會以孩子意願為主，那讓家長覺得老師可靠也很重要。可以表現得積極、開朗，或者指出學生學習問題，提出改善方法，家長都會蠻喜歡的！

最後！後續等待回音是種煎熬，我自己會詢問學生今天的感想，表達對學生的關切，其實是默默地提醒家長回覆！
希望大家都能找到理想的家教案子～