本身目前是有工作，但不是很滿意，最近是想去飯店櫃檯試試看，就有約到幾個面試，其實今天要面試的這家，我去之前就知道即使錄取了我也不會去，因為薪水開太低，有鑒於陌生的領域想說去賺個面試經驗，於是約好時間還是去了，約晚上7點（因為白天還有工作）。

我6.30提早到了，想說因為是飯店應該人都在就直接進去了，櫃檯只有一個小姐，就先招待我到櫃檯旁邊的位子坐下，由於是我自己早到，想說等一下也沒關係，就順便觀察一下這間飯店。
這間飯店滿特別的，他的大廳很像遊戲間，有大螢幕在放電影、各種流行音樂、有一些座位可以讓客人休息、櫃台後面還用喇叭放著各種流行音樂，因為當時沒什麼人所以顯得音樂特別大聲、還有一台投籃機，只要有客人投一顆球都可以清楚聽見碰撞聲。
我一邊坐在客人用的坐椅上一邊想著，等等該不會要在這種地方面試吧？！想著想著也緊張了起來。

結果7點到了，他們人還沒來，我覺得有點瞎，面試結果對方遲到還是頭一遭，我去櫃檯問了一下那位小姐，由於當時有幾位客人在等他服務，我也有點不好意思怕打擾他，他禮貌的跟我說確定有預約面試請我再等等，但我覺得有點不爽對方遲到，就直接走掉 。

走出去之後想想，算了都來了還是多等一下下好了，就假裝去廁所再回去，這時是19.05，回去後看到他們主管剛從我的位子回來，看到我問我是不是Ｘ先生，然後把我帶回去剛剛的位子，
跟我拿履歷之後（他們有制式履歷要求職者先自行印出來），我問他說請問你是人資小姐嗎？他說不是，她是館長，待會會幫我面試，叫我等一下。

我有點問號，想說人都來了為什麼又要我等，結果他就在櫃檯那邊看我的履歷，我又等了五分鐘，最後因為實在不想等了，就直接跑去找她。

我：請問現在在等什麼
館長：我們還有一位主管會來 待會會是我們倆個一起跟你面試
我：我們是約7點對吧？
館長：對... 他很快就來了 再麻煩你稍等一下下 還是說你有趕時間嗎？
ＯＳ：這不是趕不趕時間的問題好嗎
我：我覺得這樣不是很尊重我。

館長了解到我的不悅

館長：那你還有想要面試嗎？
我：我想拿回我的履歷。

然後就瀟灑的走了。

自己是覺得面試被遲到滿瞎的從來沒遇過，就算今天主管來了，面試也會變得很不對味，所以我就覺得沒必要再面試了，但是這樣是不是又讓人覺得很高傲、又或是不至於這樣，想問問大家的意見？