〈新北市政府衛生局誠徵衛生企劃師5名〉
一、 應徵資格
1. 聘用人員資格(符合下列二者資格之一):
(1) 符合心理、諮商輔導、社工、護理、犯罪防治、公共衛生或與前揭科系相關科系之大學院校畢業者。
(2) 經社會工作師考試及格，並依社會工作師法領有社會工作師證書者。
2. 熟諳電腦操作、積極、抗壓性強、學習能力佳及操守清廉無不良嗜好者。
3. 可配合本局於本市轄內進行家訪者，備駕照者佳。
4. 可配合業務及例假日加班者。
5. 持有身心障礙手冊者優先錄取。

二、工作內容
1. 辦理毒品危害防制業務，含入監銜接輔導、追蹤輔導(含家訪、電訪及面訪)、毒品防制衛教宣導、戒毒成功專線接聽等。
2. 毒品危害防制業務計畫執行。
3. 其他交辦事項。

三、應檢附之文件
最高學歷證件影本、履歷表（含自傳，請依規定格式撰寫）、國民身份證影本（正、反面）、身心障礙手冊影本(無則免)、相關經歷之證明文件等一式五份

四、待遇
依據「毒品危害防制中心個案管理人員工作酬金支給基準表」，學士月支薪為33,046元，碩士月支薪為34,916元，視年資考核予以調薪，本局須負擔勞健保及6%退休離職儲金。

五、應徵方式
於108年12月31日前寄（送）達新北市板橋區英士路192-1號（心理衛生科 劉先生收），逾期或證件不齊者以放棄論，並請於信封上註名應徵「新北市政府衛生局毒品危害防制計畫」衛生企劃師。
六、聯絡方式
劉先生 電話:22577155分機2735

七、參考網址
