各位前輩好，小妹是今年的應屆畢業生，目前還在考慮要先工作還是唸研究所，以及產業的選擇也讓我猶豫不決，懇請各位前輩開示⋯⋯

背景介紹：
私大文組 ，大學期間修不少醫學相關課程，所以還有一點醫學知識背景，
多益945 ，今年考上114管碩。

本來有位朋友答應要幫我內推進外商藥廠當業務，所以我大學期間跑去修了很多醫學課程，還報考了112三類碩，結果只有備取QQ 反倒是學校教授推薦我去考的114碩正取⋯ 雖然朋友當初是答應我大學畢業後會幫我內推，但我自己爬文+思考發現，即便有人脈幫我內推，我的背景想進外商也實在有難度，而朋友夠不夠給力我也不清楚。另外，朋友說當業務比較沒有學歷科系的限制，但跟我爬到的資訊不太一樣，尤其是外商⋯⋯還有，我想應徵的職位是以業務為主，但很多人說業務不太看學歷，所以與其念研究所不如直接早點工作，也導致我身邊的人沒有很鼓勵我繼續往上讀⋯⋯
所以我現在有幾個想法，想問各位前輩覺得怎麼做比較好？

1. 休學先去本土藥廠磨練，以後有機會再跳外商藥廠。（不知道會不會有機會QQ)
2. 繼續升學，畢業後直接投外商藥廠（但科系所學跟醫藥業較無關係）
3. 繼續升學，但產業轉往科技業發展。我目前打算藉由114理工科的資源跟優勢，多修一些理工相關的課程以及自學python（不過有點浪費之前累積的醫學知識QQ)
4. 反正都是要當業務，學歷不重要，挑一個產業從基層開始做起（這是身邊人的論點，至於要選科技業還是醫藥業還在猶豫，但我的目標還是放在外商）
5. 其他建議
   
Ps.請問114管碩畢業後好進科技大廠或外商嗎？

 跪求各位前輩的指示與建議，謝謝><