算一算時間，實習生涯也渡過了9個月，即將進入尾聲，離職的最後一天沒什麼工作，趁著上班的時候來分享一下心得。

👉🏻怎麼來到龎帝的？
當初想要實習是剛升大四，那個暑假我去打工，而系上大部分的同學們都去實習，我很惶恐，因為每天都聽到他們分享學習到了什麼，我看似賺到了零用錢，但其實根本不確定自己的能力可以做到哪裡，也因此在大四的時候我瘋狂在網路上搜尋各種實習，只要跟自己有點相關的都放入口袋名單。

但說來神奇又幸運，龎帝是我應徵的第一間公司，當初投遞履歷的原因其實很單純，離家近、有薪水(就決定是你了！🤷🏻‍♀️)，可是就是這麼意外地收到面試通知並順利的進入公司實習🎉。

👉🏻龎帝在做什麼呢？
龎帝是一間成立3年的新創外商公司，總部在美國矽谷，並在台北和天津有分公司，主要產品在於建立人工智能的學習平台，簡單來說就是教外國人學中文，所以工作中有時也會用到英文，但不會太過要求，有專業英文老師會幫忙。

👉🏻我在公司做什麼呢？
身為一個在新創公司的實習生，好處就是可以參與到很多事情，壞處是沒有時間讓你慢慢適應，你必須每天逼自己成長。

一開始我是以設計實習生進去的，以平面為主，記得到職第一天，簡單的環境介紹後，帶我的前輩就給了我一堆資料並且很放心的就把公司CI設計交給我負責，對於一個非設計專科並且無業界經驗的我來說是很大的挑戰，但是同時我覺得很開心，因為可以很深刻地感受到自己的成長，順帶一提，前輩很用心地會交代可以當成作品集的任務，有什麼問題其實也很願意教學和分享。

大概在實習的第二個月，我開始接觸到了UIUX方面的工作，公司的事務也開始多了起來，於是公司決定徵招第二個實習生，那時候在徵招之前，前輩問了我，想學做UIUX還是繼續平面，說實話，當時的我對於UIUX設計可以說是毫無經驗，但前輩卻說沒關係，我憑著喜歡什麼做選擇，之後再來想怎麼跟上就好，也因為這樣我開始朝向介面設計這條路，也在這個時候正式轉為UIUX實習生。

那變成UIUX實習生要做什麼呢？

因為零基礎的從頭開始，所以一開始有點辛苦，幾乎是每天下班在花個幾個小時繼續上網學習，也無時無刻在想著得到的任務如何解決，我想說的是其實公司不會因為你是實習生就給一些雜事，在實習的9個月間我參與到了不少的討論，甚至是某個頁面或功能就直接交給我來提案，學習到的不只是設計的技術，還有獨立工作的能力。

除了技術層面，在實習期間我也學到了溝通能力，公司平常使用Slack和Trello來和其他國家的同事合作，也因此每一個project的敘述或標注都要交辦的很明確，一個UI設計師要如何用文字或圖畫來讓前端做到你想要的這是很重要的，除此之外，在做的時候也要考量到工程師們的問題，技術方面能不能做到？為什麼要這樣做？簡報又要如何呈現才可以說服老闆？有許多的課題是課堂上永遠不會教的。

👉🏻為什麼推薦龎帝
在龎帝你可以很自由放心的成長，公司的前輩們也很願意分享經驗和教學，每個禮拜甚至還有讀書會可以報名（報名還有免費晚餐），同事們的年紀都很輕，很好相處，也常常有一些奇怪的活動（例如在門口舉辦二手市集），工作到一半還會有人端水果來給你吃，上司調的酒超級好喝，常常餵食零食的老師等等，總而言之，辦公室不大，卻很溫馨，我很開心第一次實習就可以遇到這個地方😭。

👉🏻龎帝歡迎你
最後，偷偷幫公司打個廣告，現在還有在徵平面設計實習生和英文、華文工讀生，也有正職的工作機會，有興趣的人可以104搜尋🔍。