相較於uniqlo，

GU儲備幹部面試相關的流程分享比較少，

而且目前也還正在徵才中，

希望能給想來GU當儲幹的人一點面試資訊😊

祝大家都能應徵上想要的職缺啦!

👉🏻第一、二階段面試

履歷審查通過後，就會安排說明會及面試（在同一天），

第一階段-三人團體面試（保聖那的兩人擔任面試官）

問題：

1.swot分析gu的現況，

三人五分鐘討論完後，

一人發表。

（不一定要當leader才能到下一關，

我是負責發表的人，

但旁邊的女生也有進下一關）

2.你喜歡的三大品牌（這題我回答的不好所以印象深刻🤣）

3.為什麼要加入gu

4.成為經營者後想做什麼

5.未來的職涯規劃

6.領導者跟管理者的區別是什麼

-二面（翻譯+日籍主管+台灣的區經理）

很驚訝的居然就緊接在一面後，

建議大家吃飽再來面試，

不然時間至少耗半天會餓🤣

問題：

1.自我介紹

2.為什麼想加入零售業，想加入gu

3.加入後的職涯規劃

4.最近的流行時事

5.你覺得uniqlo跟gu的差別

6.如果你是面試官，你會問面試者什麼問題，為什麼

7.當上台灣的ceo之後，你會想做什麼

其實我當時是一個又餓又冷的狀態，很多問題都忘了。。。。。🤣

👉🏻店舖實習、座談會

早上8:50集合，

巡視賣場，找出可以改善的地方，

跟其他員工一起為店舖做貢獻，

開始營業後，

回到員工室，聽日籍主管分享經驗，

交換經營想法，

基本上就是會一直被問到問題，

這時候大家的回答都蠻像的。

下午回到板橋總部，

進行三小時的座談會，

將當天的面試者們分成小組，

分別討論：

gu店長跟其他服飾業店長的差別，

以及要如何才能讓gu成為世界第一。

小組彙整後，一個人報告。

最後COO會來分享他的想法，

面試者可以盡情提問。

👉🏻最終面試（一個面試官COO+10個或更多人在看🤣）

問題：

1.為什麼想加入gu

2.你的夢想是什麼

3.你覺得現在流行的東西是什麼

4.你認為一個好的經營者應該具備哪些能力

是一對多的面試，大約十五分鐘

感覺非常快就過了。

總體心得：
因為其實有其它更想的工作，所以在店舖實習的階段就不是很想參與（因為沒有車費補助🥺也沒有實習薪水跟午餐🥺窮學生很燒錢），而且實際上到店舖看過，覺得品牌風格跟自己不是很match🤣下午座談會又很冗長，差點沒去隔天的最終面試，但是想說車票都買了，而且不要那麼任性，所以還是去了。但回答的部分就。。。ㄏㄏ

總結：

非常建議大家一定要想好，

為什麼要進這家公司，

他們吸引你的地方是什麼，

要展現出想跟他們一起打天下（而且要是真心的🤣面試官其實都感覺得出來）

展現你對gu的企圖心！

有能力又有心的話，

你一定沒問題🙌🏻

以上