目前我唸大三也在好食多這家火鍋店也待了八個月
想打些心得分享給想來這邊打工的人參考
我是在104人力銀行看到職缺的
那時後是大三上課比較少，想多賺一些零用錢就上人力銀行先搜尋時薪高的店。
時薪170/hr真的蠻吸引人所以就想說投投看履歷
也順利的接到面試通知

面試時需自備履歷
面試內容有基本的自我介紹、詢問之前工作經歷，也會有比較進階的問題，像是為什麼會想來這裡打工、在工作上遇到問題會怎麼解決、跟同事之間的相處是否融洽等。
ㄧ開始沒設想到會問這麼詳細，只好一邊靠臨場反應回答，一邊在內心祈禱不要看起來太緊張。
面試結束後很幸運隔天就有接到電話約試做。

這邊上班時間晚上是固定17:30～22:30
通常開場前都會開一個小會，所以大約要提早個15分鐘到，一直都覺得開會蠻提振大家氣勢的😂

這邊對服裝的要求沒有很嚴格，準備一件黑色襯衫、穿長褲，女生需要綁頭髮就可以了。
試做當天就先到店裡報到，有小老師先帶我認識環境，小老師人蠻好的很客氣講話也不會很快，認識完後接著準備開場，那試做這天只大概做了基本的送餐、認識湯底、幫客人加湯、收空盤等。試做當天也是有薪水可以拿～

試做當天主管覺得ok的話，當天就會再約下一次上班的時間。
之後就會開始學習認湯、認肉、快速且準而確的送餐、預備翻桌時的餐具、幫忙翻桌。
在這邊會有固定的工作崗位，不過分工跟團隊合作也很重要。
看到哪邊需要幫忙都可以主動過去。像是有空桌的時候主動幫忙收，餐期之間餐比較多也可以幫忙送餐等，大家共同協力的完成翻桌。

這邊的時薪是真的還不錯，多學幾個崗位後還會有獎金，但幾乎每天都很忙碌，尤其是冬天跟假日。
對服務客人的要求也蠻高的，就算是在餐期忙碌的時候也一樣要保持微笑，不能失去耐心。
一開始下班後都覺得超級疲憊，不過久了熟悉這邊的流程後就還蠻有成就感的。

同事不管是一開始帶我的師父，或其他的正職都很照顧我們工讀生。
有時下課時間比較趕都會體諒我們，給我們時間先吃晚餐，排班也比較自由。
 
而且在這邊最開心的就是每天都可以吃飽飽的回家，絕對不會餓到肚子😂

雖然這邊對工讀生要求會比一般餐飲業高一些，忙起來也比較辛苦，有時候上班就像在打仗一樣但上班的氣氛還有同事都讓我真的很喜歡這裡
希望打的不會太像業配（是真的沒收錢😭）但這些心得可以幫助到想參考的人嘍👍🏻