B公司剛剛（3/17）打電話來說錄取上了
但是我3/19 15:00才要面試比較想去的A公司
（我在面試時也有跟B公司說我後面還有一個面試 ，當時內心想法是如果對方不能接受就也沒關係，我也不想造成對方人資的困擾）

電話中我有回覆對方看能不能3/22再給答覆
B公司說沒辦法等那麼久、請我3/19 17:30前回覆他們

我目前是想說還是3/19面試時老實跟A公司說目前有B公司通知錄取，但是我比較想要到A公司，並問看看A公司結果大概何時會出來；再打電話到B公司告知目前狀況，如果結果出來，我沒有錄取A公司，到時候他們若還沒找到人，再來看看是否有機會到B公司上班。

會這樣做的原因大概就是A公司我100%想去、B公司我大概20%想去...

只是不知道會不會兩頭空🥲

/以下正文

各位工作版的前輩們好
最近待業中在投遞履歷
26y國立影視本科系畢業
電視台新媒體部門兩年工作經驗
面試的是影音企劃一類工作

目前接到A公司和B公司的面試邀約
（其實也只投遞這兩家履歷）

A公司：新創公司，內心top 1職缺，公司是做平台的，氣氛感覺很年輕活潑，員工平均應該28.29歲，有在經營自己的YT頻道。

👀2/23投遞履歷>2/26收到通知請我填寫可面試時間>3/3通知我面試時間為3/18（後面改為3/19）

B公司：蠻大、感覺也蠻老的實體通路商，也有在經營電商（但感覺不太活躍...）算是大公司，門市正職的風評感覺不是很好，但完全查不到總公司工作的福利怎麼樣🥲

👀2/23投遞履歷>3/3通知面試並約定面試時間為3/9

都還沒去面試，想問各位大大如果B公司問了有沒有應徵其他公司？他們公司是否為第一選擇？
要怎麽回答比較好呢？

A公司感覺比較嚴謹，面試時間拖得很長，但也擔心是不是已經在聯絡適合人選才拉那麼後面面試😖

這樣我去B公司面試時遇到這類問題是否不要透露比較好...

先感謝工作版讀前輩大大們～～🙏🙏🙏