人資本科系碩士畢業，出社會一年半，做的是教育訓練的工作，覺得做得有點無聊......打算在年底領完年終後轉職，因為剛好有考上就業服務乙級的證照，這張證照在獵頭業比較有用，所以有考慮往獵頭發展
不過沒什麼人脈，有點擔心.....
目前知道比較大的獵頭公司有幾家

1.藝珂，好像是全球最大的獵頭公司，不知道新人去可以嗎？
2.保聖那，也很大，但日文似乎要很好，可是我沒有考日檢......
3.ytalent，廣告打滿大的，好像年輕人居多，以獵低階派遣為主？
4.立可，之前在就博有看過
5.caree就業情報，好像也是獵低階派遣的
6.cakeresume，他們家的履歷很漂亮，似乎也有獵頭
7.1111和104好像也都有在做獵頭

其他還有零零星星人力顧問公司很多，我知道獵頭其實就是業務，跟HR的招募雖然看似很像但好像也有些不同，工作版好像有獵頭前輩出沒，想問問對於沒有獵頭經驗和業務底子的人來說，先從哪家獵頭試起比較能適應呢？因為我也知道獵頭陣亡率很高，希望自己不要太快陣亡......
另外，我知道獵頭是分產業的，前公司是做軟體教學的，所以有一些軟體知識，也認識一些軟體工程師，想朝這產業的獵頭發展
麻煩了，謝謝！