網路上對於營業人員的分享好像不多，希望熱騰騰的記憶能幫到之後也想參加面試的人～

流程：投履歷➡️初審面試+筆試➡️複試➡️體檢

第一關-履歷
履歷是直接在長榮的網站登錄的，包含中英文自傳，比較特別的是要求打上優缺點，雖然實際面試不一定會問到履歷上的問題，但還是好好思考後再填，畢竟優缺點在面試中是很常見的題目～其他的部分就照流程回答就可以了，應該沒有太大的問題。

第二關-初審面試[115人參加]+筆試
*初審面試後會馬上通知有沒有通過，有過的話就接著筆試，沒過的話就直接請你回家～

面試是五個人一組，進去前會有引導人員告知面試的流程跟注意事項，所以不用太擔心進去後會不知所措。進去後先跟考官問好，在考官示意坐下前不要坐，隨時注意禮貌～桌上有五張題目，進去後一人拿一張，還沒輪到自己前不能看，題目分成兩部分，先有一段英文文章要朗讀，朗讀後接著進行一分鐘的中文看圖說故事。
英文文章不難，如果遇到不會念的字就順著念過去，不要一直糾結重唸，也不需要說sorry，我們組五取四，被刷掉的人在朗讀的時候可能太緊張了，有點卡也說了很多次sorry，可能是這樣才沒能順利進到筆試。看圖說故事沒有特別計時，大家可以先講圖片的內容，再講自己對圖片的想法，例如我抽到一個女生捧著地球，描述完後就說我也像那個女生一樣，嚮往環遊世界，因為可以拓展視野blablabla，盡量豐富一點延伸出去。
這關過了以後就是筆試了，筆試分成三個部分：心算、適職測驗、英文，每個部分都會計時，大家要記得戴手錶注意時間，除了細心也要在時間內完成。心算是一長串的直式加法，可以用尺對一下才不會看錯，網路上很多人都說這邊至少對一題就可以了，所以如果真的覺得算不完，至少先檢查確保有一題一定算對～適職測驗有十題，前八題有規定每題至少30字，最後兩題分別是時差題跟簡單的數學題。盡量從公司的角度回答，考古題網路上很多，大家可以先想一想要怎麼回答比較好。英文測驗大概是高中的程度，我覺得不難，都是選擇題，記得有單字、挑錯跟閱讀測驗～

第三關-複試[45人參加］
*筆試的時候工作人員有說最晚23號會公佈結果，大約25、26號會進行複試，最後真的在23號才公佈，離面試只剩一天，所以建議大家在筆試結束後就能先準備一些，到時候才不會太趕～
*複試時要繳交長榮的手寫履歷，包含中英文自傳，雖然考官不一定會照上面的提問，但還是要認真寫，也盡量保持整潔。

複試是五個人一組，在開始前一樣會有引導人員告知流程，整個面試大約是30分鐘。進去後一樣先跟考官問好，桌上的信封一人拿一個，裡面是英文題，在第一個人開始自我介紹後就能打開來看。大家都坐好後，每個人進行一分鐘的中文自我介紹，都介紹完後一樣從第一個人開始，依序用英文回答拿到的英文題目。我抽到如果遇到生氣的客人會怎麼處理，有人抽到長榮制服給他的感覺，題目蠻多變的，別人在回答的時候，雖然心裡也在想自己的題目，但還是要記得隨時保持微笑！都回答完後考官會開始隨機問問題，我們組的沒有問太多履歷上的題目，反而感覺是依照對我們的第一印象來問，例如：感覺你是個內向的人，你覺得自己適合營業部門嗎？為什麼你要來營業部門，不去客運運務？大家面試前可以好好想想為什麼自己要應徵這個部門，又有什麼特質能說服考官～另一個考官問我們，如果遇到一個能力不好的夥伴，但這個任務必須要一起完成，你會怎麼做？這題就沒有指定順序了，先舉手先回答，可以積極一點，也能避免想表達的東西都被前面的人說完的狀況。都回答完後，考官問我們有沒有什麼問題想問，然後漫長的複試就結束了～

*後記
網路上對於營業人員的工作內容沒有太多資訊，在等候面試時，引導人員為了讓大家放鬆就聊了一下，提到營業人員常常需要應酬，要喝酒、唱歌等等，工作上也會有業績壓力，如果很排斥這樣的工作型態，真的要好好考慮是不是適合這份工作，進去後想調部門不是件容易的事，所以不要勉強自己做不喜歡的工作，不然會很辛苦～
複試結束後，雖然很緊張，但在過程中真的遇到很多厲害又有經驗的人，大家對於工作都很努力，所以不管結果如何，都是難得的成長經驗。希望這篇文章能幫到之後想面試的人，也希望複試能順利通過，大家都找到心中最理想的工作！