最近剛好換工作，前公司離職前就把特休休好休滿開始去面試，剛好下一家有點缺人就讓我提早上班，原本計畫休息幾個禮拜再上班的。

面試幾回覺得工作不好找，薪水也有高有低，剛好這家蠻符合我理想薪水35k,就答應了！

面試過程老闆也看了作品集，說工作內容，看工作環境（有點髒亂）之後換老闆娘說公司文化，不喜歡小團體，也需要配合工作要隨時回覆訊息，回報工作。

直到我上班第一天....，開始了解公司文化...發現有點崩潰.....

跟我交接的女生沒有很主動的找我，請我自己傳line問老闆我要先學什麼，後來先學包貨和認識產品。
學完之後才找這個同事學電商的工作內容，工作內容都算好學可以理解，甚至我之前有接觸過，所以蠻好上手的. 
直到加了闆娘和老闆的line,我就一直在回主管訊息！ 甚至被告知要回...好唷🥰好滴☺️不要回 「好的」、「ok」，回訊息的結尾的加「唷」之類的用詞，不就是工作嗎？情緒要假成這樣？

後來發現這公司大家真的都能照做，我自己也很苦惱但也是照做了，後來發現連說話也要那樣，（我這鋼鐵直女真的受不了，覺得好噁心啊啊啊啊）
後來慢慢覺得這公司文化很假....

後來自己也有說話得罪老闆娘🤣
可是過程中也參雜了誤會.....
就是她關心我這幾天學的怎麼樣的時候，
我自嘲的說自己練習修圖修過頭。
她聽成我覺得她修圖修過頭？

這公司有一個類似談話室的地方
三不五時，闆娘覺得員工哪裡表現不好時就會請她過去談話室各種約談聊聊，有時候出來都還是談笑風生？

我5天裡也去聊聊個大概3次吧～～
直到最後一次，我就離職了🙃
最後一天我被說講話很直，因為修圖的事。
然後又說覺得我沒禮貌，下班回家告知的口氣說的要死不活的（🤨⋯⋯？）
最後說你的個性不改，之後過年後來上班會一直盯我？問我之後要怎麼改？

我當下就說，我覺得這公司文化很注重禮貌，我覺得我已經有配合這工作去注意禮貌的舉止了，可能我不適合這工作。
後來她又說一個企業文化不需要禮貌嗎？之類的，還是我不需要禮貌的對妳？
我就沒回話了.... 我覺得在這小姐前面提出說話很直，和要死不活的時候，我已經被貼上標籤。

後來還有說覺得公司形象怎麼樣，我也又得罪她了😐

之後我就傳line告知老闆我做到今天，
就去填離職手續和算薪水
不過人沒走，
那個闆娘就開始找其他人去小房間，
之後回來又在大廳廣眾下，說新人覺得公司不需要禮貌，和一些剛剛對話的內容。
說她氣到哭，還說我是大魔王....？

最後當下聽到這些，真覺得他媽的被羞辱的感覺，自己也在會計那氣到哭出來...，而且會計又算錢很慢，不能馬上走。
—————————
後來隔1、2個禮拜，有個前同事找上我，說了我離職那天她被約談的內容⋯⋯
他說闆娘說不要離我太近，說我還是觀察對象，闆娘在提醒她...
 前幾天這同事有跟我說附近哪邊可以吃飯跟我介紹了一下，就分開吃了，結果她說有同事說看到我和那同事走很近，一起吃飯去了？

（乾...聽到這個真覺得這公司文化很噁心，還有一堆小人和各種曲解他人..）

最後因為我的離職，那個同事後來也被闆娘孤立，覺得她和我之間有聊過什麼一樣，不過我們就是講過幾句話而已⋯⋯？
後來她找我聊天說她跟闆娘之間也有說話被誤解成其他意思....

在跟這同事沒聊過之前，真覺得自己有些問題...
還耿耿於壞自己的履歷因為這裡變得不漂亮。
後來跟他聊過之後，發現這公司文化有點病態，
老闆娘太疑心，顧忌太多，任何細節都可能惹到她？

說實話聽完後豁然開朗，覺得這裡真的很噁心，然後男友幫我下了一個定論⋯⋯
這根本就是女生的排擠遊戲，很幼稚的老闆。🤮