目前已經不再擔任人資的我......已經變成市民服務專線1999還是張老師生命專線1995之類神奇的存在了，anyways最近陸續還是會有人想透過我得到面試或是工作機會，一大部分的人其實都是在學學生，很想出國闖蕩但是又有點點不敢，因為聽說菲律賓有點可怕，博弈產業聽起來更是多點點可怕，於是抱著既期待又怕受傷害的心情敲了我，開始了一連串曖昧的對話(欸

網路上能找到的資料有限，而且有87%都是假的，假的，假的!!!!我知道因為我自己也有查過。曾經看到一篇文章列出了來這邊工作的十大好處，阿那麼剛好有8.7大都是不真實的，是哪篇我就不說了，可能他分享的是他看到的一家公司的面貌而已，那也不能說他錯，可能可以說他很幸運。我在FB上分享了那篇文章後馬上獲得廣大同事們的迴響(第一次覺得自己很夯)問我：「那個作者是反串還是想騙人過來還是真的沒見過世面?」XD 所以大家一定要當有智慧的閱聽人，多看多思考，要有自主判斷的能力!

所以呢最近最多人問我的就是「是不是博弈產業都會隨便淘汰人?」「是不是流動率都很高?」這邊就來解答一下吧!

首先，沒有一家公司會隨便淘汰人! (至少我們公司是這樣)
每個人都是通過了初試複試甚至更多步驟公司才終於找到的人才，都是公司的資產，不可能花了一堆時間金錢之後隨便叫你走人。在職員過來之前不僅我們要花大把時間解釋分享這邊的種種情況，還要準備各式各樣的鬼東西例如安排接機安排製作工牌安排住宿安排伙食等等等，這些都是時間都是錢，所以如果真的有遇上被辭退的第一就是品行不佳，第二工作能力不符所需，第三....各式各樣的原因都有可能。

那是不是流動率都很高呢?
是的沒錯。流動率很高很高。最常見的就是自己提出離職，例如來菲律賓不到一個禮拜水土不服想回家找媽媽的(不是我講話酸，是真的他們直接跟我說要回家找媽媽!!!!20歲到29歲的都有啊啊!!!) 不然就是來了幾天說其實家人反對小孩發燒了老公老婆生病了等等之類。說穿了其實都是藉口，所以拜託想清楚再來(跪求)，海外生活不難，但也不容易。你說在網路上youtube上看到大家生活都很滋潤很愜意啊! 但那是一個分享美好事物的地方啊，youtuber們當然是報喜不報憂，憂的都被記者拿去報完了(欸。

還有一點就是，這邊很多公司的人事需要面對所謂的「任務」，也就是傳說中的有業績壓力，所以很多素質較低的人事為了保住自己的飯碗就會隨便找人，濫竽充數，想當然在這種情況下招到的求職者可能也會有能力不足以應付該工作崗位的情況出現，那就很容易遭到公司淘汰。(例如去年我們公司來了一個可愛的台灣妹子，是目前已離職的人事招過來的，來了三天之後我發現有點不對勁，因為她九九乘法表6的部分最遠就到六三十八，上不去了......偏偏那天我們買的蝦一公斤400p需要用到「六四二十四」這個部分.....阿扯遠了我絕對沒有在抱怨。)

So說了那麼多，到底該不該來?.............問你自己。
真的，就是問你自己。來這裡是想得到怎麼樣的經歷呢? 還是想擁有怎麼樣的生活呢? 又或是只是想來賺快錢挑戰在兩年內存到一桶金好回國創業或結婚呢?

很多人出來其實都沒有明確目標，就是想出來看看，看喜歡就留下，不喜歡就回去，這其實也是流動率高的原因之一，沒有所謂對錯。但是如果有了目標，就很容易可以考慮到這邊工作的各種利弊。不然你找到我聯絡方式就突然丟出一個「那邊值得去嗎」這種問題給我....我也是蠻無奈地，該怎麼回答呢?XD

如果想來，相信網路上很多文章也教過大家哪些是你們該注意的，不乏就是「公司是否持有合法牌照?」(請善用牌照官方網站查詢 