因為錄取，想回報給需要的人
背景：碩士
應徵：科聘（正職）
應徵系所：彈所&電子所
地點：龍潭
—
1.我沒在三月校園徵才投遞，只網路上投遞履歷，隔幾個禮拜收到面試通知
2.多益高於650，不用考英文測驗
3.大概1個月就收到offer
4.聽HR表示每天都會10個人來面研發組
5.我應徵系所的初試和覆試同天
—
彈所：
早八點半報到，但應徵者和HR早已在8.15等人，所以盡量早去，別讓大家等太久。
首先要把手機鎖在會客室櫃子內，然後HR會給你一張入卡證進區，記得別掉了，會罰錢！最後集中在會議廳等待，會一個個叫去其他地方面試，主管約3～5位，每個人不一定。大概30～40分鐘結束，問專業等等～
初試完HR會在中午聯絡你是否通過，若通過會進入覆試，面試官都是更高層的主管（2-4位），大概15~40分鐘結束，聊在校研究內容&專業。若通過會發簡訊通知offer，會再請你去聽新進人員義務說明會。
Offer get
—
電子所：
在面試前，很多單位請我先去聊聊天，看看研究內容、工作內容和成就
面試當天很輕鬆的聊聊天，問會什麼專業、論文、專題以及自己喜歡哪方面研究
7/25面試，8/2 Offer get
—
院內空氣很好～讓我覺得舒服
靠近石門山