在中國有「35現象」，不是過了35歲不錄取，而是過了35歲就嫌你老、請你走路；在台灣也差不多。 

 
講到生涯與年紀這個主題時，我最喜歡講一個年輕時看到的笑話，當時笑到翻過去，可是現在就不覺得好笑，還想哭，因為真實到極度殘酷。
有個二十啷噹年輕人自學校畢業沒多久，想要換工作，可是心裡沒什麼主見，感覺前途一片茫茫，不知道下一步怎麼走，於是去算命。算命看了看之後說：
「30歲之前，你會很窮。」
算命先生懂大數據
年輕人心想，講得真準啊，現在的他從零出發，薪水低，常常到了月底就沒錢花用，更別說存錢，的確是一窮二白。可是算命先生這句話透著玄虛，言下之意是30歲以後，一切就改觀，他會翻身致富。於是趕緊再追問一句：
「那，30歲以後呢？」
算命先生沈吟了一下說：
「30歲以後，你就窮慣了。」
當然，我個人是不贊成算命先生這樣的鐵口直斷，把年輕人的30歲以後人生整個拉黑成暗無天日，並不厚道。可是在看過不少統計數字以後，我不得不承認，算命先生是懂大數據的，他說的是事實！
30歲是一個關卡，30歲以前如果一直落在低薪資階層，再奮力一躍也過不了低薪這個坎，過了30歲要有錢不容易，只有兩條路，一是創業成功，二是中樂透。
即使現在整個社會走向高教育化，走出學校的年紀大約比過去晚個4年，有人進社會都已經來到26歲，要求三十而立，有現實的難度，但是至少不能捱過35歲。
在中國有「35現象」，不是過了35歲不錄取，而是過了35歲就嫌你老、請你走路；在台灣也差不多。
我到過各大企業演講，都會問在座主管一個問題：「幾歲以上，你會考慮用這個人？」
35歲，用人上限
30歲時，大約有一半舉手；到了35歲，沒有人舉手。真的，從北到南，不管是哪家企業都是一個樣，毫無例外。
換句話說，35歲是一個普遍的用人極限，只是在台灣不可以明白說出這個潛規則，因為這是年齡歧視、違反法律，會被檢舉、被重罰，罰金約合新台幣30萬至150萬元。
我是做媒體出身，不會單單引用一個消息來源，一定再做交叉比對，於是我再問過獵頭公司，也得到相同答案！他們不推薦年逾35歲的人才，除非此人有關鍵性的技能，或是獵的是高階職位，否則超過35歲基本上就是三振出局，毫無考慮的餘地。
再說一位在全世界前三大獵頭公司任職中階主管的朋友，40歲時被資遣，決定要去日本料理店當學徒，打算以後自己創業。當學徒不耗上幾年是出不了師的，算一算，到時候都快50歲，還有力氣創業嗎？
我覺得奇怪，他是獵頭出身，找工作還難得倒他嗎？結果他的答案再次證實「35現象」果然不假！他說：「我是內行人，硬是要去找獵頭，不過是陪榜，自我安慰罷了，沒用的！」
這些例子告訴我們一個鐵錚錚的事實，若是要求職，請務必掌握35歲以下的年紀。
我在一次演講聽到一位生涯專家說，一項統計指出，25歲至35歲這一段生涯歲月，居然決定一個人未來一生發展的80%，以及未來一生收入的90%，所以它是關鍵性的10年！
這個統計結果，和前面算命先生說的話如出一轍，而依照我個人的親身經歷，也是八九不離十。
大學畢業的以30歲作為檢查點，碩博士學歷的可以35歲，在此之前攻下的山頭有多高，幾乎決定以後每個年齡階層的山頭有多高，也就是說決定你之後都在哪一個同溫層：
1.低薪階層
2.中薪階層
3.高薪階層
高薪來自於哪裡？
可怕的還不在錨定效應、一生被定位這件事，而是低薪階層過了30歲，薪水幾乎不再調高，中年以後卻又因為資遣或裁員等種種原因失業，不得不去做日薪或時薪工作，薪水從此一路走下坡。
我們常說「少壯不努力，老大徒傷悲」指的就是低薪族群，但是他們未必不努力，而是輕忽這個年紀具有關鍵性的決定力量。
相較之下，年過30或35歲，還能調薪的當屬中薪與高薪階層，不過這兩者在後來的發展上仍然天差地別，怎麼說？可以從以下兩個面向來剖析：
1.加薪幅度
中薪階層的加薪幅度，遠不如高薪階層來得大。
中薪階層的加薪是公司依照考績加的，幅度一般落在3%~10%之間，這在台灣，已經夠讓人雀躍萬分；中國當然幅度再大一些，不過慢慢的幅度也會縮小，因為薪資屬於固定成本，是企業營運的重擔，不可能無限上綱。
高薪階層不一樣，他們不是由公司來加薪，而是老闆欽點，御筆大大一揮加的薪，都在兩位數以上，甚至跳槽時，從20%至1倍地往上調。
2.薪資天花板
低薪階層在30歲就碰到天花板，中薪階層大約在40歲，高薪階層則可能在50歲上下，加薪夀命長短懸殊。
而這也指向另一個意義──高薪階層的生涯夀命相對長，一生的工作總所得，再加上有閒錢理財，收入豈是一般上班族的一倍兩倍而已？
年輕時多打拚，準沒錯！
問題來了，在25至35歲的年輕人很少這麼嚴肅看待自己這段生涯，有人整天想去澳洲打工度假、去看看世界、去完成夢想、去享受人生……這些都很重要，也很營養，只不過是短短十年，時間不多，有這麼多事想做，必須聰明地使用、精心地安排、有策略地布局，才有可能在35歲時站到一個漂亮的位置，眺望遠方更高的山頭。
要把事情做好，我們都知道必須「天時、地利、人和」三個條件俱足，才能發揮綜效，否則光靠人和、一個人拚死拚活是沒用的。
而天時指的是什麼？在生涯發展來說，就是年紀！去問問看所有求職的中年人，到處碰壁，卡在哪裡？也是年紀！那麼何不趁年輕時，妥善運用年紀的優勢，全力衝刺、奮力一拚？
在對的年紀，做錯的事，是一段荒唐，也是一世的嘆息。
 