1.本人中央大學與研究所中文系畢業，因為我不聽父母的話整張志願卡都填中文系，導致被父母要求學費生活費自理，所以一直半工半讀，加上撰寫畢業論文遭遇困難，因此大學與研究所總共念了10年才畢業，28歲才畢業開始工作。現年32歲，現職公部門臨時約聘人員，做行政工作，聘期1年，已任職達9個月，因為是臨時人員，不是穩定的經費支持的專案助理，所以也不太有可能續聘。

2.我畢業前即有兼職工作經驗，擔任兼任研究助理長達8年，但畢業後能放上履歷表的全職工作經歷只有兩段，各是將近6個月的大學約聘研究助理經歷，一段是通勤路程太長，教授要求我改變上班時間，因無法配合而離職；另一段則是約聘期滿計畫結束，不再續聘而離職。

3.畢業後我並不是只應徵約聘工作，我也曾應徵正職工作，但都做不長久，都是試用期未屆滿就資遣我，我畢業4年總共被資遣5次，讓我耿耿於懷，痛苦自責不已，非常憂心自己的職涯問題。雖然我有學妹聽了我的經歷說我只是沒遇到欣賞我優點、肯定我付出的主管，但我也有擔任主管的學姊痛罵我一定是有什麼問題才一直被資遣，讓我很受打擊，很擔心學妹給我的話只是阿Q式的精神勝利、自欺欺人而已。

4.第一次被資遣是擔任淨水器公司門市客服人員，工作內容是打電話安排修繕淨水器時間，上班5天就以不適任資遣我，說我講電話音調太高把客訴電話的客戶惹毛。（公司還哄騙我簽下自願離職單，甚至一度不想付5天工資）

5.第二次資遣是擔任電影字幕翻譯公司的字幕處理人員，簽約試用期3個月，但被老闆說上字幕動作不夠快、績效不佳而遭到資遣。當時我們是一群新進人員被公司召募進去做字幕人員或業務助理，最後公司留下績效較佳的員工，陸續資遣績效較差的員工，我是被資遣的其中一個。

6.第三次資遣是擔任台大醫學院教授的行政助理，協助處理教授研究計畫相關工作，對方有發給我錄取信，並要求我在上任正職之前先以兼職身分交接前任助理的工作，但交接不到2週，教授就說我不適任要求我離職，但沒有說原因，我也沒想到要問，只是傷心地接受事實。

7.第四次資遣是擔任保險經紀人公司的內勤行政專員，簽約試用期3個月，我上任後很快發現因為我沒有商科基礎，所以前輩同事教導我的時候我無法很快上手，甚至抄了大量的筆記卻還是會犯錯，而我上任不到1個月主管就說他上面更大的主管要求解雇我，說我考績不通過，要求我離職。在我在職期間也一直受到主管的壓力，要求我配合公司文化化妝、穿襯衫，但我因為沒有預算治裝一直沒辦法配合，我在想也可能是被資遣的其中一個原因。

8.第五次資遣是應徵上國語文教材出版社文字編輯，也有簽訂契約是試用期3個月，但我上任僅1個月又20天左右就被資遣，主管每天把我找去會議室痛罵我做出來的教材不夠完美無瑕，讓她要花大量的時間審閱、指導和修正我的教材內容，導致影響她自己的工作，而且說我好幾次無法準時交件（但我仔細想我那幾次無法準時，主因是主管反覆要求我一再修改工作、增加我的工作量而影響交件時間）又說我做事程序常常跟她內心想的不一樣，說我不適合教材編輯的工作，當我爭取是否可留任達三個月，我就可以大幅改善我的績效，她又說私人企業是營利單位，無法等我很慢的成長進步，所以還是資遣我，而且也想哄騙我簽下自願離職，但我選擇資遣以便領失業給付。

9.這5次資遣對我打擊很大，我都做到不遲到早退，也配合加班完成工作進度，甚至國定假日加班不給薪我都還是為了完成進度而加班，我也對主管的指令都一律服從，絕無二念，我認為我的工作態度十分良好，但不知道為何總是被資遣，如果以結果論來看，高達5次的資遣紀錄，我會很擔心是我身上有甚麼問題才一直被資遣，但我因為找不到共通的原因所以也無法一勞永逸、避免再次被資遣，這讓我對自己的職涯未來十分不樂觀，我一度灰心到覺得我可能只能考公職，我也確實花錢加上花半年到一年時間去準備過，但我已經30歲了，高普考錄取率太低，我在現職單位打聽過一邊工作一邊準備文化行政要三到五年才有可能考試，還不見得上榜，我既不喜歡考試競爭的壓力，也害怕投資時間投資金錢去準備考試還要不斷落榜、等到40歲才上榜（或40歲還沒上榜），我覺得我心理素質承受不起，一次落榜我就會精神崩潰。

10.目前在公部門快要做滿1年的約聘資歷，薪資很理想，工作內容也適應良好，跟主管或同事也都相處良好，但並沒有增加我對自己的信心，因為跟其他同事比起來，我覺得我的能力並沒有特別出色，也就是說這份工作其實對我要求不多，所以對我來說算輕鬆，我看不出我有什麼過人的工作能力，我總是看見我同事比我聰明或比我厲害、值得我學習的地方，我不知道我能夠賴以維生的工作技能是什麼，很害怕自己過得太安逸，再不努力在民間企業卡位，以我的年紀就要被職場淘汰了；而且公部門約聘職做再久也不會轉正職，我如果一直做約聘，年資不會累積，收入可能也會一直隨著聘期期滿不續聘的可能而持續不穩定，而我想要的未來是有一份穩定的收入，一直累積工作資歷，但我志趣又不在考公職，因此無法在公部門累積年資。但如果要找民間企業的正職，我英文不好，只有多益480分，能做的工作也不多，就算不找民間企業，找大學約聘行政職很多也都要求外語能力，所以想來想去我最想做的工作大概就是國語文教材出版社文字編輯，我認為那是我的興趣也是我的專長，但問題有二，問題一是我打聽過出版社編輯普遍被認為是前景不好的工作，起薪也很低，我不知道我是否應該嘗試去爭取；問題二是我已經嘗試過國語文教材文字編輯而且又失敗了，還被前任主管宣告我不適合那份工作，也不適合民間企業，這讓我對自己的工作能力很灰心，很希望在此能得到一點回饋，讓我知道我未來的路該怎麼抉擇？我想知道我還有沒有機會可以從事我最想從事的國語文教材文字編輯工作？還是我的能力就是有缺陷，我只能夠接受自己一輩子在公部門收入不穩定的約聘職缺間流浪？而且我可能還要害怕我像洪雪珍的職場文章說的，一直從事公部門約聘職，做到40歲突然不被續約，職場技能只有送公文，到時職涯該怎麼走下去？

11.補充一件事，我碩士班畢業前夕，因為論文壓力、經濟壓力加上前男友劈腿分手，種種原因導致我確診精神疾病：思覺失調症，我發病時的症狀是會覺得我身邊的人都在聯手控制我導致我發生不好的事情，例如一直被資遣也是被控制的，一直難以忘記虧待我的前男友也是因為被控制，因此我領有重大傷病卡跟輕度身障手冊。不過，因為確診後我規律穩定就診跟服藥，所以我認為這個疾病並不會影響我工作，但因為發病過幾次，加上藥物的副作用，有可能影響我反應跟動作比一般人慢，但這個疾病也可能是生下來就有了，所以也有可能我天生動作跟反應就比別人慢，學習新事物學得比較慢。雖然也有接受身障身分的民間企業行政職，不過，我的醫師告訴我，接受身障身分的職缺通常不會優先給非身體殘障的心理殘障患者，加上我看過身障優先的職缺起薪很低，所以目前也不考慮以身障身分就業，但我希望以我的學習能力跟決心，我可以以正常人的身分爭取工作，只是我真的很憂心，不知道要如何才能找到願意耐心給我時間上手的主管跟工作呢？不知道我接下來是應該繼續爭取公部門的約聘工作，還是再次去嘗試我想做的國語文教材編輯工作？
