離職本就好聚好散，但因為實在太精彩(驚悚)了，決定跟大家分享這次的就職經驗-文長

先大概說明一下自己，在下畢業快10年，大學開始打工賺錢，工作經驗不算少，畢業後待過T開頭按摩椅的日文行銷、電腦龍頭石頭公司、彩妝電商、短暫出國工作、跟過不少有錢大老板(他們人都反差的nice)
回國後投入醫美行銷轉眼也好幾年了，這圈子很小換來換去大家多少都聽過名字

淨x診所(沒錯！就是網紅微整整到失明那間)
投遞這間之前本來有點猶豫，因為周圍一些朋友同事待過都說環境很可怕，後來下定決心進來主要是覺得跟主管談起來感覺不錯，他也拍胸脯保證那是以前，用髒環境的那些人都離開了現在很乾淨單純

後來面試了2次，電話聊過2次，薪資總共確認了4次，就是我開的數字不含勞健保跟全勤，因為跟主管談的很來，我也老實說自己單親帶一個小孩薪水最低不能超過一個金額不然我會無法生活，且小孩需定期到醫院檢查，所以一個月一定會請一次假，他說ok叫我別擔心那個數字一定有

後來相談甚歡，主管開了三個位子讓我選：小編/廣告/美容
我老實說自己廣告經驗沒有很屌，之前都是給廣告公司代操， 數據我會看，也會一起跟窗口討論數據跟優化，操作後台略懂但不熟，就經驗來說小編我較有把握但我比較想學廣告投放， 且我學習速度很快不算笨，兩個位子我都可以但決定權在你

後來他決定把我放在廣告，且拍胸脯保證之前的小白們他花3個禮拜就教會了，我一定可以學更快

進去的前兩周都是一個新來的主管教我，其實也沒什麼教...這期間廣告也調的2266開會都被唸， 一直到那位主管離職，拍胸脯的那一位終於願意教我了但只教了三次

後來廣告優化出來的數據都非常好，詢問主管有無需要改善的地方，他也都說很好沒問題維持即可， 平常開會依舊還是被講廣告績效差，但我也拿出後台的數據說明廣告算的有效點擊跟成效並沒有不好，主管也都說沒有問題，多次在這種場合被講主管都不說話，只在私底下摸頭說我做的很好不要聽那些有的沒的


好~這都題外話重點來了 ，我3月中on board ，4月領到的薪水少到差點吐血..即使不足月怎麼算都覺得很奇怪...同樣的薪資、投保級距、同樣的身份跟請假模式， 為什麼在這間公司領的錢會少到靠x.... 跟主管討論很多次他也說不出個所以然，只說搞不好是你的前公司低報

同時我也發信給發薪人資姐問，她說沒看到信，當面詢問她：請問以offer上的數字是怎麼算出我4月領到的薪水？對方一直以我不清楚、就這樣算啊！ 我很忙~ 為由拒絕回答，我說那等您有空跟我說一聲我再上來問您

後來主管來找我說：公司有明文規定 ：薪資有誤不得直接跟人資確認，需透過主管反應 （看過這麼多間公司第一次遇到薪資不能直接跟人資確認的我也是醉了）所以我就被唸了一下

 
直到5月中我突然發現薪資條上勞健保雖是照著薪資級距投保，但健保扣的費用跟之前待的公司比，每個月硬是多扣了快1000塊...後來分別打去勞健保局確認才發現，我雖然底下掛一個子女，但因身份有補助實際健保只需扣200多，後來上網找了投保級距最新的表格貼給主管看，並告知他我在健保局問到的事請他確認，拖了一陣子主管最後才說公司多扣的部分會在五月的薪資退我（這時候才五月中也就是說大概要等一個月甚至更久）

我直接說沒有辦法，這是公司的疏忽還要我等那麼久？！公司3月多扣的錢到我發現已經兩個月了，你還要我在等一個月？！不合理吧？這造成我生活非常大的困擾，我要養小孩我的經濟情況你很清楚，我可以跟保母說公司亂扣我薪水這個月的托育費先少一千嗎？請在月底前還我，主管立馬回我如果有困難他可以先墊，我再自行跟人資追討（這什麼邏輯...我不想留把柄給你）
總之就完全沒有要協助我溝通的意思


後來連薪資跟當初談的不一樣也順便談了， 明明講好的金額不含勞健保跟全勤，結果現在領到的根本不是這麼一回事（大概是我的四年前的薪水level...你就知道有多吐血了）

主管還跟我灰說，這個薪水不是你第二次面試跟大主管確認的嗎？
我說：第二次面試，大主管跟我並沒有談到薪資...只說覺得我很貴但經理覺得ok就好，薪資我跟你確認的4次，為什麼還會落差這麼多？！

他說：他真的忘記當初我們面試談了什麼， 我超傻眼的...我也不諱言直說這樣等於我做一個月虧一個月，那怎麼辦？我很喜歡這份工作內容但這薪水我真的會餓死...

主管就開始打悲情牌說：你的薪資是我當初矇著眼睛給大老闆簽的，現在也不可能再請他簽一次不符合公司規定，那就只能等3個月後的KPI獎金，至少有三千，還有三節獎金

但其實算算，三個月後就算有三千，一個月也就一千，還是比你答應我的少啊！

同時我也打去健保局詢問了流程才知道 - 健保局每個月20號會寄發扣繳單給公司行號，等公司各自對帳完+扣款大概月底

也就是說3月份他多扣的其實4/20最晚4月底就會知道金額有多扣的應該要還給我，但公司一直到5月中我發現並告知才說會以公司方便的時間跟流程退還，這一切就不合理，但公司堅稱一切都是照政府流程走

第二件誇張的事，當初三月中報到時 人資並沒有明確告知請假的規章，只說一切照勞基法，生理假有全勤其他請自己到請假系統裡去看

後來4月請了一次病假，但為了要省錢沒去看醫生而是去藥房買成藥，所以請假時並沒有提供證明，後來假單被駁回人資也沒有盡到告知的責任

到月底我發現假單沒過，問人資為何駁回？他說沒有證明就是不行，我說因為當初並沒有很明確告知請假規定所以我不是很清楚，這次可否通融讓我提供購買證明或請藥局開一個聲明補上，我下次會記得

人資姐說：好，他確認看看， 3秒後我主管的電話響了 （不誇張真的是電話一掛，主管的電話就來了！聽內容就是在講我...）接著他講完電話跟我說~目前只有兩個選擇，要麼就是請事假，不然就是記曠職

當時想說看在主管面子上就請事假不要讓他為難（他曾經送過我們平安符、養身飲品，這時候我還沒這麼討厭他）

後來 這部分我也問過勞工局，他們說這是不合理的，照理說應該要帶著新員工看一遍或者說一次請假規章， 且假單被駁回應該要告知當事人

後來這中間跟人資確認了很多次到底請假規章要去哪裡看？對方一直鬼擋牆說在請假系統，我有權限看的到，但我就是看不到....問了很多次 ，後來有位人資小姐姐下來拍照確定我是真的看不到給樓上的人資姐看

過幾天，人資姐才撥電話給我說不是那個系統是另一個系統， 我們的請假系統只有一個...感覺從頭到尾他都在說x話

有了這次的教訓， 五月份因身體不適連請了兩天病假，這次都有提供診所收據，結果這次被直屬主管直接駁回，並且在大家面前告訴我~你的假單不行我退回了，我問為什麼？他說因為上面沒有蓋診所的章，到時候一定被人資擋， 我說診所不是我家開的他不蓋我也沒辦法，可以不要再刁難我請假的事了嗎？你可以先過，樓上的要擋，我自己會對付他（ 我承認此時的用語真的過份了..因為我真的超生氣的！！）

後來重送的假單我直接在備註標明 -提醒您 「勞基法並沒有硬性規定 員工請病假需檢附什麼證明需勞資雙方協商」 但報到的時候人資並沒有明確告知請假規定，一直到5/17才致電告知請假規章在B系統不在A系統

結果這次假單兩個小時全部簽核完成


大家也許會問為何不走人？因為我要養小孩，我想公司應該也是吃定我這點，且本想說在這裡可以學到東西，主管也很願意教，即便薪水做一個月虧一個月..花的都是之前的存款我也算了， 但是請假的問題被公司百般刁難，跟主管確認薪資也確認的我很累，同樣的事一直講很煩，後來發現其實主管也沒有要解決的意思，就是幫樓上的人壓制我，但又會摸頭說 說些安撫的話，我真的覺得對事情沒有幫助...

最後離職的導火線是同期進來的同事 因身體不適離職了，我知道他的工作一定會被放到我身上，但我覺得只要不要太誇張，我都可以協助  

出乎我意料的是， 同事離職的那天也就是主管駁回我假單的同一天， 他只交代我專心做兩件事，其他事都不用管，廣告也不用碰了剩下優化的部分他處理，然後就出差了，其實廣告我hold很好..根本不需要調整什麼🙄但蠻意外的就兩件事

不過這天因為假單的事我很不滿決定找大主管聊一聊，她自己之前講過如果跟直屬有問題協商不了一定要找她談....這次談話的主題是要表達直屬在這方面溝通不善導致他底下的員工我權益受損，且談好的薪資跟進來的不一樣

但大主管的意思就是我自己薪水沒有談清楚是我的不對（都確認4次了你們還能拗我也是傻眼） 

你是單親媽媽，又是中低收很辛苦， 需要錢我們可以借你~5千、1萬都不是問題
（薪水有問題跟我的身份有什麼關聯？！）

我不懂為什麼話題要一直要圍繞在我的特殊身份上？！感覺很差...職場歧視？我今天賺的每一分錢都是靠自己的腦力得來的，跟我是不是單親、有沒有中低收一點關係都沒有，我也不需要你們假面的關心....薪水亂扣、請假被刁難，這種關心真的不需要，談到後來真的覺得心很累...因為大主管就是一直說我年紀小、做事不夠圓滑、處理事情其實不用鬧這麼大， 我說：您有沒有想過我會這麼火大是因為這中間真的溝通太多次了，事不過三我也很煩，我並不是個沒禮貌的人，人資在跟我討論時也沒禮貌到哪去，重點這一切都不合法規吧 ？！ 

我心想如果你的小孩發生這種鳥事你最好會這樣講（大主管平常上班很常在講私人電話）....

後來我也直接說：這一切已經直接申請北市的勞資調解了

對方就說：那你有沒有想過你鬧成這樣，其實公司你也待不下去了？我說我很清楚，所以打算做到端午後，這樣可以把手邊的工作好好交接，也可以照之前主管要的 - 新任主管進來可以交接他我代理的東西

對！沒錯，新主管走後，他一部分的工作是我在做的，尤其月初真的會忙到靠x連廁所都不敢上的

另外我也能領得到端午獎金，他說如果單純是為了端午獎金留下來，他會叫我立刻走，但就前面的那兩項他可以接受待到端午後，但她不能保證樓上的會讓我待多久？我還補充：勞基法並沒有硬性規定3個月內的新進員工離職需要提前多久告知需雙方協商，但就公司對我做的這些事我其實可以直接走， 這都是跟勞工局確認過的，我先告知離職時間只想給你們個方便， 如果後續公司要一再刁難，那我就直接走了


總之我們的結論就是做到端午後，後來我才發現...我根本領不到端午，因為新進員工未滿3個月是沒有的，於是就決定做到月底...同事走後我每天都過得很痛苦

隔天也請人資幫我開線上離職單的權限，過一天主管Line我說：他知道我下週離職，在這段期間要麻煩你協助處理@#&&#&@-@於是他列了一大串包含離職同事的其他工作+善後+我原本的工作

我整個火來了....但很平靜的回覆他：提前告知是給你跟公司方便的，如果你因此要丟一堆工作給我，那我就做到今天，同時再把勞基法那段貼給他看，過一陣子他就說：那就到今天

下午同步mail人資cc各主管告知離職時間以及相關請假跟離職表單都已照規定申請，最後再次提醒他們~希望五月的薪資不會再有像之前多扣款的事發生，不然就是多走一條調解

後來人資主管回信直接飆了： 要我搞清楚當初投保時我並沒有主動告知中低收的身份，然後劈啪啪啦跟我講了一堆薪資勞健保怎麼算的（這些其實我都知道）

那堆x話的結論就跟我上面講的一樣我的身份勞保照舊、健保只扣一半眷屬全免

其實我之前代理過特助、人資 、也幫老闆面試過人，所以對這些東西略懂~基本上他講的就是嚇嚇人的場面話  ...也就是x話

所以理性的回了信（打臉）告知：同樣的投保級距、同樣的身份但之前的公司並沒有發生過這種情況，另外也把跟健保局確認的事一併寫出來請他可以讓底下的人做2次確認

離職前直屬要我把手邊的資料交接給我旁邊的大媽同事...交接的東西其實就兩樣很簡單，我講了三次，第三次還有另一位同事在場旁聽（線上流程要求的），總之這個交接我也是快往生了...之前就覺得這同事很...不予置評，交接完後資料給他，線上表單也申請完了，下午我自己列了一張A4寫了交接大綱請旁聽的同事跟大主管簽名，大家都很阿莎力簽了，交接的同事因為吃飯比較晚回來所以最後簽，她開始鬼擋牆問東問西，東西在哪？這是什麼？我又再講一次....而且東西早就給了...她一直說那你要寫清楚啊？！這樣我哪懂？你都沒有印出來$&&@&5÷°（靠x這就大綱吼？！內容都在電子簽單裡了）不知道在怕三x...我火又來了....但依舊理性跟他說：該交接的我說了4次，東西也給你了，就是請你簽個名而已，我不會害你的，她就開始扯：你急什麼啦不是等下才要走？現在簽要幹嘛_-&£^√扯到後來我理智線真的差點斷掉，請她簽就對了！！她開始一直念幹嘛把氣出在她身上？！我們都把東西丟給她之類的...然後大主管開始幫腔：她說的對！剛是我給你方便我錯了不該先簽，你應該要講清楚的

我講了四次了....到底，此刻已白眼翻到x眼了😭交接完我覺得我又老了10歲....上了年紀的女人真的很可怕，好加在他們不是我的婆婆不然我一定隔天就辦離婚了🤣我也沒婆婆，哈

總之現在就是在等調解委員會發通知函告知開會時間，我想工作上的疏失在所難免，就好好承認錯誤就好，一副理虧還理直氣壯的態度讓我很努...一直提到我的身份我更怒

一間公司負面新聞會這麼多不是沒有原因的，都是從內部的風氣一點一滴累積來的，且我也不喜歡主管們三不五時把離職同事拿出來噹....都離職了真的沒必要，感覺就很沒肚量

我是不知道鬧成這樣將來在那間公司他們會怎麼講我的，不過嘴長在他們身上我也管不著，我是不想因此姑息養奸裝沒事，只能奉勸大家要做醫美、要進這行真的公司要慎選....

PS：5/23員工大會上課，現場都是診所的人，舊人資主管（就是上面噹我那位）說自己要離開了帶著新人資主管來跟大家聊聊，新的那位開場白講完就開始宣導員工請假規章，還說請病假要有診所證明，至於藥局的收據可不可以這個我們可以再討論（我笑了）