我是剛畢業的社會新鮮工程師
總目標是發大財
我發現了職場生存大師
認識新事物 身為菜雞就是要來分享

目前了解到生存大師的特徵如下
一、技術不強、學歷不高、英文不好(必須兼備)
二、嘴上功夫了得
三、社交手段算不錯
四、演技能力中上等級
五、具有相當的自我安全意識
六、有自信

我的這位觀察對象非常厲害
因為我菜雞也沒有同事可以選
剛好分到跟他同一個專案
可以貼近觀察這位生存大師前輩

首先第一點 技術不強 學歷不高 英文不好 
因此三項同時具備 導致專案有90%都是我在寫
這時我體會到這三不掌握得好 可以輕鬆許多
但一定得具備這三項！ 因為一但你有了其中一項，就代表你是個真正有用的人，有用的人跟生存大師是天差地遠的！

第二點 嘴上功夫了得
沒錯！要非常會講，不會的也要點頭如搗蒜
正所謂三分靠投胎，七分靠運氣，這些不懂都是正常的

第三點 社交手段了得
還記得他當初說了一句話「有的人就算技術不是太好，但跟同事相處的好，同事也會幫忙Cover」想想我可以貢獻90% 這社交手段真的很厲害！

第四點 演技能力中上等級
有錯的時候，90%我做的專案 一定是我的錯，但因為生存大師必須沒什麼技術能力，導致平常會存在感太低，所以常常得在測試人員或PM面前演的焦頭爛額的，即使是雞皮蒜毛的事，還要不是發出嘖的聲音，感覺遇到困難解決不了。
更還有一些偶發技能是，會故意問我一個問題，但他事前已經查好解答，並且在我解說給他聽時裝做自己很會，雖然有時候他還是不懂，但也讓我不經讚嘆「 你查到了還問我幹嘛」

第五點 具有相當的自我安全意識
這句話的意思就是，時時觀察我與同事的對話 以及我使用的開發工具及使用的特殊技巧，但我身為一個想跟著生存大師學習的人，我是非常樂於分享的！雖然有時候會想「自己懂就好好自己做好專案很難嗎」，當我與其他資深同事溝通時，他也會問我到底在講什麼，但因為代溝真的太深，真的好難與他分享，真可惜。

第六點 有自信
必備的！不管是哪種人，都非常需要這能力！但生存大師不一樣，因為前面許多的技能會讓自己信心大衰減，這時有這項技能時是相當重要的，生存大師的核心能力就在此，必須有堅毅不拔的自信才可以！

以上是我目前的職場生存大師觀察心得
如果自己有雷同 那恭喜 你可能是職場生存大師哦
希望你走在路上不要被車撞

總目標發大財！