前提：我目前在一家法國人開設的小公司裡做著行政部文員(但公司不在台灣也不在法國), 性質有點像是出版免費贈閱的小雜誌, 裡面會有一些時事啊訪談啊之類的文章。 公司大概分成採訪部和行政部。採訪部的都是法國人, 而我是聽不懂法語的。

採訪部裡面有3女1男, 一般情況下都是他們都蠻安靜的。前陣子來了一個新來的法國採編, 是一個大概三十出頭的男性吧。他講話的時候都用是氣從丹田, 就是說話的時候比較響亮的那種。

其實我平常已經有覺得其他人有點不想理他的感覺。然後, 在前幾天, 應該是有活動吧, 他跟主編講了一堆話之後就出門去工作。他才出去不到5秒, 主編馬上模仿他講了一堆吧啦巴啦, 然後其他幾個採編都在笑。

老實說我看不懂法語所以不知道他的工作能力怎麼樣, 也不知道他們的對話內容, 但這樣在背後笑他不是很好吧(笑的點還那麼奇怪), 而且他們平常如果在聊天也是很吵啊...我看得出看他很努力的在做著他的工作, 很努力的想要得到其他人的認同, 但感覺才沒多久, 他的笑容已經跟剛來第一天的時候不一樣了, 笑得牽強了許多。

看到他每天啃著麵包對著電腦, 昨天他的椅子被坐了還不敢跟那位同事說 (最後他是站著一邊吃麵包一邊盯著那位同事, 等同事看回他他才指指椅子示意那是他的椅子, 才能奪回自己的椅子), 看了真的很心疼啊 QQ

我能做的就只有早上跟他說早安時給他一個熱力四射的笑容了。