這篇在校版po了反應不錯, 就來這裡分享
有甚麼問題歡迎討論, 有甚麼錯的地方煩請指導/指正
必須說
我戰鬥力很落的, 超級玻璃心的, 所以內容要說好幾次不要戰, 謝謝

**************************************
原文:
會寫這篇, 主要是分享我最近錄取科技業外派中國的職務
如果要戰
科系, 洗學歷, 薪資, 很奴, 拿香蕉請猴子, 政治(一邊一國, 兩岸一家親...)...
你看到這裡就好了, 下面的內容就不用看了!
謝謝~ 
P/S: 發現廢話好像打的有點多, 如果不想浪費時間或看了覺得失望沒有內容, 也可以不用看!

背景
成大航太系學士
成大民航研究所碩士(我是因為興趣唸這個所, 所以不用戰科系/洗學歷. 我也知道10個人有9個不知道這是甚麼研究所, 很正常~)
汽車零件業工作經驗3年
外國人(僑生)

現有工作
汽車零件業, 在台灣應該算是冷門的行業
但你可能不知道, 很多大大小小的品牌/知名品牌的汽車
如: 特斯拉, 福特, toyota, nissan,  Volkswagen...
他們所使用的零件, 很多都是台灣生產的(螺絲, 螺帽, 車燈, 儀錶板...)
我現在的工作, 主要是評估產品是否可以生產, 生產成本評估, 生產製程初步安排規劃, 試產追蹤...
公司是南部傳產, 大公司, 家族企業....
年薪就52萬左右(非相關科系碩士), 剛好之前有成大機械所碩士的學弟進公司, 年薪大概是56萬左右
我想看到數字大家會覺得怎麼那麼低?!
不過我覺得高低不是看數字, 要考慮的因素真的很多
包括: 公司型態, 公司規模, 工時, 職務內容, 是否加班/輪班, 大夜班...甚至主管喜歡不喜歡你, 你進公司的時候是不是對的時機

外派工作
公司本身其實是做科技業的產品, 但因應跨領域發展的趨勢
運用本身的優勢, 開始發展其他的跨領域的項目
其實我一開始對於科技業, 是非常排斥的
畢竟機械類科系畢業, 在科技業不少人都從事設備類的工作
所以才會有這句: 一日設備, 終身設備
事實上我也有民航所學弟妹也在科技業當設備工程師
科技業大部分需要輪班, 要不要加班, 我想大家也很清楚
但第一年年薪可能就有80~100萬了!(請不要戰數字, 我是說大約數字)
其實我從2月新年之後, 就開始找工作了
一開始是因為明年工作第5年(從第一份工作開始計算), 年薪如果符合資格就可以申請永久居留
很遺憾, 年薪離門檻差2萬(門檻: 最低薪資x2x12個月)
所以只好找份薪資比較高的工作, 期許達到永久居留的門檻
我會看到這家公司, 是學校的fb社團剛好看到徵才訊息
一開始看到這家公司的時候, 科技業, 完全是沒有興趣的
看著看著看到一個外派的職缺, 剛好產業符合, 就點進去看看
工作內容甚麼都沒有寫, 只寫你想不想要跳脫舒適圈, 想不想嘗試海外工作...諸如此類的話
一開始我是覺得, 科技業且是偏電子/電機方面, 畢竟不是我的專業, 我也排斥科技業
但我看到 相關產業工作經驗佳 , 需求科系有機械的時候, 我就還是投了履歷

面試經過
1. 投了履歷之後, 隔天一早就收到中國分公司人資的email, 其實這就是"面試"的開始
mail的內容主要是問是否知道這是派工作, 對這份工作的想法/期許, 對轉職的想法/期許
我後來問了人資, 人資碩會從回覆的內容, 來判定是否合適. 最基本的能不能完整的表達/描述
2. 之後人資會安排微信通話
這部分只要是人資會說目前外派的情況, 還有公司在做甚麼/規模
好的和壞的都會說, 也會問問對中國的看法
因為我曾經有參加過中國的大學或台灣的基金會到中國的交流活動共4次, 還有交換學生, 人資也請我提供資料給他參考
這關人資就會從通話的內容和他的感覺, 和主管討論後判定會不會進入下一個階段
3. 工程主管通話面試
其實這是最難的, 因為人力銀行完全沒有寫工作內容, 所以根本不知道要怎樣準備
一開始工程主管就問, 你現在的工作流程是怎樣的, 簡單說明, 完全連自介都不用
因為是相關產業的關係, 工程主管馬上就切入汽車業通用的文件, 法規, 程序...等專業問題
基本上我是了解整個程序的, 但我現有的工作只負責其中的一部分, 所以我也有坦承我只了解整個程序, 但部分細節沒有非常的清楚
最後工程主管就跟我說明部門目前的工作/流程, 跟我現在的工作流程, 90%以上是一樣的, 我就補了幾句, 這份工作的流程和我現在的工作流程幾乎是一樣的, 但差別在產品不同. 我對流程細節沒有完全的清楚, 還有很多需要學習的地方
到這裡基本上就結束了, 等結果!
之後人資告知可以做最後決定的BU Head目前出差, 所以要再等等確認結果
整個過程大約6週才確定下來, 因為中間碰到清明節, 五一連假, 大小主管出差...

最重要的部分來了, 待遇!!!
人資是問我開多少, 我自己就估算一下留在台灣薪資大概多少, 再乘個外派津貼值
基本上, 中國分公司給4000人民幣(因為5000以下免稅), 其他的台灣公司支付
初步計算拿好拿滿大約是年薪100萬, 當然可能拿不滿, 縮小點大約是90~100萬之間吧
做滿1年13薪, 年終1個月
一年2次的獎金(需要公司業績達標), 我忘了是2次加起來2~4個月, 還是1次就2~4個月
包吃, 包住, 包返台機票5次(每次10天)
台灣這邊的勞健保, 有
中國的五險一金, 忘了問...

結論
一般人的一生, 工作大約是40年左右
你不會知道這40年的時間會有甚麼變化
就如我明明很排斥科技業, 但最後卻進入了科技業, 還是外派工作, 不用輪班
每個人的路都不盡相同, 別人或許一帆風算, 但不代表大家都會一樣
很多人都說我現在的薪資太低, 根本奴性重, 拿香蕉請猴子
我覺得不需要跟別人比較, 只要每次都有進步, 這就足夠了!

科普
所得稅問題
根據兩岸人民關係法第24條
在中國的薪資, 是必須納入台灣的綜合所得稅計算的
在中國已經繳的稅, 可以在台灣的所得稅計算時折抵
在之前, 有沒有中國的收入, 台灣根本不會知道, 所以就算偷偷不報"可能"也沒有關係
但是, 現在不一樣了!
中國和台灣都簽署了CRS( 共同申報準則 )
只要有簽約的國家, 都會互相交換彼此國民的所得資料
所以之後外派中國(因為上面說的法, 如果是其他國家就不用擔心), 在稅務上可能要好好考慮了!

p/s: 我的中文不好, 內容應該很多錯字
如果看不懂請告知, 我會修改, 但不用戰, 謝謝!