先說明一下小女子是待會計事務所的小綿羊，已經離開！
但還是有朋友在事務所的水深火熱當中，心中還是存在著非常多複雜的心情想抒發一下。
手機排版請見諒！
文中若有不妥的言詞也請多包涵！

容我開頭先介紹
中華民國會計師職業道德規範第一號第一條的內容：
會計師為發揚崇高品德，增進專業技能...

開始正題：
部分會計人總會說進事務所磨練兩年出來一條龍！
但我只能說真的是要忙到連你家狗都忘記你長什麼樣子才有可能換來一些專業能力！
可能部分人贊同年輕多努力學習什麼的
但我覺得靠著賣肝傷胃身體整組壞光光
來賺取那些所謂的專業能力！
真的是這樣嗎 ？
會不會有讀會計系畢業的學生 可能不是頂尖大學光環 也沒辦法進四大（花同樣工作時間但比較好的待遇）
於是到中型事務所開始人生的第一份工作
加班7.8點基本款 忙季9.10.人力短缺的到12.半夜以上 
五月加最兇的時間剛好是母親節，平日都在瘋狂加班，禮拜六也進所，禮拜天可能進半天 ，都沒時間帶媽媽出去吃飯了呢？
而談到最重要的薪水 說好聽是學習
說難聽一點 壓榨
為什麼加班沒有加班費？
為什麼加班沒有加班費？
為什麼加班沒有加班費？
或是有照勞基法 但是私下東扣西扣 新人扣最兇
南部底薪約23 辛苦整個月拿著一點錢
而且超長工時為什麼不請到合理的人數分攤工作量，壓榨小綿羊的休息時間，減少請人費用嗎？或是不開高薪水請不到人為由？就說找不到人進來，硬要大家拿著命來耗在事務所
大家問作這麼辛苦為什麼不走 ？
很多原因 我自己覺得
1.一開始簽了服務期間合約沒有待滿2年等罰（2-5萬）或是忙季辭職等條款
-》不合法的規定 但很多剛入社會的小綿羊覺得萬一要賠真的很虧 忍著待完兩年
2.以前的前輩總說至少要待滿兩年才完整 
3.傳言在事務所不好的紀錄會被整個會計業傳，怕自己未來被黑名單，忍氣吞聲的待完兩年
4.覺得撐完這兩年可以找個比較好的工作

但我覺得都是這些破規則，讓事務所一直請得到人/或是騙進來，根本不用拿出合理的薪資來市場競爭（指超長工時應該要合理的薪資）

回到一開始的會計師執業道德規範 
崇高品德就是所謂的壓榨員工嗎
可以說會計師真的是賺不少 （可能有這種事平均一個審計員替所賺進約100w簽證費）
但卻對員工刻薄到不行 （除了四大的薪資好些）
其他中小型所的怎麼辦 
扼殺了對會計有興趣 但是沒有那個能力可以爬到會計師的人
還不如大學選個別的科系，只能怪選錯系
事務所每年都上演著離職潮每年新人一波換一波
仰仗著一堆不敢離開的小綿羊為會計師賣命
為什麼不稍微的對記帳員/審計員好些呢？
很想聽聽目前還在事務所的人，有什麼跟我不一樣的想法

本人論點不代表任何事務所都這樣