最近聽到學弟妹都在找實習
以下有幾個忠告要送給大家
那就是在職場上真的沒多少雇主對「實習生」跟「正職」有任何的認知
─────────────────
實習最重要的是什麼？不就是透過「學習」了解這產業or工作嗎？
畢竟身分還是「學生」
除了工作大家還有可能要兼顧課業吧？
但這段時間，我看朋友真的被摧殘到不行
只能強烈跟大家說…美好的包裝後面往往有殘酷的現實

我，媒體業，時薪，時數8小時，比正職工作還多，還要在校修學分
朋友，房仲業，35K月休7天，朝九晚十一，一樣要在校修學分

進入媒體業及房仲業的我們早已做好累得像狗的心理準備
但俗話說的好:沒比較就沒傷害
雖然我工作比正職多，但時數8小時，維持一周上班3-4天即可
而房仲業的朋友算下來時薪絕對低到慘不忍睹
從每天的早會、午會到晚會甚至還有備戰會議
對月領35K還必須兼顧課業的年輕人來說超級累…
重點是還必須跟正職一樣「扛業績」忙委託忙成交
過得簡直比新進正職人員慘
因為正職至少有5萬*6個月
身為實習生的他卻只有35K 

除了我們兩個小小的案例
其他朋友幾乎也都過著
工作比正職多、雜事比正職多、薪水比正職少、上班時數跟正職一樣等
至於學到了什麼?學到如何看臉色吧!
而台灣人在意的CP值儼然也放在勞動市場上
就算走了1個實習生，也會有千千萬萬的實習生搶破大門
只為了得到一張入場券?然後呢…他們又發覺太操就離開職場
而活下來的永遠都是懂得「妥協」的人