目前大三，因為在自己準備和爬文的過程中發現銀行暑期實習面試經驗分享的少之又少，雖然目前尚未有一個明朗的結果，但還是希望趁我還記憶猶新的時候把經驗記錄下來並分享給大家

一、 CIP國泰世華銀行 – 企業金融

1. 自我介紹1分鐘
2. 個人履歷問題
3. 向面試官提問

面試官為4位主管，8個人一起面試（超多）
印象中和我同場面試的超過一半是碩士，而且幾乎都有實習經驗
雖然一開始說是自我介紹1分鐘，但大部分的人都會講超過時間，講到被面試官打住才停止，所以感覺其實不用受制於時間限制，盡量講就對了

接著面試官只針對個人履歷問問題，卻沒有問到任何專業問題或情境題，這點我覺得還蠻不公平的（像富邦就有問，我底下有列出來）。因為這樣感覺除非學歷夠高或是履歷夠亮眼，否則根本沒有任何的籌碼來吸引面試官。

最後面試官有開放2個名額讓我們提問，我有搶到第一個

結果：審核未通過

二、 FBI台北富邦銀行 – 法人金融組

1. 自我介紹1分鐘
2. 法人金融在台灣的發展現況
3. 如果多位主管同時指派任務給你，你要怎麼辨別哪些任務是urgent，哪些是important
4. 如果在場面試的人我們只會錄取2個，你會推薦誰
5. 法人金融最要求什麼樣的人格特質

面試官為2位主管，4個人一起面試
這場我印象比較深刻，我是第一個自我介紹的，結果除了我之外其他3人都是台政碩士，聽完心都涼了半截…

雖然我的學歷在這場面試中是最低的，但是富邦的問題讓我有不少表現的機會，像是第2題我第一個搶答，提到了富邦財報中（對，這幾場面試前我都會去網路找公司財報，把和我面試部門相關的資料都整理下來），他們的法人金融於107年11月設立印尼辦事處，並將以其區位優勢，與新加坡分行共同拓展東南亞市場商機。

原本第5題只開放1個人回答，而我來不及搶到，幸好其中一位主管後來還是讓我回答，並在我回答完之後稱讚我有做好事前功課（我的回答是要有條理，因為法金ARM每天的工作主要撰寫徵信報告，但又要開會、幫客戶服務和負責主管交代事項，因此要規劃好每件事的時間分配）

結果：備取

三、 中信金控暑期實習 – 國際金融組

1. 自我介紹1分鐘
2. 向面試官提問

面試官為2位（主管&人資） 個人面試
中信比較特別地方在於是個人面試（不知道別組是否也是）
主管&人資都是親切的阿姨，問的問題則都是圍繞在我的社團和競賽經驗，而且因為是一個人，氣氛比較輕鬆自在

向面試官提問方面，我也是針對財報方面中信國際金融相關的發展部分提出了兩個問題（各國金融監管相關法規愈趨嚴格造成銀行成本增加，跟如何因對&大中華區、東南亞區、北美區和日本區的發展方向），而主管則分享我說中信海外分行的主管近來在地招募的比例有大幅上升的趨勢

結果：等待中


總結：這幾場面試下來有越來越上手的感覺，並且想在這邊跟大家說我覺得閱讀公司財報對於認識要面試的部門，以及面試中的回答和提問都有很大的幫助（這也是我在以前讀過的面試教學文章學到的）

下禮拜還有一場星展銀行客服部門的面試，可惜跟金融不是那麼的相關QQ
之後有空再另外發文大家分享，祝大家面試順利～