在護理職場待三年的我，
很單純的把一路的想法說出來～
或許能讓圈外人或者圈內人有不同想法。

從剛開始的滿腔熱血到曾經厭世，
直到現在又找回熱誠！

其實認真說起，可以三天三夜說不完～

————學校與醫院的差距———-
從實習一兩個病人照護，
到上班的將近20個病人，
真的有很大的差距，20倍，
更不用說實習時有老師學姐幫你承擔責任，
上班了，你就是得負起任何法律責任，
因為你是執業的護理師！隨時都可能被告。
當新人時，你有很多不懂，
不懂的溝通，不熟的流程，
不懂的表達，不熟的氣氛，
不懂的合作，不熟的環境，
你有一百個一千個不確定，
你有很多你的心聲，可能因為害怕說不出口，
你有很多委屈很多理由很多原因無法說出口，
造成自己一天比一天壓力還大，挫折感爆大！
但請告訴自己，這是一條每個人都走過的路！
你眼前那個很厲害的學姊也是這樣走過的，
任何還在這職場上存在的人都是一摸一樣經歷過的！所以不是你最慘，也不是你最笨，更不是只有你這樣！
這時候的你，或許剛好遇到一個很適合你的師傅，
他給你經驗，給你訣竅，更給你無比的溫暖，
或許不是每個人都遇到這個好的師傅，但我想職場上你會遇到這麼一個人給你勇氣，繼續共同作戰。

———————面對家屬病人——————
剛開始當你遇到病人家屬任何的無理要求，
你會使命必達的完成，盡你的全力達到，
但漸漸的你會失去耐心跟使命，
多了很多抱怨和不耐煩，因為你只會覺得很煩，
每天延遲2-3個小時下班，搞得自己很吃力不討好，
你會覺得做得再多，在同事主管眼裡都是屁，
負面情緒多到炸掉，偶爾會因為工作痛哭，
開始懷疑自己是不是不適合這份工作？
覺得自己很差勁！連很簡單的事都會搞砸。

但過陣子你就會突然懂了，
原來不是家屬病人的要求都是合理的，
更不是每一件事都是你該負責的，
你開始懂原來事情是有分工歸屬的，
ex:遙控器不會用，你該做的是請修，
而不是浪費自己時間在修理。

原來病人的事情是應該有先後順序的，
有急迫跟不急迫的差別。

原來換種方式跟病人家屬解釋溝通，
是可以很順利跟維持好醫病關係的。

原來面對不一樣的病人背景及態度，
是可以用不同方式應對的，
有些需要你更多耐心解釋，
有些需要簡單明瞭的說明即可。

原來站在病人家屬的立場思考，
是可以少去很多麻煩及誤會，
寧願花時間衛教解釋，也不要花時間去做多餘的事，
ex:手術完的衛教，你做最完整的衛教及解釋，
可以少去不斷因為不了解而頻頻找你詢問的家屬，
你也不需要不斷的暫停手中的事情去看病人，
只因為家屬的不懂而不是病人的危急。

原來病人家屬的焦慮緊張慌亂情緒變化大，
都是因為他們不了解，更不知道他們能替病人做什麼，
我們的職責就是讓他們了解及指導他們，
這真的可以避免太多的爭執及糾紛。

———————護理的價值———————-
當你上班的基本事物能漸漸的上手了，
不再手忙腳亂，不再心慌焦慮，
你才有時間跟病人家屬聊聊，
聊聊疾病、聊聊衛教、聊聊護理，
這時候你才發現原來多數的病人家屬是可愛的，
而他們在你的衛教中也看見了你的專業，
尊重了你的專業，甚至對你有無比的感謝及信任，
得到病人家屬的信任更可以讓你少去不必要的誤會，
而這時候的你，也看見了自己的價值，
當你發現病人因為你的衛教而改善了他的健康，
你會覺得原來你真的可以替他們做些什麼事，
這時候的成就感會讓你找回當初失去的熱誠，
而且這些熱誠至少在你面對院方的一些政策時可以撫慰你一些。
你的用心專業衛教，可能改變一個家的命運，
你真的可以做到！真的。
你的用心是會感染身邊的人的。



**** **** **** ****
護理師這個職業真的辛苦，
但是可以很不一樣，它是工作，
但也可以讓你得到不同的價值和成就感。

或許嚴格來說，這樣的薪資條件與國外的差距很大，
但也別忘了國內外的氛圍是不同的，
國外的total care或許也不是我們想要的，
我沒有100%的認同國內的護理環境，
我也正在經歷及看見一些白色巨塔內的黑暗，
但我只想表達，護理的美，
我們也可以學著看見，
畢竟它是你眼前的工作，
愉快的一天也是一天，
抱怨厭世的一天也是一天，
你可以選擇離開，但既然留下了，
就好好對待自己及病人家屬。

但我也想說，
我不想多談一些不公平的事情，
是因為這不是我這篇想說的，
但也不代表它不存在，
不公平及不合理的環境一直存在，
或許它不好改變，但我們也不能悶不吭聲，
適時的表達也是我們應該做的！
這之中包含護理醫療環境，
也包括極為不理性的家屬及病患，
我自己的原則一直都是，
我可以包容你的緊張擔心不理性，
但我絕對不容許人身攻擊！
每當遇見，我都會很嚴肅嚴正的告知，
多數的家屬病人都能因此收斂自己的不當行為，
護理師沒有義務接受你任何的可惡攻擊！
請別忘尊重我們！




^_^   ^_^   ^_^

老人好像說很多了，
就如文章開頭所說的，
說說我自己的看法～



各位白衣天使～❤️

「護理」真的可以很不一樣。

一起加油哦💪！🥰😘😍❤️





對了大家還會想聽什麼呢？

有空我可以來說說哦！