不知道要放在閒聊好
還是工作版？
如果有違反版規
再通知我一下哦❤️❤️
—————
這篇可能又是一篇碎念文
但我還是想要談觀念。
如果不喜歡那就麻煩往右滑離開🙏🙏
有人說
某某保險公司很爛，但爛在哪裡說不出來（？）
我其實最不喜歡就是批評任何工作及行業！
各行各業有辛苦的地方，當然也有被批評的地方，當你在批評一件事情的時候，想想看，自己做得到嗎？如果是我，會如何處理？

「保險」範圍很廣—壽險、醫療險、產銷、投資、退休規劃、旅平險、學生保險...各種不同名詞都統稱「保險」
就像一杯「咖啡」，咖啡種類有拿鐵、摩卡、曼特寧等等各種我還想不到的名詞都統稱「咖啡」。
今天我們走進星巴克（我用大牌子比喻，沒有攻擊行為），當一位店員服務你覺得不好，那你會跟別人說，星巴克好爛？！
我從來都不會說某某保險公司很差勁，也不會說他們的商品不好！如果真的有這麼不好，他們的客源也不會這麼多啊！

研發出咖啡的人、拉花出一杯咖啡的人、現磨一杯出咖啡的人，背後所付出的時間成本，沒有人知道，而每一杯「咖啡」，都有不同的喜好者來品嚐，就像每一種「商品」，都有合適的人來購買。

我只會把自己的專業，發揮在我該發揮的地方，而不會一同數落其他人的專業。

你可以問我其他公司的商品特色，我會告訴你，但我不會跟你說，這商品很爛，不要買，因為這之後的選擇就看你的需求及未來規劃。

#一個男朋友是保經10年以上
#一個媽媽是康健電銷20年以上
#一個自己是國泰目標10年以上
#以後一家人都是保險集團了啊🤣
#這叫我要怎麼批評啊
#我學到的是他們的專業級認真負責態度在工作崗位上