在這裡想要分享給今年畢業的新鮮人
我是去年畢業的
以前在學校時，程式沒學好
連For迴圈是什麼都不會
SQL還只會select而已
那時候還有一個禮拜就要畢業了
不知道哪來的勇氣
什麼都不會就直接去投一間還蠻大的公司（最近股價很好）
應徵系統工程師
很幸運的有面試機會
不用考試、只要帶成績單就好

面試過程中
主管會問你在學校學過什麼？會什麼？
不會就直接誠實說不會，說你會的東西就好
為什麼想來我們公司？這題幾乎每間都會問
願不願意配合公司加班？建議不要直接說願意，主管會覺得你想都沒想過就直接回答，先問加班的頻率或大概都加班多久
總結主管最主要是想知道你對程式有沒有興趣以及你的態度誠不誠懇
記得問的時候就說我雖然不會但我很肯學也很努力
後來很幸運的就offer get了
薪水：28K
要開發程式，一開始寫VB後來寫C#
處理user的問題以及客戶的問題
進去被操了三個月之後
調薪變為32K
因為什麼都不會我那三個月幾乎睡的不太好學的很辛苦

三個月過後當了一個大客戶的窗口，類似像PM那樣，做出一些成績有給長官們看到，年終拿的不錯也有拿到專案獎金

但之後開發的程式愈來愈少，而且做了PM之後就一直跟主管有些爭執，我們主管是有點獨裁的類型，你必須什麼事情都先過問他，什麼事情都必須向他報告，是要鉅細靡遺的那種，不是只要重點就好

這樣的主管其實有好有壞
我個人是覺得這樣很難做事，因為只要他不回應你事情就會卡在那邊不能繼續
且我比較想先開發程式打好基礎
系統架構觀念還不夠強沒辦法當個很強的PM，專業知識不夠強沒辦法好好談需求
所以我毅然決然就決定離職了

當初也怕我年資才九個多月不到一年很難再找工作，但我還是鼓起勇氣繼續去投大間的公司

我一共面試了四間公司，一樣是上市上櫃，有三間工作內容都是寫軟體的，一間是做硬體測試的
面試的問題每間都大同小異
你上一間公司工作內容？
為什麼離職？
為什麼想來我們公司？
對未來有什麼願景？
自己的優缺點？
工作上遇到挫折如何改善？
然後這四間都要考試
模擬多益+邏輯測驗+數學測驗+程式測驗+性向測驗
這時候發現多益真的很重要，如果你有考多益就省一道考英文的手續了哈哈
然後邏輯測驗跟數學測驗都蠻簡單的
程式就會多少寫多少，有一間還說我可以google，但只能寫30分鐘

後來有兩間offer get
做硬體測試的薪水開35K
做軟體工程師的薪水34K但他每個月還有獎金3K所以等於是37K
第三間應該是掰了
最後一間是我最想去的還在等消息
被判死刑會發感謝函，目前還沒收到
總結薪水都有調漲還蠻開心的🤣

最後想告訴各位新鮮人多善用自己的優勢，還年輕又耐操又有新鮮的肝！表現出自己很肯學的樣子，只要公司有想要培育新血的都很有機會可以進去，勇敢的往大公司衝吧！

當然也沒說大公司一定好啦，不過優點是他該給你的錢都不會少給（也不會多給），福利也都蠻好還有三節禮金、生日禮金員工旅遊之類的。

希望大家找工作都能順利！