我無業但卻再找工作，現在遇到很大的惡性循環無法解決，所以上來這裡尋求一下各位網友的幫助...

        我真的很討厭念書，我爸卻很希望我考研究所，還是我沒興趣的本科科系(不要問我為什麼選這科 考不好的人沒有選擇)，整天都很愛說漂亮話，甚麼天下無難事只怕有心人，希望我去洗個四大或是知名科大出來找工作比較好，我上的大學說好聽點上不了臺面，說難聽就是學墊。

        本科系學不好、又沒甚麼專業、父親(家裡獨大)反對所以沒打過工，唯一的經驗是大學時期的產學合作，有去過間工廠實習一年當作學分，當完兵後完全不知道自己該做甚麼，只能天天被父親逼著要考研究所，心理無法接受當然念不起來，念著自己不喜歡的東西也不會有甚麼好成績。

        所以我想詢問比較有社會經驗的各位，這樣的我去職訓局受訓並且找工作是不是會比較好，而且也有提供給外縣市住宿，不用每天父親回到家，我就要感受難以呼吸的沉重，找的工作也會考慮離家一段距離，雖然付房租會增加支出，但是比起整天被壓迫還好。

        我曾經也有找過有沒有包住的工作，但沒有這麼好的事，通常不是要外派到菲律賓之類的地方，就是要有高專業的，專業方面我自然不行，自身意願也想盡量待在台灣，自然就卡在這個地方。

                             還請各位提供我一些建議，我真的不知道該怎麼辦了。