目前在一家特教機構實習，實習職務為助理教師

面試時原訂薪資為27000，但因為我是找學校的實習單位，所以主管說薪資必須也要變成23100然後每天工作八小時週休二日。

但是一進去上班，主管開始要求必須提早10分鐘到然後開始打掃教室環境。
因為我被分配到打掃工作很多，所以我都要提早半小時到開始打掃才打掃的完。
然後每天除了上課外，還必須做行政工作全部做完才可以下班。
行政工作都是下班了才有時間做

記得有天我的班表是排我六點下班，然後那天有堂課時間剛好是5點到7點。
六點到了，我和跟我一起上課的老師說我先下課去做行政。做完行政時間差不多6:25分和主管說要下班時卻被主管罵，他覺得我太準時下課來做行政。

原本我以為上班八小時，中間應該也會有一小時休息吃飯時間。
但我們這邊每次吃飯時間只有15分鐘，有時候連休息時間都沒有。

現在暑假來了，只要沒課就必須到外面發傳單招生，發太少份也會被罵
休假也被安排支援招生活動
上班加班或超過時數也不會有加班費

也常常被罵些很莫名奇妙的東西

因為我和學生關係比較好，就說我是學生的玩具

記得有次把一個學生的名字看錯然後打錯字
藺  看成  蘭

主管說我是學習障礙加上遲緩兒，當初面試我，覺得我學歷不好怎麼會來應徵老師
因為我家裡沒有把我照顧好，沒有發現我的狀況所以才會導致我現在這樣
然後說，我們公司沒有一定要用你這樣的如果你不改善那我也沒辦法

我就回覆主管那我就做到六月實習結束

主管當下有愣了一下，然後回也不是你能決定

又說她很想幫忙我，說我只要做她叫我做的事情
，我就會有改善等等的話

我現在真的很猶豫，不知道該不該繼續堅持

還是我太草莓了