職務說明 
1.曾修習物理、微積分、經濟學（任一科目）。
2.物理、微積分（任一科目）各2名，經濟學1位(總共5位)。
3.預計聘用日期:2019年七月初至九月初。
4.工作內容：線上平台解題，網路直播解題(能接受露臉與學生互動)、電話解題與答覆相關問題。
5.工作地點：雲林科技大學 易習堂 樂學空間。
6.工作薪資：30000NT-32000NT月薪（工作天每天四小時，含勞健保，實際薪資以排班時數及面議為主)。
7.歡迎非本校學生，暑期返鄉短期工讀．
職務聯絡人 鄭老師
職務E-mail :tel@yuntech.edu.tw
應徵方式 
投遞履歷：收應徵履歷E-mail
應徵方式(工作錄取條件)
(一) 請提供履歷(含居住縣市)與自傳。
(二) 須提供一個3-5分鐘，解學科習題之自製影片（能親切的露臉、聲音與板書解題過程），若檔案太大請用成壓縮檔，或是放在雲端提供下載，但請標註好相關資訊(範例:物理課程_劉XX)。
(三) 請附上關於課輔科目的成績單資訊。
(四) 以上資料請寄至tel@yuntech.edu.tw。
(五)每周收件一次，並進行審查（若需要則進行遠距面試），合格者通知錄取，隨即關閉職缺．