目前的工作是行銷助理，
公司分了2-3個部門，
我的部門只有我一個，
算是新創品牌，
我要把品牌做好，
工作內容：出貨/做Dm做海報/想文案/小編

當初選這個就知道是一個很大的挑戰，
但我想有所成長，
果斷放棄一個禮拜的秘書工作，

這間公司大部分都是老闆的家人，
責任制，不會有加班費，
但我想說沒關係要學習！

我上班第二個禮拜就有四天加到10點多，
老闆及其他同事似乎覺得這是正常的常態，
常常明明七點多了，
我丟出去的東西老闆會說哪裡要改，
常常ㄧ弄就超過9點，
(Q:行銷的工作真的都會這樣加班嗎？）

行銷是一個需要創意，
要有各種想法的工作，
公司有個群組，
但每次丟出我的想法大家都不回應，
心很累⋯⋯因為不知道到底要不要繼續...
同事都有年紀，
有時候和他們溝通會發現我們想法不太一樣，
最近發現有點達不到老闆的要求，
但我也不知道從何下手，

我的工作內容還有辦活動，
也許老闆會突然說他想要來個新品發表，
那我就必須開始想活動主題，內容，宣傳，文宣，找場地與廠商接洽，場地佈置...等等，

我有負責一個非常小型的簡單展覽，
還hold得住，
但之後有比較大型的活動，
真的不知道自己行不行，
做了這份工作自信心越來越低⋯⋯
也不知道能做多久...

不知道各位做行銷會不會很擔心自己如果沒把品牌做好或內容達不到老闆要求而很擔心...
回家後腦袋常常一直轉想文案想海報排稿...等？

做行銷的各位工作內容跟我差不多嗎？
想知道當辦一個活動大家公司的流程大約是什麼樣子？

希望可以參考參考讓我借鏡一下


文章有點亂...這份工作還在摸索中...有點不知道怎麼整理


-剛滿一個月學習力很差但還想撐一年的女子