很多人都說女兒是老爸上輩子的情人🤔
也會有人說夫妻在一起久了會有夫妻相。
而這個誤會就開始了🤣
首先我老爸是個批發商兼生意人，除了日常的批貨也會做小賣賺錢。
工作平時也挺忙的，但我爸沒請人幫忙反而會要我這個力氣很大的小肥女假日去幫忙做生意（包括寒暑假），這一幫忙就是10年，所以感情挺好的偶爾會跟老爸沒大沒小的互嗆😂

工作是凌晨一點到早上九點（中途會跑去車上睡覺偷懶），大概在凌晨四點左右，有個感覺像起床氣很重的老伯伯光顧了攤位就很大聲的說
🤯老伯伯   🤠老爸   😳我
🤯：我要那個鮪魚肚跟生魚片來三斤！！！（中氣十足
🤠：賀，等我一下馬上好（開始動作

這時老伯伯注意到我了…（我剛偷懶睡醒的在水管旁玩水/洗臉）
🤯：你老婆呀啊！？
🤠：蛤？（懵，老婆不是回娘家了嗎
🤯：就你旁邊那個胖胖的女人啊（超大聲的說）
當時我的腦海迴響著---------
胖胖的女人…胖胖的女人…胖胖的…
…






幹！素顏胖女人是沒看過喔！
你胖，你全家才胖，欠抽喔！吃你家大米了喔？！哪有人嫌人胖講這麼大聲的…😡😡😡（起床氣超重）
🤠：哦哦哦！他是我女兒啦~哈哈
😳：……（無言望著老伯伯
🤯：喔！那麼胖喔，有男朋友嗎？
😳：…沒有…
🤯：難怪，那麼胖當然沒有男朋友，你以後怎麼嫁人啊？看你因該老大不小了，快點找人嫁了吧，生個孫子給你老爸玩玩…balabala~（大男人主義的訓話…
當時我心裡其實…



超他媽的不舒服的！！！
作為新一代女性聽這個大男人主義訓話，當下超想揍他的！！！😠😠😠

但我一直洗腦自己，別跟踏進棺材一半的人過不去…所以我就忍著呵呵的看著他
終於他講完了（旁觀的人超多的，感覺很丟人😱😱😱）

🤯：你聽懂了沒？
😳：嗯…（不小心洩漏了不爽臉
🤯：現在的人怎麼那麼不耐聽長輩訓話啊！動不動就發脾氣
😳：……（微笑（呵呵，因為你講了與時代不同不重聽的話呀

其實我有感受到旁觀者想說話但怕老伯伯轉移陣地嘮叨到自己身上~所以選擇沉默

由於我敬他是老人兼客人，所以選擇不發作~

許久不說話的老爸終於開口了WWW
🤠：哈哈，我女鵝還是有人喜歡啦！
🤯：誰呀？那麼胖還有人喜歡？！

他的“那麼胖”要講多少次（白眼🙄

🤠：哇啦~你沒看到我把她養大白白胖胖的嗎？給他吃好住好養好，所以才這麼大隻啦~

🤯：…是喔…（老伯伯傻眼中
🤠：嘿呀！他才18歲，那麽呆，那麼愛吃，太早交男朋友容易被帶壞~而且人家也養不起她，會把人吃垮啦！哈哈~~~


雖然聽起來是在幫我講話，但把人吃垮是怎麽一回事😂😂😂有這麼嚴重嗎？
🤯：你這個老爸齁（正要連環砲時
🤠：齁呦現在時代不一樣了，別把你對老婆的定義標準放在年輕人身上，這樣不公平，你還是反省你與你老婆的矛盾吧！（聽說老伯伯與她老婆好像有矛盾（有故事））

老爸快速把東西給他並找錢，有趕走他的意思~
老伯伯最後也灰溜溜的走了-------
🤠：嘿嘿這是第幾次被認成夫妻了，看來你要減肥了~
😳：哼！俺有在減肥啊！天天跑步+週游的但你又一直買好吃的回家，一直叫我吃，不吃白不吃，體重就一直回彈呀！怪我嘍~
🤠：哼哼哼，我今天就不買東西給你吃！
（繼續工作去



回家後，老爸又去市場買草仔粿後回家說
🤠：黑馬（台語唸（我的綽號））~吃草仔粿囉~~~~~~
😳：…（說好的不買呢？
最後還是去吃了~




好啦~這就是工作時的小插曲，雖然挺不爽老伯伯的，但這就是時代變遷下思想的差距吧？不怪他~
但老爸的回答讓我有點感動的想扁他🤣🤣🤣
最后還是愛老爸啦~感謝他把我養大養的“白白胖胖”😘😘😘


全文end