我有一個朋友是就讀心理學系，他請我幫忙填這個問卷。
填完後我覺得可以把它放到迪卡上面請廣大且友善的卡友們幫忙一起填寫，
所以我就在這裡分享給大家了，希望大家可以動動您的小手，幫忙填寫一下！！
問卷內容只有十個題目，非常的簡單，大概花不到您兩分鐘的時間，希望大家幫幫忙
這邊先謝謝優質善良的卡友們了！！

以下簡單介紹問卷內容
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
這個問卷主要是調查大學生，是不是真的了解自己的優點及缺點。

一個人能不能成功，最大的關鍵之一就在於是否了解自己。

如果夠了解自己，並把自己的優勢以及特長放在職場上面，是否會讓自己的事業更加順利，並且做事更加得心應手呢？

也歡迎出社會的學長、學姊、前輩們填寫問卷，您的每一份問卷都將是他們完成統計時很重要的一份資料。

此問卷不強硬要求大家填寫聯絡資料，所以請大家放心！

此問卷不強硬要求大家填寫聯絡資料，所以請大家放心！

此問卷不強硬要求大家填寫聯絡資料，所以請大家放心！

很重要，所以講三次！！！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以上就是問卷的主要內容。
懇請大家幫忙，同時給自己一個機會了解自己。
謝謝

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
問卷連結　↓
