很多人說到專業知識的問題，但我想走的原因跟專業知識一點關係都有。

是還沒碰觸到前我就一直想走，只是為了薪水留下來。

另外文中提到專業知識聽不懂，很多時候就是電腦文件資料夾的檔名，我習慣用其他的方式去記檔名，但同事也會有他們習慣方式去說檔名，類似這樣的狀況。
又或者我的職位是碰觸不到那些名詞，所以詢問或是查資料，有解釋跟沒解釋是差不多的，查資料方面雖然查過，但大多需要實體才能明白，但是通常我的身份是碰觸不到的。

我的工作有期限，要在期限內做完常常一整天下來就分配完了，也有面臨到加班也做不完的狀況。

雖然我接手的東西沒同事多，但是人力不足是事實。我承認我無法解決問題，也常覺得我在製造問題，也覺得沒熱忱才決定離職。

*

前一陣子剛工作一個月時，每天上班都希望自己出事或是公司出事以及希望公司把我辭掉😂，我一直以為那只是第一份工作的過度期。

這中間不斷詢問各種朋友以及家人意見，家人覺得辭掉是我的問題，因為有工作就做別太挑。

有朋友覺得就硬撐半年或一年。

有朋友覺得不適合就邊做邊找，可是因為是新人常請假也不太好，所以很難邊做邊找，直接現在也過了三個月，這只是讓我覺得我更不想待。

雖然同事還算不錯，但是主管屬於放生狀態，雖說有問題可以詢問他，但是有時就是連問題在哪我都不知道，怎麼詢問。

另一個做五年的同事在帶我不到兩個禮拜的期間裡請產假，這中間我不確定的東西我都會再次詢問，和她做確認，但他的回答很多時候答非所問，，繼續問下去他口氣就會很凶的回妳。

而且他在職期間有很多沒有做完的工作或是他忘記說的事情都是在我懵懵懂懂發現下，慢慢補上做完。

同事之間有時都會用專業知識回答你，但我根本沒有被教導過，很常沒聽懂聽不懂。

也有同事用專業知識問你，但很少聽到就會運轉不過來通常就會被不耐煩的詢問才理解。

多數我處理的問題沒人扛，也不會有人發現，只有客戶發現時才會知道出問題，所以工作上一直心驚膽顫深怕出問題，因為回頭在做到同樣東西時會發現當時懵懵懂懂沒人幫、沒人問的情況下做錯很多事情。

好幾次想開口提離職缺始終沒勇氣，直到快過試用期，直到被主管說一套做一套的罵過後，心情也隨之爆發提了離職。

被上去被別人約談，其實我不確定他的職位因為他是老闆兒子，我也不知道為何不是主管約談我而是他。

他對我說待三個月真的太久了，對我跟公司都不好，他也說妳可以換個心態做工作，你可以想這就是一份工作時間到就下班，下班後就不關我的事，管其他人的情緒或是其他問題都不是問題，就為了薪水坐下去等等類似問題。

但我很想對他說就是這個心態我才能做夠到三個月。

也說是因為我做文書類時間太少才會這樣覺得，我直接爆哭給他看。

原本我是禮拜二提，說禮拜五走（當時還在試用期內），後來約談時希望我做到月底，然後在好好想想要不要繼續留。

可是我不知道想留我的是老闆兒子還是我主管，因為我主管也沒說什麼。

他還對我說如果是他的話他會做到讓主管覺得沒有我不行（可是我不想阿……）

通常會說這句話應該是主管也沒有很想留我吧。

工作期間有時我都覺得我需要開始看心裡醫生。

努力撐了三個月，究竟是我太草莓還是這個工作不適合我。