因為第一次發文不知道要如何排版請見諒
不希望再有像我這樣的受害者被這間公司給欺壓了。
可能有錯字請見諒

這個工作我是在104人力銀行是尋找的
他是一間茶行，位於峨眉地區，店名了就叫XX茶行
先講薪資問題說好事24可是實際給卻23去減勞健保說甚麼24是包含午餐津貼拉還有全勤阿之類的，所以遠本應該給我們的也都沒給薪水也是這樣算加上，這裡的老員工也都沒有特休，還說公司這麼小沒有特休，卻有一大堆做不完的雜事，明明應徵包裝員卻要做清潔工的工作，所以當面談薪資是要問清楚時領多少怎樣算的，不給她這樣草草帶過然後就被騙了。
裡面的員工呢不算多但是也不算到少，但是呢管理的呢就有5位
這間茶行呢是家族企業，所以裡面管事的有老闆的爸爸媽媽以及兩位弟弟
但是在面試的過程中並沒有提到說有這麼多管事的，也沒有特別建立說必須怎樣做
今天看你不順眼就會找你的麻煩，面試的當時有說我們這裡都是準時上下班
剛開始上班我也發現有甚麼異狀，就在一個月內發現一件事的做法就有4種班版本
今天我們假如裝茶可能需要調整形狀，就有一開始帶你的老員工教你如何做，可能剛裝20包就有比較年輕的老闆，就是最大老闆的最小弟弟來教你要怎樣用，當然方法多沒關西讓我們自己選擇最合適以及最好用的方法，但是在裝第50包的時候老闆的媽媽跑來說你這樣不對我教你，可是當時我們員工也都知道會發生這樣，你教了但是我們覺得不受用我們當然也不會去反駁，頂多不用你那種辦法，但是它是強迫性的盯者你要你用他的辦法，後來她走掉了，他兒子來說你怎麼不用我剛剛教你辦法用，我就說你媽媽說要這樣用，他就說不用聽她的現在管事的是我們年輕的，聽到這個我們大概了解原來我們就只要聽年輕的吩咐就好，但事情卻不是這樣，包個茶我覺得只要出來的形狀有方方正正就好就不要太刁難我們員工了畢竟我們本來就是剛進入這行你自己也了解可是卻這樣對待我們新員工。
有一次我上班都會提前到達公司，員工守則上也沒寫說不能在公司吃早餐這件事，當然也沒有人出來說不能做這樣的事，在他們這些老闆都看到好幾次也沒多說甚麼，那位老闆的爸爸就出來了，他就先跟帶我得老員工說，某人這樣吃早餐不會引響茶葉品質嗎?他早餐味道很重嗎?老員工也就不想搭理他就說那你去跟你兒子講，到這裡我就覺得很奇怪為何要這樣對待一個新員工，你為什麼不直接講說你這樣可能會引響到喔因為茶葉會吸味道但是我覺得我吃的早餐就三明治而且當時那裡茶葉也沒有開封哪裡來的吸味道一說，這件事我想說過了反正老闆看過也沒多講甚麼應該是沒有捨麼引響
而且那個老闆的爸爸也沒有跟我提過這件事，兩個禮拜過去突然老闆的弟弟LINE我了
就說(公司不能吃早餐吃完再進來)我頓時覺得難道我要站門口吃嗎?今天我做個任何行業沒有一個公司是不能在裡面吃早餐的，再加上這又不識無塵室，今天又不事我遲到或者晚到也沒有引響到我工作的速度我是在打卡時間內吃完的，何必這樣針對一個員工，最無解的是他們給的下午茶餅拉蛋糕拉還有一些零食都可以在那裡吃，唯獨早餐不能這就讓我很無言。
再來有時候兩個老的很愛幫忙，但有些時候常常幫倒忙，每次沒做完又跑去聊天然後東西丟在那我們更本不知道他到底做到哪裡了，而且我們也不知道怎樣講，加上他兒子也都知道卻睜一隻眼閉一隻眼，有時候我們跟老闆或者老闆弟弟反映這樣的事情他就說我講過了，或者回我們說不要聽他們的就好。
但是他們卻沒有想過要如何改善，讓這種問題一再的發生到我們身上，要馬你就好好的做要馬你就不要來碰讓我們又要幫你善後，老員工也都知道也反映很多次卻沒得到很好的改善。
因為是家族企業，所以有一個不是管我們的老闆 也就是老闆的另一個弟弟，它呢有次跑來前面接見客戶，因為我們工作內容很雜，還需要幫他們洗他們用過的杯子以及顧客的，他突然就很大聲問他哥誰洗茶盤，他哥當時也剛準備進去辦公室，前面他在泡茶他要我洗她剛剛用的那桌，後來他可能也沒聽清楚就回他弟說我叫某人洗，他就說你來看你沒洗乾淨還有口紅印我當時就覺得很傻眼，我明明前一天才放假而且那裡德生意還不錯，所以一定都洗過好幾回了，然後口氣很差，還說那會不會是你留下來的印子，身為一個老闆直接在不明白的情況下加上還有客人的面前破口大罵員工就算了還可以這麼白目又自以為幽默的講這種一點都不好笑的事情我也是服了，這樣還敢說是有讀過書的人，怎樣看都是野蠻人的行為，在當下我也是蠻生氣的，畢竟誰不要面子呢，我就回他不是我洗的，但是她就覺得是我們員工沒洗乾淨然後挑一個罵，隔天就說我誤會你了甚麼的，我說我一直都知道，他說你幹嘛不講，我說大家都知道是誰我們要怎樣講，因為兇手就是他爸爸，他爸爸呢洗杯子手是不碰到水的就把水開起來然後轉一圈就好了，我們看到好幾次可是我們沒有說因為說了會被針對，我們當然也就沒多說了，他卻怪我們說我們沒有去喝止他讓他爸爸做這種是，幹你腦子是壞了嗎?我們幹嘛要幫你罵人要幫你做壞人，自己要我們不聽它們的卻又常常因為它們反映的是責怪我們，現在出問題了又來怪員工，真的比扯鈴還扯。




還有後續今天打到這累了，有幫助我會在繼續往下打我在這間茶行的委屈辛酸史