因為家裡自己開店，所以從小有空就會在店裡幫忙，可是自從離家上了大學後，到店裡幫忙的次數就變少了，所以對於一些產品的價位跟招待客人的方式都逐漸生疏了起來，最重要的是，太久沒有到店裡幫忙了，以至於我差點就忘記奧客這種生物的存在…

這是今天發生的事…
而且還是兩件ಠ_ಠ

1.
在賣商品的時候被兩個大媽(?) 拗價格，260硬要拗成250，我一直説不行，她就說幫我包起來，我以為她終於放棄了，結果她只拿250出來放在桌上…

噢 謝囉

我拿著袋子尬笑的一直說真的不行，她才默默的拿出10元放桌上，嗯…她臉完全不會笑了呢，但是我這服務業是賣笑的，所以我還是得笑著送她們離開：）


2.這超他媽誇張的 ㄍ
還是兩個大媽！！她們要買裝袋的糖果，我跟她們説一包80，她們說好，要兩包，然後我裝完袋給她們之後從她們手上收到了160整剛好，結果！！！有一個人突然開口，“妹妹你說一包80嘛！那兩包就是150囉”

？？？？？？？

“對啊，你說一包80，兩包150”
“那個，沒，沒有，我沒說…”
“兩包150嘛，這樣剛好”

她直接從我手上拿走10元就跟她朋友一起笑著離開了…

紺嘞，是在哈囉？？？？
超不爽欸？

我又氣又無奈的走去補貨
我姐(不知情) 看到我問我要補什麼，她拿給我，後來我拿到之後跟我姐説“這一包80噢”(還在思考扣成本到底虧還是賺) 

“這一包60哦，我之前也一直記錯呢，畢竟同樣的包裝但是價錢卻不一樣呢(內容物不同)”


？？？？？
啊…是這樣嗎……
心情突然舒緩了不少呢…🙂