我想分享我最近工作的經驗……

我的工作是做財務助理，剛進去時有個不錯的前輩會教我帶我，知道我是白紙，所以也很願意教，我也願意學，剛開始以為我就是跟著她就好，過一個月後……老闆就找我去聊聊，跟我說發覺跟他期待的有落差（心想我們又不同辦公室……他也不知道我在幹嘛，因為我都是跟著那個前輩）
他說:妳的角色是總務，發現妳根本沒有把總務的角色扮演好……知道妳剛畢業不久沒有經驗，但不覺得現在才領25k，妳活得下去嗎？有沒有想過在後面多個零……霹靂啪啦講一堆廢話
我也沒說什麼就乖乖的聽他唸，因為他說我是公司裡面薪水最低的唯一不到3萬的……
問題是……我們是小公司才不到15人，除了我跟財務其他都是工程師……我們的職務不一樣怎麼能這樣比較……
過兩個月之後又被叫去約談，應該說其他同事也都有被約談，因為公司才剛成立不久大約一年而已，財務不穩定，每位同事都有被約談說將來可能裁員……
我被約談時說了:萬一公司要裁員會優先拿我開刀，因為我的職務任何人都可以代替，除非妳做到公司非要妳不可，能做到全方位都會，變成像特助一樣，那到時再來談薪水都可以，我說過不希望公司一直有人領不到30k…

好，我也做了，很想努力的表現給他看，可是過一個月後就跟我說，妳只有兩條路可以選，一條就是離開公司，一條留下，但不能再做財務的工作，要我去工廠學機台操作，什麼都要學，成為一個公司沒有我不行的角色……因為我不希望公司還出現只有領不到30k的人存在……

嗯……我就果斷我不做了，做到當天就離職……因為我覺得他說話顛三倒四的，一下嫌我總務工作沒做好一下說我是行政會計，行政的方面沒有做好，好像我做什麼都有話說……到底是我太無能?還是老闆有問題啊？