大家好，本人今年即將畢業，畢業前也投了幾家，最後錄取也選擇了中鼎工程，看到版上沒太多此家公司的相關訊息，在此分享中鼎工程的業務，以及面試過程及如何錄取，薪資部分就先保留，只能說對一個理工碩畢的人這年薪絕對可以。

中鼎工程，前身為中國技術服務社，中鼎是目前台灣最大的統包工程公司，公司業務擴及海內外，目前主力是煉油石化相關設計到建廠都可以做，也有在做綠能相關的工程，公司總部就在中山北路六段，隔壁就是sogo天母店，中鼎有自己的大樓，外型低調氣派。

中鼎工程是一家國際級的公司，因此公司內有不少外籍人士，公司也很注重外語能力，因為進去的工程師都有很大的機會需要外派(中東，東南亞，南美)，也許外派很吸引人，但對於有男女朋友的人就看你可不可以接受了(面試時會問感情狀態)

面試:
可以從104投遞履歷，基本上不管任何職位都有多益門檻，最低為500分，學歷基本上都是需要碩士以上的，如果都符合上述需求就可以投遞履歷了。
投遞完幾天會接到部門秘書的電子郵件以及電話詢問，有興趣就可以報名，面試過程很簡單，會在中鼎大樓二樓的會議室，基本上都是有三位面試長官，不需要自我介紹，他們會先請你就工作內容或是公司問題請你發問，過程中就像是聊天，然後他們不太問太多研究問題，但是會從提供的成績單，簡單就一下課程問你，還有問你大學有沒有參加過社團，或是有什麼實習經驗，因為工程公司很講究溝通技巧，以及團隊合作，面試過程不需要有壓力，結束後秘書會給你一份簡單的考卷，包含應徵職務的一些學科上問題，真的超簡單。

錄取:
兩天後人資部門會打電話跟你核薪，然後就是等長官簽呈，大約需要一到兩個禮拜的作業時間。

心得:
如果希望年輕時就可以外派，不妨給自己一個機會，到外面挑戰看看，中鼎也算是一家低調的公司，和科技業不太一樣的風格，以上給各位還在找工作的參考。

影片是中鼎的相關影片:

 