先間單介紹一下
目前22歲，之前休學過一年又降轉一年，現在是西班牙文系進修部二年級生，對於暑假這段時間要去海外實習兩個月還是要暑修要做出一個重大的抉擇，想問問大家的意見🤪🙏

先來說明個優缺點

📌暑期海外實習
⭕️優點
因為在原學校沒有充分利用學校資源，所以轉學後我就發誓要盡我所能的榨乾學校🤣
但又因為已經要比別人晚畢業了暫不考慮學年實習，後來找到了去柬埔寨製鞋工廠裡部門（像是採購、行政、船務部門）的暑期實習二個月
1.因為是進修部的關係本來系上不太願意讓我去實習，後來協調是以沒有實習學分為條件讓我繳報名表，所以我算先天上就有劣勢(?)，歷經波折還做了面試ppt準備了很久打敗了其他人最後才終於上了
（如果不去會有種努力都白費的感覺）
2.畢業後會希望往海外發展，覺得先有海外實習經驗會有加分的效果
3.充分利用了我暑假的時間（比起打工更讓我覺得有意義）
4.沒有海外實習過也還沒去過柬埔寨...🤣
5.感覺在公司裡是真的可以學到很多東西
❌缺點
1.會很對不起學校當窗口的老師，因為我本來很篤定一定不會有變卦😩（有預先繳一萬元機票錢，但還沒訂）
2.花了我很多精力跟時間，就是會有種努力都白費的感覺🤢
3.這次如果不去明年應該是不會再給我一次機會了...

📌暑修
⭕️優點
因為是轉學生原本也不是本科，所以雖然是二年級生卻是跟著一年級上西文
1.學校開的暑修可以讓我在一！個！月！修完一！整！學！年！的！課！（就是一到五早晚都要上課）整個CP值超高😂
2.雖然會很累但成效應該會非常好
3.可以跟我好不容易交到同是轉學生的朋友一起畢業🤧（畢竟沒跟他們上暑修之後除了選修應該就不太會遇到了）（一起學也比較有動力）
❌缺點
1.我的暑假計畫整個被打亂，除了暑修的一個月我基本還有一個半的時間沒有安排事情（撇開打工我想做些比較有意義的）（不知道有沒有人懂我意思🤔）
2.就是會有種白忙一大場的失落感😭

怎摸辦啦～～～～列完優缺點還是不知道要怎麼抉擇😫
救救我啊各位😭