登場人物：
👸女主管
🤴男主管
👼審圖同事(老鳥)
(ヾσ.AσД) 我
前情提要：
會想找工作主要目的是想趕在畢業之前能為自己存點錢
等畢業後有點本去做自己專業(金工)的事
之前也一直都有工作但並不是固定上班族
所以薪水相對比較少
✂-----------------------------------
3月初透過104來這間公司面試
面試官是👸
過程挺輕鬆的就是看看作品集聊聊天
因為我還是在學的狀態
所以最後是說先做3個月的pt試試
時薪150有勞健保 上下班打卡制
上班時間：8:30-16:30
(因為我晚上還有課要上所以早別人一小下班
公司真的不大 剛進去的時候加我員工也才三個人
工作內容就是很基本的fb貼文/banner/展覽圖..等
第一個禮拜就已經天天加班
面試的時候說上下班很固定
進來才發現根本是責任制
而他們所謂的責任制
就是今天發給你工作今天下班前就要
基本上都搞到17:30以後
下班後還要趕課常常晚餐也沒法好好吃
還有一天很扯
明明知道我16:30下班
16:29還發工作給我還是兩件
👼開口就說下班前要給她
根本沒法回絕...
加上我不是正職所以也沒有公司信箱
別人一早就能看信整理工作排程
我只能被動的等👼口頭派工作
但小公司體制一直是個問題大家應該都見怪不怪
接下來就是我對於這份工作覺得問題最大的部分
✂-----------------------------------
最大的問題就是🤴
👸是設計出身但基本上不太進公司
所以公司內部任何大小事都要過🤴
🤴非設計系畢業好像是資工之類的
🤴成天質感質感掛嘴邊
但當我比較年輕向的把圖呈上去
🤴就會把我叫進辦公室
說從我的圖看不出那種年輕人的大膽新意
尤其配色的部分代溝最嚴重
還有我的圖都是透過👼轉給🤴
基本上🤴看到的圖都已經不是我原本的方向了
加上當他們兩邊對圖的定義理解有落差的時候
我就是最慘的那一個
因為圖我做的首當其衝一定是我

事件①
到了4月初公司有一擋大型品牌展
展場大圖全部都由我負責
總共8-9張展版吧
那一週真的是過的水生火熱
基本上準時下班是甭想了
還三天兩頭被叫進辦公室訓
🤴：原本對你期望很高 但現在看來是失望大於期望
🤴：我問你這圖你做多久了
(ヾσ.AσД)：3天
🤴：3天！？！我去請外包設計都沒你貴
後面就是繼續聽他那一番無處安放的美感指導

事件②
最嚴重的兩次加班
一次就是趕展場大圖還要等👼上傳確認檔案公司電腦又有夠廢
原本晚餐跟朋友約吃飯
結果我可憐的朋友在公司樓下從17:30等到19:30
真的是對他超級抱歉..
另一次就也是為了改圖
本來就在忙了中途還被叫去幫送貨司機顧了超過半小的車
那天約好19:30做臉我19:30才下班
只能打電話去取消

事件③
有一次要做一張關於香檳金的產品圖
🤴當然又有不滿了
所以我又被叫進辦公室
🤴：你覺得香檳金應該要跟甚麼色做搭配？
(ヾσ.AσД)：ㄜ ..白色(?)
我當時腦子第一個想到的是iphone配色
🤴：白色！！？為什麼？
(ヾσ.AσД)：因為香檳金是給人比較是輕盈溫順有質感的所以會想搭淺色
🤴：所以照你說的香檳金只能配白色囉？
我os：幹！不是你問我要配哪個顏色的嗎？？
🤴就轉問👼
👼：我會選黑色耶..
🤴：正確答案！
（我傻眼真的是很鬧
還要酸我不是學美術相關的嗎？
學校色彩學不是都會教嗎？
我又os:所謂美學只有大方向並沒有所謂正確答案好嗎..

事件④
前天的🤴：你其實是有程度的 所以重要的圖都發給你做 但你還太嫩需要經驗
隔天的🤴：我對這張圖真的很失望 你上班倒底都在做什麼？
(這張圖我前後大概已經改過10來次有了
如果你都一直都在做讓人不滿意的圖 那就是在浪費時間
一天7小算你一天1000 
我請外包都沒你貴(又是這句，你知道外包設計要改圖是要加錢的嗎？
還要👼盯我寫工作日誌，説就會知道我都在浪費時間(?)

經過兩個月的洗禮
我甚至懷疑我是不是真的有這麼糟糕
如果真的是我自視甚高呢？
種種自我懷疑
做圖上真的遇到瓶頸時也會去問問其他設計朋友
但跟我想法也都差不多
所以想著再逼自己撐一個月
如果真的還是這種狀態就提離職
我是一個小劇場很多的人
尤其在這種人情世故上
會先幫自己預設各路立場事情發展
要怎麼提？用什麼理由提？這種說法會引發哪些可能？
就當我花了2-3天認真去思考離職的時候
一個讓我瞬間變果斷的爆點就來了

事件⑤
5/7的一早又被叫進辦公室
是有一件工作我只做完部分
想說等完全做好再上傳公司雲端
但做好的部分我有先記錄在工作日誌裡
🤴看我工作日誌但沒看到檔案
🤴：
你這天就做這些東西？
（os:還有改你一直不滿意的圖
這些東西放哪裡？
(ヾσ.AσД)：我還沒傳上去
🤴就突然用8+9的音量對我ㄏㄚˋ！很大一聲
沒有錯 就是這聲ㄏㄚˋ
是四聲喔 不是’蛤’喔
前一秒還是正常講話音量
一直以來我都是默默接受你講的罵的一切
說尊重我想法的也是你
最不把尊重當回事的也是你
我沒有辦法理解這樣沒來由大聲的目的是？
威嚇？嚇阻？
我就再講一次：我還沒傳上去
🤴：
這些不是應該一天就能解決？
如果這種事都做不好那我們就要再談談
還有這裡不是職業訓練所
再次聲明
這裡不是職。訓。所

當天下午我就果斷提離職了
什麼理由都沒掰
最後直接決定讓我做到當天
但還沒扯完
下班前我都還在處理公司的事
後來👸叫我進辦公室簽離職單
來回也沒3分鐘
再次回到座位上時
我的電腦已經是未登入畫面
而且密碼也被🤴換掉了
全程連告知都沒有
唯一慶幸的就是我事先已經把fb/gmail/pinterest全部登出也刪帳號了

結束
我兩個月來時薪150的昂貴美編生活