睡不著來打個求職經歷😭
小的第一次發文，請各位鞭小力一點🙇‍♀️
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
又過了一年，
現在大概是應屆畢業生的求職朝，
小的提供一點面試經歷給大家參考。

我總共應徵了四家forwarder，其中三家還是同一個集團的。（別問我為什麼不去船公司，能去誰不想去😭）

1. 萬達
➡️職位：空運CS / 地點：八德路
萬達集團的頭頭。
 一進去先進一個小隔間填基本資料、性向、適職測驗，填完人資帶我去測英打。我其實打不快，應該也錯蠻多的，後來還是有跟主管&總經理講到話。😅
主管①為什麼想來 
        ②覺得自己為什麼適合這個職位
        ③之前實習的情況
        ④這個職位會常加班，步調很快

總經理 
①看適職測驗推測我的人格特質。
（細節我忘了）
②談薪水：
    試用期30k，正式32k，每年視情況調。

結果：錄取。

2. 鴻泰 
➡️職位：海運文件 / 地點：南京東路
萬達集團之一。
進去一樣先填基本資料，兩個主管進來面試。過程中就是我問他們答。有問說有沒有機會部門輪調、有沒有外派機會。記得這兩個的答案都是否定的。然後他們也直說每個星期五都會要加班，到凌晨的那種。

結果：未通知。

3. 萬泰  
➡️職位：海運文件 / 地點：八德路
 也是萬達集團之一。
 一進去也是填基本資料、適職測驗等等。
先跟人資談了一會兒，自我介紹也是對人資。她還蠻了解公司其他部門的事情，可以回答一些業務上的問題。
後來就是跟主管談。他們是急缺，所以主管也沒說什麼，有問說有沒有應徵其他公司，我很蠢的說有～剛好就是萬達。
主管說那我跟萬達談完再想一下要去哪裡。
我心裡直接黑人問號❓我來面試，不是妳決定要不要錄取我嗎？怎麼是看我要不要去？
確定要去之後，跟經理約時間談薪水：
試用期28k，正式30k，每年視情況調。

結果：考量到工作內容跟地點，我後來選這裡。
不過待四個月就走了。

4. 好好物流  
➡️職位：海運文件 地點：三重
 這算是四家裡面最正式的面試了。
 一進去被人資帶到一間大會議室，裡面有很多人也來應徵。先筆試再面試。
第一關：測細心度
（算數、給兩列很長的英文找哪裡不一樣....）
第二關：用電腦測英文
 （類似多益的英聽、文法）+適職測驗
第三關：主管面試
有五位主管（包括副總），多對一。
一開始先自我介紹，他們從履歷跟自我介紹問問題。我有提到跟系隊一起打盃賽，副總還特別問盃賽在哪裡比的，感覺是想知道是不是真的有參與，所以沒有的話別亂寫～
整個對答過程都蠻順利的。
提問的部分有問到電商物流、外派。
他們都很認真聽，也很親切的回答。

結果：錄取。給了我一個禮拜考慮。
但我沒去，現在超後悔。😭😭

以上就是小妹一點經驗分享給大家
祝各位求職順利，發大財💰💰