先說明一下我的背景，我是116碩班
原本104都是不公開給外面的公司看到
近期開放想有多一些面試的邀約
而我開放的履歷是針對科技業PM類職務去寫的，我有人資的工作經驗

主動邀約的公司不少，也在我的過濾下答應了幾家面試

但是，最近一次有家竹科的公司讓我有非常負面感受的面談經驗

我開放的是科技類PM的履歷
但那家竹科的公司主動邀約我面試人資工作

我在想可能是因為我有人資工作經驗，而我也有意願投遞一些人資相關的職缺，決定前往面試

當天面試我提早到了，然後比預定時間更早進去面談，在一個密閉的白牆小型面談室裡

一開始面談時，他們的人資就問我戶籍地有什麼特色等等，這還算正常，然後請我自我介紹

我的自我介紹是給很多老師和主管看過的，我也在數十次面試中運用自如，裡面包含我的三個人格特質和帶出我的具體工作經歷以及成果，最後提到想進這家公司做人資的原因。

結果我講完的時候，這個人資面試官用很驕傲的表情看我，對我說他聽不出來我的人格特質，要我講家庭背景，他還舉例說 比如說我小時候父母都很忙不能送我上下學，我都走路回家，所以我有獨立的人格特質

這部分我也接受他的建議，講了我自己版本的自介

但他還是不滿意，而且很生氣地對我說很多不好聽的話，像是：
「我是116畢業很久的學長，每年都會找一些學弟妹過來聊聊天」
「你很緊張嗎？你應該很緊張對不對？」

「你的家庭背景怎麼樣？我不想聽到你再說你的工作做了什麼」（我真心覺得這是私事）

「我覺得你不是我要找的人」

「你看起來不像116的，你知道xxx教授嗎？他給的資源多好多好」（基本上那位教授不是我們所的）

「你們有去用這個xxx教授的資源嗎？我可是每一年都會被他請回去跟學弟妹分享的呢」（BTW我可是一開始自介就有說明我碩班用了哪些所上跟學校的資源，你有在聽嗎）

最後我有委婉表達接受他的建議，也跟他說了如果你覺得我不是你想要找的人，那我們何必繼續談下去呢？

他又改口說，「我沒有說不錄取你呀，還是可以談談啊」

再來講一些訓話後
以及他說他在竹科某公司當人資，從來沒有加班過也不願意加班，邊講還一副很驕傲的樣子

真的認為他已經不了解現在116某科系發生什麼變化，很多教授他也沒聽過
只是每天做的事差不多沒多大變化想找人過去訓訓話，倚老賣老得到成就感而已

這個經驗讓我體會到了什麼叫做不專業的壓力測試

還有浪費我的車馬費跟時間

知道嗎？不是每個人辛苦準備面試驅車前往你的公司，你就很了不起，哪天風水輪流轉還不知道你會不會踢到鐵板！