最近面試有得到了offer
一個是
公司:飛雁紡織成衣公司
職位:採購業務助理
薪水:30000元(三個月後有考核可能加薪)
工作內容:確認客人需求並聯絡原料廠商，最後確認貨運時間，主要職務在解決突發狀況，可能臨時布料有瑕疵或缺少而影響交期。
另外，因為未來進入的部門是underarmer，是公司主要獲利部門，平均下班時間19:30，有加班費，旺季時一個月大約有三到四天會到22:30左右。
福利:三節獎金各半個月及年終2-11個月都有，依照考核，平均3-4個月，人資是說優於外界標準。
每年有一次國內及國外旅遊，國內全額公司支付，國外則補助33000元。
另一個是
公司:仁寶電腦
職務:聯想部門的PJE
薪水:35000元
工作內容:建物料表及備料，未來需要出差到大陸，不會很長可接受範圍，也是屬於一個解決突發物料不夠的職務，必須與客戶接洽。
福利:三節各半個月，年終一個月。
考慮的點:是對於筆電有興趣，但擔心未來中美貿易越來越嚴重，我待的部門是負責聯想的製造筆電，對於未來發展會不會有影響。在仁寶的加班頻率之前大家都說很超，但平均都會幾點下班呢？

兩者入職時皆有資深帶。
目前兩個都還蠻心動，但是不知道選哪個比較好？