新人初到職場總有需要適應的地方
總有些可愛的公司新鮮高麗菜讓老鳥直搖頭

那大家帶過最奇葩的新人是有甚麼症候群呢？
______________
帶新人已經是我的工作項目之一
但這次引進的高麗菜很不一樣
是個很乖巧的孩子(連去洗手間都會報備

但!是!
▪第一次晨會
長官:各位早，以下宣達幾項事項…
這種宣達事項結尾一定會講"散會"之類的話
長官:各位可以散會了，原地解散
高麗菜:煞 
頓時空氣凝結，長官問她:為什麼要喊煞
她:因為以前營隊說原地解散都會喊煞，我覺得喊這個很有精神
(我內心os:乾!!!!!你TM 484白痴這裡是職場
長官:很好，以後大家就要像她一樣有精神，以後散會我們都喊口號提振精神

然後就真的實施了3個月…

▪某次早餐會議(集體在會議室吃早餐開會
A小主管:等下我們先看一下這次產品宣傳廣告
她:耶~
B小主管:喔~XX今天很有精神喔，大家就是要有她這種活潑的態度，才能讓公司更加進步
她:蛤?什麼?
B小主管:你不是很興奮嗎？
她:沒有啊，只是我的燒肉蛋吐司蛋是半熟我很開心
A小主管:這孩子是誰帶的呀?怎麼這麼有活力

我:長官…是我

然後我就在A.B主管辦公室被唸了20多分鐘
乾…這死小孩