過去曾經在台灣某知名本土（跳板）CRO公司工作一年，後來因為要到澳洲讀書所以離職了。
在澳洲，陰錯陽差 祖上積德，總之來了之後沒有多久在澳洲一間做early phase clinical trial上班。
Induction days聽著他們的介紹默默想說，以前的工作根本是一個人當5678個人用了
台灣的公司：CRC/CRN: 從一開始讀protocol, start-up meeting, SIV, 各種表單 聯絡受試者 QC, 試驗執行 排管離心sponsor monitor，各種查核，CRF輸入，follow up AEs....還要應付很跩沒能力不負責任的PI (也是有好的，但是本公司長期合作的根本是奇葩，沒那個屁股又要坐那張椅子）幫他把該簽的東西貼好放在桌上，連簽哪天日期都要寫好（我不覺得這是沒有問題）出錯怪我們？不好意思，按照GCP我大可以全部放在你桌上，你一天沒有看受試者是否適合做試驗，我一天不聯絡受試者..試驗也不用做下去，按照倫理 GCP就是這樣，PI要付全責。但....事實總不是這樣，人在屋簷下不得不低頭，這樣的生態相信在台灣不難找。
===============================
澳洲CRO公司呢？
有自己的study team, CPM (PM)+ study assistants+ study coordinators
Study team把所有表單做好，聯絡受試者，安排誰入住誰候補，前後置作業都是他們 包含QC
那這樣執行試驗的人怎麼知道呢？當然不清楚每一個protocol,只知道皮毛基本試驗怎麼執行，基本上follow books，上班前給你半小時讀study notes(由study team寫好，有兩個人QC,印象中其中一個會是QA,當然protocol有修改他們就會製作好updated study notes)+準備你的班需要的東西。下班前一樣給你半小時左右看自己的紀錄是否完整。
排管離心？實驗室做，會有人幫你把管組子準備好，你只要按照書上寫的看是抽完要冰浴還是室溫，實驗室會跟你說需不需要特別通知他們。
CRF? Data team
QC? Data team or study team
Monitor/audit? 應該跟我們這些小螺絲釘沒關係
醫生/PI? 說有多好就有多好，非常專業！非常清楚自己的角色定位，輪到誰要來看受試者就會來看，有的PI只要他的試驗有受試者入住，不論是否假日 晚上都會來跟他們再說一次這個試驗藥物特性等等，一講都至少30分鐘。醫生看到你漏寫的地方也會提醒你，受試者跟醫生主訴或是醫生自己發現的AE，醫生不會叫你來寫，就是自己寫上去。會覺得是一個team!!!
投藥單公司規定是由PI簽，他們都會自己看所有該看的，評估後決定適合投藥才會簽名。

題外話，台灣當受試者營養金沒有多少，但我前公司超過多少都會扣稅，算所得嘛🙄️🙄️
（聽說有的公司會分批給，受試者就不用被扣稅）
澳洲呢？基本上實拿，少一點2000澳上下，多一點8000澳都有可能（但很少這麼高的）

總之，不管當受試者或是員工，在台灣風險都相較澳洲高😆