【工作地點】
不限
【身分】
不限學生
【工作職稱】
兼任助理
【工作時間】
預計108年5月-6月，時間自行安排，如表現良好，交稿後可轉任編採TA/課務行政TA/帶隊TA等。
【工作內容】
協助出版專書之報導撰寫、人物採訪、景點介紹。
【基本條件】
1.具學習與工作熱忱，配合度高，有責任感，細心耐心。
2.謹守交稿時間。
【工作條件】
1.需熟Microsoft Office Word。
2.具撰寫報導經驗、文學獎獲獎經驗、本校新聞中心工讀經驗者佳(請附文字作品)。
3.修習過踏溯臺南課程者尤佳。
4.若有其他有利之經驗可於履歷中說明。
【工作時數】
自行安排時段出訪與在家利用影片與既有資料撰寫介紹。
【薪資待遇】
6,000元/1.2萬字(1路線)，依路線數計價，須審稿。
如可兼攝影價格另計(須先提供攝影作品供團隊審查，通過後始得兼任)。
大路線另提供交通補貼。(實報實銷)
【備註】
應徵者請備妥簡歷(含經歷、自傳、其他證明文件等)電子檔寄至信箱，
並備註 1.簡述踏溯臺南課程精神、2.有意願撰寫之路線、3.對該路線之認識。
(路線：Zeelandia與追想安平、甕城內外的寧南與碑林、清代府城官道、西拉雅族人的遷移與安身之旅、台江內海的前世今生、南瀛水世界、粉墨登場的糖與鹽之旅)
課程與路線相關資訊可至網站瞭解：