失業一周去台南某條很有名的街道去吃飯，叔叔阿姨看我很有禮貌都會幫忙收盤子就問我說要不要去他們那邊工作，我想說都失業一周了既然有工作機會那不然就去工作，繳交了履歷隔一天上班，也就是今天，他們自己說可以先做看看，時間上看要做哪一個時段可以再談，我想說兩個時段班都做看看，第一天做完下班再談。

今天其實上班不太愉快，實際情形是真的有點難說，我相信在工作很忙的時段脾氣難免會有，但是真的沒有必要誇張到連客人都感受的到，在我來上班以前其實還有一個工讀生，不過那個工讀生應該是他們的兒子，每天來吃飯看到他兒子擺出的臭臉就大概知道是怎麼樣的情形了，客人吃完飯我都會面帶微笑的說謝謝，但這種表情其實是裝出來的，我今天做了兩個時段早班10點開始上班到下午2點，第二個時段是5點到晚上10點半。

我應該有說，他們說可以談哪個時段上班，我今天下班確實有先找叔叔問問看能不能做下午的時段，阿姨就突然冒出一句，三天試用期之後看看再說，我就知道大概不妙，阿姨叫我先回去休息，走到機車停放處越想越不對勁，回去跟叔叔還有阿姨說我兩個時段都要做，因為我知道如果我不這樣說，我應該三天後就被掃出去了，阿姨就突然口氣很差的說你不要跟我鬧脾氣，要就做不做就不做，疑?不是你們說可以談時段的嗎?(內心的OS)對了我忘了說前三天還是不支付薪水的，那是不是代表我就算做了三天被轟出去也拿不到薪水?

我們的小英總統表示有問題去找你老闆講啊，反正台灣大多數資方嘴臉表示，反正千錯萬錯都是勞方的錯，都不是資方的問題。

有問題找資方談下場就是沒工作，有問題如果不說就被說奴性太重，不然就是事後爆發檢舉一波鬧上法院，說實在的誰會敢把事情鬧大阿，沒工作甚至以後還有可能會被貼上問題人士的標籤，一輩子都沒工作。

老一輩的人都只會說，年輕人都不肯吃苦，說實在的這已經不是吃苦不吃苦的問題了，資方自己違反勞基法在先，薪水沒達到150，前三天不給薪，雖然有包兩餐，不過我大概也明白包兩餐的原因是可以節省成本。

這只是一個剛下班覺得心累打工族的心聲，要嘴就嘴吧。