本文代po

本人外文112提畢一年，由於最後一個學期學分很重，想要休息一個暑假再找工作
但在上星期意外收到一間科技金融公司的實習面試邀約，
抱持著去看看的想法去了，也拿到offer，
這個工作的性質是實習兼職，對方希望我六月至少去兩個 半天
七月開始可以一星期去2-3天
沒有說做到什麼時候

猶豫了一個星期不知道要不要去
想去的原因如下

1.雖然想休息但是還是想要賺點錢方便暑假吃喝玩樂，也不想過得太廢整天無所事事
2.工作非我領域，完全是我專業上沒有碰過的東西，想體會，也想學習一下不同知識，如果學到了科技或金融的知識也許對以後翻譯這類型的case有幫助（但原則上不想久待）

覺得可能要拒絕的原因如下
1. 感覺以後不會在這個領域的公司繼續當正職（跟我的規畫不太一樣，除非工作內容或去了之後發現意外適合），這樣答應公司，去了一兩個月又辭職好像不太好
2. 抱持著想休息的心態，不想要一星期去超過3天，希望能只去兩天是最好，但是感覺公司會慢慢要求去多天一點，可是公司這樣要求的時候好像也沒有什麼理由拒絕

朋友有些認為可以去，不想待了就辭職，學東西學的差不多了也可以辭職，再慢慢找正職。
或也有人認為可以去，只是不懂我為什麼不好好休息，休息夠了找正職就好，要找個不三不四薪水也不是特別高，又不是我的領域對我未來沒幫助的兼職做。

我自己的想法是還是想去看看，主要是因為好奇，想知道其他領域的人在幹嘛，但是又不想犧牲太多時間，不知道這樣對公司會不會很過分。

ps 金錢方面，我有存點錢，雖然夠我暑假吃喝玩樂，但如果沒有收入大概會把錢快花完的程度，所以是不緊急要存錢，但還是多少想賺點的情況。

答應了星期五要給公司答覆，但是很猶豫，想求求大家建議。誠心感謝給建議的每位前輩。