哈囉大家~
今天想分享一下我的職業
我是一個軟體工程師
目前入行三年
覺得軟體工程師其實是一個很適合女生的工作
(世界上第一批軟體工程師就是女生! 是後來才變成男生多的)
可是因為刻板印象,很多人覺得工程師就是又宅又無趣
希望透過我的文章和影片為我們平反一下
吸引更多的大學生,尤其是大學女生,來加入我們的行業😊
因為軟體工程師現在真的非常的缺~

先說說好處吧!
1. 一畢業馬上月薪NT$400K起跳. 只要願意刷題和準備面試找個高薪工作非常容易!
2. 工時彈性, 想幾點上班都可以, 一週工作時數大概是30小時
3. 可以一邊上班一邊吃零食喝飲料 (吃貨是我😂)
4. 工作累了可以去跟同事串門子, 去公司健身房運動, 出去晃一圈買杯奶茶鹹酥雞, etc 再回來工作 (吃貨是我x2 😂)
5. 幾乎什麼產業都有相關的軟體, 可以找個你有興趣的 (我喜歡網購, 在亞馬遜都是一邊上班一邊買買買, 薪水一大半直接還給公司😅) 
6. 有些公司是100%在家上班, 而大部分的公司允許一週有1-2天在家上班 (生理期會不舒服的女生很好用)
7. 可以在辦公事吹冷/暖氣, 環境舒適
8. 寫出很有用的功能或幫公司賺一大筆錢會很有成就感
9. 壓力不大,最糟的狀況就是讓公司賠一點錢,不會向醫護人員有人命壓力之類的

接下來介紹一下我每天的工作內容:
10:30-11am 開晨會.每個小組圍成一個小圈圈會報一下昨天的工作進展和今天的規劃。在家工作的人可以視訊
11-11:30am 回一輪email
11:30-12pm 跑步30分鐘
12pm-1pm 午飯時間
1pm-6pm 有會的時候開會,沒會的時候寫代碼

這是我自己的schedule
有些人喜歡朝九晚四也ok
只要有會的時候出現其他時間很自由

我也拍了影片版的一天工作內容
工作環境用看的可能比較清楚
