《我   不想當業務...》~那你還能當什麼？
上個月面試有一位虎尾科技大學碩士研究所畢業的社會新鮮人來應徵面試『 業務助理』的工作，
一坐下來，我還沒問她問題，她倒是先問了我四個問題：

1. 請問你們是否有『勞、健保』?
2. 請問你們是否有『週休二日及三節獎金』?
3. 請問你們是否可以『準時下班』，原因要陪男朋友⋯
4. 我不要做業務喔，還有如果薪資低於 NT$ 30,000元，我就不考慮了 !!

這就是我們台灣的下一代，
滿腦子想的都是企業可以提供她什麼福利，完全不在乎她要拿什麼來『換』!？

這樣的態度，令我感到相當悲哀，

我好奇地問：你真的準備好要出來工作了嗎 ?
她說：是阿，不然我幹麻來面試 !!

我又問：你可以談談你的專長嗎 ?
她回答說：我很會唱歌喔，我的個性很好 !!

我再問：還有其他的專長嗎 ? 或是你的人格特質是什麼?
她回答說：只要不要當業務，一般行政工作，接接電話、打打電腦，我都可以啊。

我又問：為什麼你那麼討厭業務工作，你知道什麼是『業務』嗎 ?
你曾經做過嗎?
她回答說：沒做過啊，只是當業務要跑外面，皮膚會曬黑，而且我討厭推銷東西!!

我再問：你知道，你現在就在當一個業務～如何推銷你自己?
她回答說：才不是勒，我是來面試的 !!

不知道你是否也跟我有同樣的衝動，想要拿個榔頭從她的腦袋狠狠地敲下去…。
  
但，就某種層面來說，你跟她一樣，不想做業務，對嗎?

如果你跟她一樣討厭業務工作，那很抱歉，我必須很鄭重的告訴你，請你豎起耳朵聽清楚了：

全世界，每一個人都在做業務，上至總統，下至農夫，無一能倖免，怕的是你自己不知道而已。

既然說到『 業務』，就來跟大家談談，到底什麼是業務?

我們先定義一下，什麼是『業務』?

只要最終達到『 成交』，或有『 交換行為』，都叫做業務 ( 這是終極目的)。
 

在古代沒有"業務"這個名詞，

但有四個字，詮釋的恰到好處～『以物易物 』。

 365行，行行都是業務：職稱說明

◎總統
超級業務員。每到選舉時，他就會一天到晚兜售他的政見，希望你可以把神聖的一票投給他。

◎慈濟
超級業務員。她銷售的是思想、信仰。

◎老師
超級業務員。販賣他的專業知識、學識，換取報酬。

◎醫生
超級業務員。銷售他的醫術、專業，換取報酬。

◎漁夫
中級業務員。靠著他捕魚的技術，換取金錢。

◎農夫
中級業務員。費盡千辛萬苦種的稻，所為何來?當然是賣給你我囉，不然自己吃嗎 ?就算自己吃，也是得用自己的勞力、時間，去換取，你始終是個業務。

◎客服人員
也是業務員。銷售你的專業、你的服務，換取一份糊口的薪資，讓你可以生活下去。

◎公車司機
一般業務員。銷售你開車的技術、你的時間，換取金錢。

樹木吸人類吐出的二氧化碳，
是它賴以生存的必要成分，而我們與它交換最需要的氧氣。

因此不要再對 業務 有任何的 曲解 與不敬，

沒有了業務的行為，世界將無法轉動，任何物種也都無法生存，因為所有的生命都是彼此賴以生存的對象，我們都在交換彼此的需要。

一個助理、工程師、行政、財務 …

不論任何一個工作，都是業務；

如果你沒有任何『產值』
沒有拿點東西來與企業『交換』，是不會有人願意給你酬勞的，同時你還必須了解，沒有一家公司，可以捨棄業務行為。

你感嘆時機不好嗎 ? 你認為經濟衰退嗎 ? 你想要百萬年薪嗎 ?

沒問題，永遠記住，你、我都是業務，只是你準備好，拿什麼來『換』?

#好文轉貼 。