我是全家便利商店的小正職，做了也一年多了，剛開始上晚班一切都還不錯，客人少.又不用進貨，事情就要從轉早班開始說起。
  上早班雖然只有上班上課時間客人會爆多，但7點-9:30之間是只有一個人上班的，要泡一堆咖啡.結帳.進常溫，有時候還要影印，一個人根本忙不過來，然後大概9:30店長來了，第一句話居然是 外面的衛生紙很亂去整理.地板很髒掃一下，ok  這我都還接受
接下來他就進去訂貨訂到10點，10點之後他就開始用他群組客人的東西，奇怪的是 你都看到我進的貨都還沒用完就叫我幫你拿這個拿那個 幫你結帳，你他媽好手好腳就不能自己走去拿 自己結帳嗎，每次事情用到一半就被你叫去用東用西，我自己的事情都做不完了，再來下午1:30左右oc就來了，通常不都一人站櫃檯一人補貨嗎，你他老大的店長每天都跟我說你要出去外送了，你他媽晚個半個小時再去也不會怎樣啊，有一次跟我說要去外送，回來手上還拿著中華電信的袋子，哦 原來是去排隊買新手機哦，我操你的勒，老子一個人在那邊跑來跑去跟狗一樣，你給我跑去買手機？真的傻了...
最扯的要來了，我剛剛說下午1:30是oc進貨，但她媽的冷凍晚個5分鐘就來了，到底是怎樣啊，都快忙死了你冷凍還跟oc一起來，我只有一個人欸，冷凍又是離櫃檯最遠的地方，真的快瘋了，後來受不了跟店長反應能不能請中班的2點就先來幫我，不然我一個人同時要進兩種貨真的沒辦法，店長也說好 他會再處理，結果時間過了半年多了還是一樣，我還是跟狗一樣跑來跑去，oc每次都上超過半小時。
我自認為我是一個非常認真的店員，上班8小時只有吃飯的時候坐著，飲料的庫存也都我在整理的，有時候大夜進的貨就直接塞進庫存沒補，我也只是傳上群組問大夜為什麼沒補，然後就幫他把貨補上去，清貨架挑品保這些我也從來沒被挑到有過期品，然後就因為大夜班他們家的家境不好你店長就偏心成這樣，他貨不補你不罵，被挑到過期品2 3次你也不罵，貨架.咖啡機.霜淇淋機不洗你也不罵，啊我們其他這些小員工一箱飲料沒補你就罵，其他人第一次被挑到過期妳就氣到牙ㄎㄧˇ來，是怎樣，大家都領一樣的薪水，為什麼我們做的事要比他多，他可以坐著玩手機晚一整個凌晨你也不管，我們只是偷偷拿起手機看一下訊息就被你唸的好像我們都沒做事。
我只能說再有一次這種狀況我連辭職都不會跟你說特休全部排ㄧ排 錢領一領我就閃人，真是氣死我了😤