這名男同事因跟他職務有相關所以會互相配合，可是我發現他其實蠻不信任人的(聽他說以前有被傷過)，從聊天就知道我們有很多價值觀、生活都不太相同，所以我就只想當好同事並不想當朋友。

以下是狀況

1.很愛問我私下的生活，一直想問我問之前的交往情形，第一次發生關係的時候，怎麼交往的之類的問題，都問得蠻私密的。

2.臉書、ig一直想加我，我臉書、ig只有跟公司一位女同事有互加而已，但不知道是不是透過那位女同事標記發現我的臉書及ig，有一天忽然加我，我看到想說猶豫要不要加，後來到晚上他又收回，但這樣加了又收回的情形至少3、4次(不知道為什麼想到包龍星裡的方唐鏡XD)。

不想給他加原因，是因為我是甲~所以不會想加同事，除非真的很好

3.有次跟女同事下班去聚餐，好像有被他看到(因為我有發現他騎車經過我們)，晚上的時候被問說去哪了，但因為對話中有點強迫性，一直要問出結果，我就含糊帶過不想回，結果隔天給我擺臭臉，說是心情不好不想說，之後很嚴肅的問我說我們是朋友還是同事(但這種二選一的答案，一定跟他說選朋友啊!==)後來就安撫完就有好點了。

想問問大家他的心態是怎樣，有點困擾但又不想跟他說破(他蠻玻璃心的)大家在職場有遇過類似的事嗎?