以前就知道台灣新聞媒體很髒。
但這幾年實在猖獗，加上3C產品的進步，家長工作繁忙，小孩子們的學習已經被荼毒的一塌糊塗。
------以下正文-----
小弟在高雄某補習班當導師偶爾兼任講師。
就在昨天晚上，進行的課後測驗
突然聽到紙張被撕掉的聲音!!

轉頭看，是一個學生把考卷撕掉了。

😲：xxx你怎麼可以把考卷撕掉。
😆：因為我不會寫。
😲 不會寫可以問呀，你這種行為不對。
😆：可是新聞上，韓市長也不會呀，他答不出來，不也是擺爛。 我在效仿值得讓我尊敬的大人。
😆：題目也太難，我不會是老師的問題。
😲：所以當你無法解決問題，就解決出問題的人? 
😆：是!! 

後來我就爆氣了，直接開罵。

最後只好請家長來，協同處理。
媽媽竟然還幫孩子說話，內容如下

👩:老師您就出簡單點，不要為難我孩子。
😳:Excuse me, 那您要不要考慮換別間。 不會就要問，而不是撕爛考卷找理由，我們今天探討的是孩子的態度。

討論到最後媽媽竟然開始扯政治。
原來是韓粉呀，我還以為是恐龍家長你呢。

最後只好當作個案個別處理。
差點就被主任開除~~

真的很怒又傻眼，如果你家中有孩子的，把新聞台鎖起來吧！