反正我就是到竹北某科技小公司上班，業務經理直接一面我，先是說自己多厲害，再說老闆多有錢，再說福利多敢給⋯接著就是一連串的文字遊戲加自肥，然後到後面我電話去追會計薪水，電話一接起來「忘記算你的薪水」⋯剩的我條例說明，大家有時間就自己欣賞：

（反正本來很多面談的條件我一直覺得不清不楚，所以事後一直想用文字詢問的方式來佐證，不過都被他帶過再帶過）

1.面試當天約好時間地點（我家到公司開車要40分鐘）在沒事先告知的情況下，我到了才說老闆出去了，於是我先回家等了三四個鐘頭才又去給老闆二面

2.其中面試有提到下班後的出差「一次」未滿一小以一小計⋯有趣的在哪你知道嘛？你可能以為未滿兩小時會以兩小計，我進來問了同事才發現，出去「一次」的情況是可能你會在「下班後or半夜時刻」等2-3小時才等的到客戶，運氣好才會在一小時來回，不過超過的⋯呵呵😄公司謝謝你。所以如果你出去一趟「一小時又十分鐘」，他只算你「一小時」⋯這樣懂？這招我覺得很絕

3.由於逃稅的關係，我們旗下還有三間掛名之類的公司，這位在面試時號稱自己待在這20年的業務經理（問同事才知道實際在一年上下），居然不知道其他掛名公司名稱，我上班第一天就知道了！更別說一些客戶的線上操作系統⋯被我問到他整個想找洞鑽⋯

4.因為我筆記的方式她看不慣（我習慣用錄影還有錄音還有手寫交換紀錄，下班回家會統整那種）居然直接跟我說這禮拜如果無法完整交接起所有業務，就要把我開除（我當時才上了三天班⋯要離職的同事也沒多少心思交接，然後經理本身連線上發票、對外報價、甚至像我前面提到的公司名稱都不清楚⋯）於是我回他「謝謝你！」哈哈我知道我很白目，但我早看開了，他卻啞口無言（私下又一直跟我抱怨這即將離職的同事有多媽寶之類⋯⋯我怎麼看你才像媽寶

5.面試時候我提到員工教育，跟我拍胸脯保證多有實力多麽扎實，結果⋯設備工程師不會維修、物管不認識產品、會計這忘那忘的、業物經理吃零食追劇、打掃的外勞是我見到公司最認真的！

6.直到最後這幾天領薪水的日子，我就發現都8號了我還沒領到（我同事5號就領到了），後續先是以訊息詢問，被已讀不回，再來週三打給會計「啊！我忘記了」你老師的怎不會忘記匯自己的薪水幹！並約定好週五要匯並且來電告知，後來依然跳票，接著今天週一我再打電話，呵呵不接了喔⋯⋯

總結，我認為以訊息告知離職這方式的確不禮貌，不過我認為是對方欺騙在先，「互相」及誠信是留給真正有互相的人，不是給這種公司糟蹋的，大家的時間都寶貴，我來面試不表示我矮你們一截！薪水我可以不要，但該投訴的程序我一個也不會少⋯反正這種公司甘願接受被罰款的金額大於我薪水也不要給付我，你們可能不知道這是可以累積加罰的⋯只要我一天沒拿到薪水，他們就會不斷的被罰錢。另外，我還沒被保勞健保那些，這又是另外一個開罰，以上！

希望大家面試要問清楚！不要被一些心存僥倖的公司拐進去浪費了自己的青春～沒有任何一個求職者有義務去承擔因行政人員業務疏失所拿不到薪水的窘境！

後來我也找到了理想的外商工作😄

