本文就跟標題一樣，我只是想抱怨一下我的同事，想知道到底是我的問題還是她的問題

本文開始

我是在銀行上班的一個工讀生，大概去年5月中的時候，我之前的同事因為要去留學就離職了，她要離職的時候我還有點捨不得，因為她人真的超好相處的，之後我們主管就開始找人大概6月初才找到人，是一個高中剛畢業沒什麼工作經驗的人，我們的工作性質也不會多難，所以也就雇用她了，沒想到我克難的日子就要到來了，她剛到職沒多久大概7、8月的時候，就請假說是要用學校的事情，想說她剛要升上大學可以體諒她，之後也陸陸續續開始請假，有時候請半天有時候會請一天，想說大學要用很多一些有的沒的我也是大學生所以可以理解要剛生上大學有很多事要用，所以也沒多說什麼。
之後她慢慢開始接手這份工作的時候，老實說她的速度真的超級慢，因為有些工作是需要二個人一起做的，所以我為了要等她有時候真的會delay到我的下班時間，因為下班還要趕去學校這點我就有點不爽了，想說她速度慢可能是因為沒有什麼工作經驗所以會有點生疏，想說在給她一點時間她應該會比較熟悉，事實證明並沒有😕😕😕她到現在也快呆了快1年吧還是這樣，後來我大概知道她為什麼還這麼慢了，她會把一件很簡單的事情分成很多次去做明明一次就可以把事情做完不懂為什麼要分那麼多次去做，還有她每次去洗手間還茶水間都去超級久，不太懂她在裡面這麼久在幹嘛(我也不想懂😶😶😶)，還有就是我覺得很重要的一點，就是她很常臨時請假，這真的帶給我很多困擾，也帶給主管很多困擾，之後我主管就有跟她講這件事想說應該不會有什麼問題了但我錯了。
重點來了我們經理因為她太常臨時請假就有說如果她做不來這份工作就換人(她當著我跟我主管的面講的)，我心想這不是又苦到我了，又要花一段時間去找人，找人的時間我又要1人當2個人用😭😭😭，還好經理也只是說說而已，可是不知我們經理是哪來的想法，把我跟那個同事的職位對調，可能是想讓我同事輕鬆一點吧，x！我的工作才多，我很常呆在座位上不代表我沒在做事，經理可能以為她不常呆在座位應該有很多公文要去跑，x！她在跟樓下的行員聊天(親眼看過好幾次)，所以我很不滿意我們經理這個安排，而且還一個月換一次這是什麼意思啦！，我主管也覺得這樣很麻煩，這讓我心裡超級不平衡的，為什麼我要因為她…我就要做出這種犧牲真的超不公平。

以上就是我跟她快共事1年的日子，真心覺得心好累😩😩😩。
我只是純粹想抱怨而已，感謝看完這篇抱怨文的好人😃😃😃