【公司名稱／工作職缺】浪Live/直播客服專員
浪Live 是一個嶄新且優質的直播平台，鼓勵人人要活在當下；勇敢表現自己的獨特；放手追求自己的夢想；堅持走出屬於自己的路。每個創作的時刻都將會成為經典！而浪Live，將是經典呈現的最佳舞台。

【工作內容】
1. 透過即時通訊軟體回覆用戶問題 
2. 平台直播間即時監控 
3. 協助解決用戶儲值問題  
【工作地點】  台北市中山區民權東路三段35號2樓 
【工作時間】  日班/晚班/大夜班/假日班，需輪班 
【其他條件】 
1. 1-2 年以上APP或遊戲相關客服經驗、具直播客服經驗佳  
2. 善於文字表達、和用戶互動交談能樂在其中 
3. 高EQ情緒管理、面對挑戰正面冷靜應對能力  
4. 高幽默感、邏輯思考能力、應變能力、危機處理能力  
5. 快速回應用戶問題的能力 
6. 謙虛負責認真、團隊合作者、 開朗自信細心、善於與人溝通、須配合輪班 
【加分條件】
1.  具有服務業經驗者佳  
2.  對直播產業具高度熱忱  
【薪資待遇】25k-30k
【連絡方式】請在主旨載明欲應徵之職缺，並將履歷寄到 hazel.wu@langlive.com 或 derek.chiang@langlive.com
【公司福利】
．壽星生日當月擁有生日假1天 
．到職即享有56小時全薪病假！（首年按比例） 
　體恤員工頭痛腳痛牙痛眼睛酸痛肩頸酸痛生理痛頭髮痛指甲痛等偶發性病痛 
．每月兩次下午茶～迎新＋慶生，有機會能認識與你一同打拚的好戰友 
．公司補助各部門每季一次Team building聚會 
．每年兩次全公司大型聚餐及每年一次春酒 or 尾牙，吃吃喝喝抽大獎 
．順暢的溝通管道，主管及HR樂於接納各種不同意見 
．點心自助吧，有各種零食、Nespresso咖啡機、飲料