《孕媽咪工作日記》
二月過完年才來這家公司的，一間代理美國V牌手套箱的公司。
那時候其實也想天底下哪有這麼好的事？呵呵...但，因為現實的經濟壓力，我還是去這家公司上班了。這篇文章是寫我上班到離開的一些紀錄。

還記得面試的時候我頻頻拒絕李老闆，面試花了快兩小時。一般來說老闆都會二面，如果對方有出現 才確定對方有沒有意願來上班？但我只有一次面試而已。那時候我坦白跟老闆說因為懷孕，很難找工作，面試就算過了，最後被問到有沒有懷孕的時候？馬上改口妳生完再來。所以我只找兼職的，因為不用勞健保，比較不會被刁難，老闆想了三秒，他說我給你產假，你願不願意接受這份工作？我想了一下，答應了。

在公司不過兩個多月而已，陸陸續續接待了一些來面試的人，有生面孔，也有遇過的面孔。這份工作對我來說不難，我去學校跟同學老師認識、介紹自己的公司賣什麼設備，然後跟他們「搏感情」。有一些被老闆覺得冷淡、不好搞的老師都被我的真心突破心防，也許就像某長輩說的，其實我真的適合當業務吧⋯

這家公司很奇怪的一點是一直以來除了老闆跟老闆娘還有工程師以外，業務一天到晚換人，不是說業務不好做，畢竟也有底薪...已經比保險業無底薪還要好上許多了。時常從老闆口中聽到之前一位叫Maggie的業務業績有多好、多厲害、多會抓魚....根據老闆的說法是因為她常遲到，跟客戶約的時候都不準時，所以她後來就走了，對此，我保持保留的態度，畢竟也無從查證。

因為我懷孕的關係，所以都跑清大交大，只有去過中興兩次而已。
隨著我跟同學、老師的關係建立的越來越好，我開始從一些同學跟老師那裡聽到耳語.....「你們老闆很煩、你們老闆講話很不老實，喜歡誇大其詞，反倒工程師比較老實」、「你們老闆很煩，一天到晚打給我...可以叫他不要一直打來嗎？」、「你們那個溫小姐感覺都在擺架子....」、「可是你們的工程師服務態度很好」

可是很怪，從來沒有聽到同學跟老師說我們業務怎麼樣....我才驚覺到，原來這家公司一直以來靠的是工程師Steven在撐的，他們兩個根本出門跟很多行為都在默默的把公司名聲搞臭掉，所以哪天Steven 走了 這家公司恐怕來日也不多了，所以不管怎麼樣，他們絕對不會資遣Steven。

這間公司的大股東董事長是老闆娘的親戚

然後三月底前劉學儒老師也跟我們買了新的手套箱，老闆說要把業績做給我，好玩的來了，業績獎金呢？四月薪資裡，沒有。五月薪資？沒有，我就被資遣了，嗯 很好，話聽聽就好了，然後老闆要我買東西去答謝劉學儒老師，感謝他跟我們買手套箱，把業績做給我，但這不是重點，這點小錢也不是我在意的，我在意的是哪來的業績獎金？沒有欸，從來沒有出現過，根本是詐騙集團，白字黑字也沒有，我也沒簽名，居然還相信，我也是夠愚蠢的。
原來這家公司唯一能相信的人是工程師Steven，真悲哀！

就這樣到了清明連假，因為拿到了龔佩雲老師的報價，我還貼心的請他們幫忙準備英文版的，老師不會打中文。
然後幫老闆跟老闆娘約4/18星期四下午去談詳細的介紹內容，好玩的來了，我就覺得那天有事！老闆絲毫沒提起 還是我去問的....結果那天他們還遲到....不就整天都在辦公室也可以遲到，會不會太扯？總覺得根本另有隱情。

然後很奇怪的 我也就每天上班開信箱因為104的履歷，我就默默的開始看一些通知，我才知道原來我當時不懂的自我行為是因為我早就察覺到異樣了，只是表意識還沒跟上而已。

老闆跟我說他們除了遲到，還被老師拒絕接受帶去的杏仁酥，說什麼她正在減肥，說老師完全沒有台式幽默、難搞又大剌剌，搞得場面很尷尬，好像根本沒談到什麼，叫我去圓場。
好 我找一天去了，然後因為天氣熱，龔老師請我喝飲料，跟我聊天，跟我說要1500度的報價，我說OK。沒有台式幽默是因為老師根本就是美國人，她在美國唸書、美國教書，然後結婚生了孩子才跟著先生到台灣來，這是在台灣第一份教職，她怎麼可能懂什麼是台式幽默？

西方人講話很直接的，你侵犯到我的領域、違反我的原則，他們就是會講，然後很多人都覺得這有什麼好生氣的？
那是因為東西方文化本來就不一樣...
（阿不就好家在我五專念應英系的，東西沒有還給老師）

下一次去找龔老師的時候老闆要我帶二矽化鉬高真空的設備報價給她，並約她時間。還跟我說真空配件、電子質量控制器，兩個加起來快50萬，因為蒸鍍機 100多萬 ，有含全部的真空配件（高真空），如果要燒到1500度有一台碳化矽 SiC  但常常用1500易壞 ，配件壞掉 花費會很高 維修機率很大，Si 2Mo二矽化鉬用1500，發熱元件比較不會壞，低真空只能燒到1X10的負三次方，但老闆付了高真空可以燒到負六次方。但老師跟我說她只要燒到負三次方就好了，不需要高真空 只要低真空。
老師直接說我們的報價太誇張了，超出預算太多了，不可能花一百萬只買一台機器，老闆還跟我說：妳跟老師說不用擔心費用的問題，因為後來教改有規定新老師一定最少有一百萬的經費可以買設備。
老師跟我說她沒拿到所謂的至少一百萬。

很明顯老闆根本在挖坑給我跳，後來要資遣我的時候 這也變成資遣我的理由。

所以龔老師就說沒有事就不要來找我了，因為其他廠商報價只要50萬而已。
其實我早就知道老師不會接受我們的報價，可是老闆硬要我去，心機真的很重。

之後我又找時間去找劉學儒老師，那天剛好是淡大陳登銘老師去演講，我在走廊上遇到劉學儒老師跟著陳登銘老師還有張佳智老師準備要去樓下演講廳...。還跟他們搭話了一下，本來我不知道那是陳登銘老師，他跟我說他太太在成大化工系 有買我們的手套箱，可是你們老闆很煩 一天到晚打給我，可以請他不要常常打給我嗎？壓力很大。後來我去問同學才知道這個老師是陳登銘老師，好了，回報今日進度的時候，老闆居然罵我怎麼沒抓住陳登銘老師這隻魚？.....（白眼🙄️）我被老闆罵了一頓，但我沒跟他說 欸 他說你很煩欸...

老師講的話我在回報時 其實我都講一半而已，你都不知道我在外面都聽到什麼了？@@ 

有一次周鶴修老師跟我說 你們老闆講話感覺很不老實，他比較相信Steven 說的話。
那時候在辦公室跟老師聊了蠻久的，還找到一個我以前元智在交大念研究所的同學幫忙老師，如果我找時間跟老師說 欸我沒做了，不會再去拜訪您了，他應該會傻眼吧⋯

講真的我幫老師的忙實在不是為了要從老師這裡賺到業績什麼的...因為我跟老師聊天都沒有聊到設備的事情。但老闆卻覺得妳幫忙老師太好了！他一定還會跟我們買手套箱的....然後利用我完了 再把我資遣掉....
因為他覺得周老師不是一個好親近的人，錯！他只是比較理性而已，但他超有理想跟抱負啊！我看是因為老闆根本都不是真心在對人吧.....因為他就是商人啊！而且老師也很直接，至少他願意跟我說真正的想法，很多老師就是不喜歡被送禮，但你們老闆很愛送，我要的是公事公辦跟我希望完成的事情可以順利完成就好了，真的不要多餘的東西。

之前還聽蔡易州老師的學生跟我說很多老闆跟老闆娘的事蹟@@ 我也是醉了！

好了，4月第三個星期，一個新同事女業務來了，就叫她J小姐吧！我就覺得很怪，為什麼她的職稱跟我一樣是業務秘書？然後因為她上一份工作做過財務會計那類的，所幸老闆娘就把公司所有的帳務都丟給她做，而且啊！還有好幾年前的帳務欸.....好幾年欸....都沒有整理欸....可見到底有多混？

好了，來說說我被老闆資遣的理由。

第一，我懷孕居然要打掃整個辦公室跟掃廁所。 你說一開始我剛進公司懷孕五六個月就算了！我都快生了！今天是倒數43天.... 還要提水桶掃地拖地 彎腰刷馬桶...你當初怎麼沒叫你太太提重重的水桶打掃整個辦公室啊？🙄️
老闆：「你連打掃都不願意....七月有新員工進來就會銜接妳打掃了」
MD 我不過就一次沒打掃而已，而且重點是我前一天晚上整晚肚子痛到無法入睡，起來骨盆跟大腿都在痛，還要我打掃跟掃廁所？有沒有搞錯？ 沒錯阿！我那天確實在辦公室打電話聯絡我長頸鹿那邊有誰可以幫我代課。
但你要不要想一下⋯你太太常常都在辦公室接私人電話，不是自己小孩學校的老師 就是朋友或親戚....還要躲到你辦公室關門講電話。 你們自己有做到百分之百公私分明再說吧！

第二，老闆：「那個龔佩雲老師 你跟她講話太直接了！話不能那樣講，連J小姐都知道不能那樣講....你被老師趕出來我完全不意外！」

MD 到底當初是哪兩個整天在辦公室還可以遲到半小時的？辦公室距離清大不過十五分鐘的車程好嗎？還要我去圓場，講的那麼好聽....根本就是故意遲到，因為我只有送報價，沒有業績給公司，你自己當初也說這個工作本來就是要花時間經營，所以簽約兩年，結果勒？這社會現實的就是沒有得到利益，就沒有利用價值，噁心，當初還說的那麼好聽，給你產假，你來公司上班，看上的還不是我的人格特質跟很多長輩說的—吃香的外貌。

第三，老闆：「淡大陳登銘老師就是我七月要抓的大魚，你大魚在前面都不會抓」

講坦白點就是要業績，沒別的。 我覺得老闆早就想資遣我了，因為他有一次跟我談話他有說他發現我跟同學老師的關係居然像朋友一樣...，（可是卻遲遲沒有業績）
我親耳聽到陳老師跟我說你很煩...講真的我不知道你能不能抓到這隻魚欸！為什麼那時候我不抓他？因為他不喜歡你啊！我急著抓他沒意義，有的是機會，況且那時候我根本不知道他是哪個老師？還不是問同學才知道的。

第四，我上班沒有好好打日報表，之前老闆自己說日報表沒打完再補就好了，那不重要，什麼時候變成重要的？

好了，這家公司我來說明一下，總共三個名字，政·毅 跑學校，璟·岳、育·亨 產業跟參展用。

李老闆：代理人，業務出生，公司一開始只有他一個人。跑了七年業務，公司營運了十幾年，外界傳話只能聽一半，感覺不老實。@@ 

溫老闆娘：親戚是投資者大股東，整天坐在辦公室處理行政跟接電話，偶爾出門介紹產品，可以好幾年的財務會計沒整理，真的很厲害👍🏻

Steven工程師：在我觀察就是默默做事，默默出門，跑全台修理機器跟售後服務。

J小姐：四月第三週來上班，因為之前做過行政，現在在辦公室要做行政，然後出門還要跑業務，一個人被當兩個人用的可憐新進員工。（被壓榨？）


後來老闆資遣我那天，上星期二。
還要我打電話問勞工局...結果勞工局的人覺得很扯 你老闆居然不知道資遣員工要在十日前提出申請。
講的很好聽會付我資遣費，資遣費我上網查詢過了才幾千塊而已，說什麼幫我存到寶寶費用，哪來的費用？
要付房租、水電、電話費、生活費....
根本沒剩多少錢，現在又沒上班了....存錢咧？存個P! 🙄️

隔天，Steven 狂扣我，跟我說下星期五17號再來拿非自願離職申請書，這樣才能申請失業補助....

我看還是把那些生育啊 未婚的啊什麼有的沒的補助先申請過再說好了。

結論就是
這社會上的老闆都是自私的，只有利益可言，沒有什麼好人，也不會有人管你是否身體不適，我聽過很多懷孕被公司資遣的....公司要資遣你 各式各樣的理由都可以生出來，而且理由正當你還無法提告喔！超邪惡的。