你為什麼選擇你現在的工作？
因為錢？因為成就？因為夢想？因為？
在人生中「工作」佔了一大半
剛開始工作的我
看著不同夥伴對於工作不同的態度
我好奇的問為什麼選擇現在的工作？

M:工作就是要錢多事少離家近的
T:工作就是做你能做或你想做的
W:工作就是讓你快樂或讓你學習的

那你呢？現在的你為了什麼目標前進?!
在工作努力成長
讓自己成為想成為的人
船長說沒有經過大風大浪怎麼會成長
願我們都在為了自己成長而努力
儘管冷言冷語不少
儘管長輩總是無法認同
但至少要告訴自己你在成長
不為別的只為了更好的自己

堅持初衷，重拾夢想和工作的熱情，看到過去的自己給了自己怎樣的未來？
現在開始，發揮自己的能力，去學習，去成長，活出生命的精彩!
人生可以不怎樣，但你願意可以很不一樣!!!

在人生遇到不一樣的想法!讓你在職場上有更多元的思維與想像，成就更好的自己!

🎉來場講座吧！
讓自己看看別人如何成就更好的自己!
分別於«5月31日「知名作家黃大米」»、«6月3日「體育主播徐裴翊」»、«6月28日「表演設計許傑輝」»★晚上五點半進場 ★在新竹stars美學館(巨城附近,很像城堡的外觀)

報名網站→