大家好，我是政大英文系大四的學生，算算在龎帝(常常被打成上面有一點的龐帝)待了將近一年，與這個大家庭相處融洽之餘，也對於翻譯校對員這個工作有更多認識。

★《公司簡介》
龎帝數位資訊有限公司(Ponddy Education Taiwan Ltd.) 總部成立於美國矽谷，並相繼於台灣及天津成立分公司，志在創造結合人工智能的學習平台以符合各個學生的需求，運用翻轉教室概念及遊戲化的學習方式解決以往學習的困擾。 

★《你懂翻譯嗎？》
有上過翻譯課的同學都知道，翻譯主要分為兩種：一種是以文本為中心，盡可能使讀者了解當時代作者創作的文化脈絡；另一種則是以讀者為中心，將文本盡可能轉譯成作者文化背景中熟悉的知識。

談理論很簡單，但實際應用可是要再三斟酌。龎帝數位是間製作供外語人士學習華語教材的公司，因此在英文翻譯上，力求貼近讀者，讓非母語人士對學語言不再覺得難以親近，也能更迅速理解中文意涵。龎帝對翻譯的流程可說是相當嚴謹，確認中文定稿後，由老師先進行第一次翻譯，再由第二位老師校對。校對修改後，由工讀生進行第二次校對，與老師討論後進行修改並輸入上線。最後再由另一位工讀生進行第三次校對，有問題時更正後定稿。在這幾波校對的過程中，我們可以和老師就某個有疑義的字或句討論，達成共識後再進入下個步驟。每次的討論我覺得都相當寶貴，未來翻譯的過程恐怕多為單打獨鬥，能與老師充分交換意見互相學習知識，實在是讓我獲益良多。

★《你會翻譯嗎？》
中文是一個字詞結構較不嚴謹的語言，因此許多時候，我們都無法將整句話的每個字譯成英文。如：「我肚子餓了」，這句話翻成英文就必須把肚子這兩個字去掉。這只是一個簡單的例子，但許多時候我們面臨字詞的取捨都要更加困難。幸好在語料庫豐富資料的幫助下，我得以先自行解決大部分的問題。剩下的問題在與老師討論過後，也都能取得共識。翻譯這一行真的需要很多經驗的累積，有一些口語的中文，我都想不到合適的翻譯，只能憑著語感告訴老師我覺得這句怪怪的。過不久老師總是能想出好的解方，讓我又學到更多靈活翻譯的技巧。

除了生活化的英文，龎帝也有許多進階的課文專門在談生物、化學、經濟等，這些專業領域的術語我在校對時通常得花上較多時間。這時我不禁佩服老師的翻譯專業，能將一個個又長又難的中文句子化繁為簡，讓這篇課文看起來不失專業但又不到艱澀難懂的地步，這是要少歷練才能達成的啊。每次校對這些文章我總是戰戰兢兢，但也慶幸自己能從中學到許多翻譯的技巧，我想這是課堂上很難學到的特殊經驗。

★《你愛翻譯嗎？》
我本身對於翻譯是相當有興趣的，也很嚮往未來有一部自己的翻譯著作。但是我對教職仍然抱持著遠大的憧憬，因此儘管主管誇獎我很能勝任這項工作，我還是選擇往教師的路走。不過，如果你也喜歡翻譯，想要搭一座中文和外文溝通的橋樑，那麼，擁有滿滿零食、舒適按摩椅以及親切且認真帶人主管的龎帝數位，做滿一年還能參與員工聚餐，絕對是你工讀的好選擇！
