暑假之後要升大四，大概在大三上才比較清楚自己喜歡寫文案，本科系屬於人文類又摻雜一些語言，一整個跟行銷大不同，所以大學三年比較沒有專精的專業。三上的時候經營自己的小IG專頁，現在經營5個月，粉絲只有6.700人左右😅😅，因為我沒有經營相關經驗，不清楚這樣的成績算不算好，只知道跟一些知名部落客比人數差很多😢也因為經營IG，才對觸及人數，曝光人數，IG洞察報告有較淺的認識，有看過人力銀行對於這方面的徵才，幾乎都是要求要會經營fb,ig,甚至是微博，line等等....但是我目前只有經營IG而已....想要請問有沒有對這方面有研究的前輩，可以建議一下在今年最後一個暑假想要增加社群行銷能力，可以怎麼加強？？看版上有些人說可以去學google analytics，或是ps，ai等等，也想要知道社會對於非本科系想要走行銷會不會非常排外。

其他是這大學三年來的經驗，不知道這些有沒有辦法跟行銷扯上邊，我曾經做過營隊隊輔，負責之後的新聞稿撰寫，教育部數位學伴(教偏鄉小朋友國文英文)2年，在社團擔任活動組組員，有寫過一個社團活動企劃，擔任社團課程主持人，教育部補助的海外計畫8天(舉辦攝影工作坊)，然後有過2次課堂報告的採訪經驗(採訪台商)，其他就一些寒暑假打工經驗(展場銷售，問卷調查，餐飲之類的)，在學期間有上過2堂跟行銷相關的課程，也有產出一些關於行銷的報告(拜訪店家了解他們的商圈規模，價格取向，如何幫他們推廣之類的報告)，還有考一些證照，但是是貿易類的證照~~

謝謝大家