大家好

以下二更
最後的兩個回答是開玩笑的，但其他是認真的，你們看看我，文科、無實習經驗、連論文都沒寫過、英文又爛、還是肥宅，只有服務業打工經驗，若不表現自己能積極配合的心態，你是老闆的話還會考慮這種學經歷薄弱的人嗎？

一定會有些學經歷很好的人笑我廢，這些沒什麼，高中畢業就去麻省理工的同學也有認識、比我小就買豪宅買名車的超級業務也有碰過，他們也都是自己有本事的天才，想成功就去找他們的文章學習吧，留言酸人或自我吹捧不會讓你進步的。

以下一更
抱歉薪水說N造成爭議，我是看ptt的salary板寫的，請理解成隱藏最終收入的意思。

還有，國立仔的自稱是廢人，這讓連國立都考不上的學店生又中一槍了。

以下正文

其實我不覺得自己很可憐，也沒有刻意自嘲，只是把不好的地方講出來，大家才誤會了，我的前一份工作也是有優點，我先分享工作優點，後半段再來講自傳。

首先是這份工作滿好存錢的，因為沒什麼機會花錢，我偶爾會一整週的開銷只有100元機車油錢，平日跟假日的三餐+宵夜都是公司處理掉，跟著主管.老闆去應酬的時候，還能吃到自己捨不得吃、一餐要價一兩千的高級餐廳，所以我的體型越來越肥宅。
 
由於我是個朋友很少的邊緣人，難得的空檔只需要陪家人吃飯，其他時間都可以配合出差，和主管.老闆出差需要屁股夾緊，防止被幹到飛起來，如果是自己出差就可以找空檔用公費玩遍全台，我最爽的一次是自己住在五星級飯店的行政套房，因為沒膽叫外送茶，只好厚著臉皮打電話請櫃檯教我解鎖成人頻道，然後自己在king size的床上爽尻一槍，接著去體驗人生第一次使用的按摩浴缸。

我當時的主管和老闆在業界算有名氣，巴著他們就有機會認識些原本我的同溫層以外的人，我最爽的是交到一個女朋友是合作公司的女高管，年紀跟我一樣就升到高級主管，根據她的說法，老闆想把公司全權丟給她管，然後自己再開副業，她長得正、能力又超強，自己已經買房買車，結果一個月後就把我甩了，幹。

有次我和一個台x電的主管聊天，他就說自己的人生很沒意思，清華碩畢後就直接進台x電工作，沒有其他地方的工作經驗，過了十幾年當上中層主管順便拿了博士，一年的年假30天，外國玩到不知道該去哪，最近開始參加婚友社聯誼，可...可惡，這種人生我才不羨慕呢！

接下來我講講關於履歷的經驗，之前主管出差的時候，我就得以「用人單位」的身份和人資、老闆一起面試新人，所以我的工作內容其實可以再加一個人資，從旁邊觀察面試過程，我能和大家分享些容易忽略的點。
 
有些菜逼八喜歡開頭介紹自己的家庭，其實除非你是有兩個爸爸、單親、或你爸是連戰之類值得一提的家庭，否則不需要主動提及，面試官不太會在意這種家務事。

之前我在信箱發現鍋董的子公司寄了徵才訊息來，要我回覆制式履歷再評估是否要約面試，我發現附件除了空白履歷外，還有份填好的履歷，一開始以為是填寫範本，直到看完才發現是人資誤傳，拿這個當例子說說好了（後來馬上刪了，鍋董別吉我）

履歷是長得清秀的25歲女，私立科大學店學士，跟辦公室職務沒相關的觀光系，第一份工作在台灣知名科技業當助理，離職原因是出國進修語言能力，自傳裡卻沒提到語言能力的任何證明；寫了高中曾參加觀光相關的比賽，可是一開始就被淘汰，也沒有描述特殊狀況，這種自己砸自己腳的行為都是扣分項目，乾脆不寫來得好。

我來提供一些面試的不為人知小訣竅，起碼我在各個網站沒看過。

第一，剛剛說自我介紹不要主動提及家庭，但是你可以說自己住哪裡以及交通方式為何，最好可以自然的跟著說出剛剛從住處到公司面試的花費時間，這樣能展現出自己能夠常態on call、隨傳隨到的優點，當面試官問你能不能配合加班、調部門、出差等麻煩事時，務必不加思索的馬上回答沒問題，還要笑著說自己樂於接受挑戰。

第二，面試到尾聲時，面試官通常會問你還有什麼問題，直接說沒問題就是大扣分，這時候問問題的技巧就顯得重要了，先觀察面試官是醫師型菁英還是講話跳針的草包，面對菁英就問公司營運方針、未來展望的問題；面對草包就問公司有多少員工、成立多久這種簡單問題。

萬一很不幸的能問的問題都聊過了，我再提供兩個可以拿來發問的問題，保准面試官能catch到你的心意
「晚上加班的時候可以開電風扇嗎？不好意思，我比較怕熱。」
「晚上加班的時候可以開燈嗎？不好意思，我比較怕黑。」

祝大家求職路上旗開得勝。