我想請問一下大家，有沒有在找工作時遇到自己沒有去投履歷，但是對方公司看了你的履歷，對你有興趣而對你發出面試邀請的經驗(各大數字人力銀行)

小妹我最近剛離職約一個月，之前上一份工作待了快九年，從大學還沒畢業時就開始幹起，最近實在是因為公司內部問題，跟無薪假問題，才下地決心提離職。
工作真的不好找，找了快一個月，面試無數間公司，通通都是沒有下文，或許我經驗不足(畢竟我只有待過一間公司)，也會許我離職原因講得不夠好，不夠婉轉等等...總總理由，找工作找到有點心煩。

今天早上突然看到一個金X保險經紀人有限公司對我發出面試邀約(我確定我沒有去投履歷)，看了一下他的工作內容有
主題是:主管助理－X襄理
1處理業務主管交辦事項
2製作報表
3協助主管建檔、歸檔、專案宣導、問卷調查
4主管行程安排
5電訪客戶
6其他雜項
業務助理、電訪客服人員、門市／店員／專櫃人員
月薪23100~35000
不須負擔責任，不須出差，周休二日

看了我有點心動，但是看到又是保險類，又看到業務助理這四個大字，很害怕到最後進去會是要拉保險，有業績壓力，我甚至有上網查過一下，但資料很少。不知道誰有曾經去面試過，或是有過在裡面工作的人，可以給我答案。工作內容大概是什麼，會有業績壓力，需要去拉保險等等的嗎?

還有，在全聯工作真的很可怕嗎?
我有上網查過，好像好壞參半，昨天去勞保局舉辦的就職博覽會了，然後去應徵到全聯工作，當下他叫我去住的地方就近面試就好，所以我就去了，沒想到才剛去面試就馬上錄取，但要從PT先做起，聽說裡面的人真的都超時工作，而且沒有加班費嗎?全聯的經理是一直跟我強調每天八小時，每個禮拜休兩天，假日禁休(但也可以休一天)，要輪班這樣，還問我有沒有什麼問題，我當下是回答說，如果一切都照勞基法走，那就沒什麼問題。經理就給我一張健康檢查表，要我去做健康檢查，然後大概什麼時候會連絡我這樣。網路上的評語真的好害怕!!!也搞得我好緊張!!!開始猶豫要不要去上班了，雖然離家真的很近，五分鐘就到，但看到網路種種的評語，總讓我不敢恭維啊!