我最近跟同事不和到一個境界，他的行為舉止真的都很讓我火大，甚至我很想離職，事情是這樣的：

我們公司是一個小小的外商公司，只有業務（我同事）跟我（業務助理），他早上通常都會比我晚到，他有一天就skype 密我說，要我用系統的某個功能撈資料，但是我來這間公司快一年了，那個功能我只跟他一起用過兩次，因為那功能也有點難，我就跟他說可不可以你來的時候我們一起用呢？因為那個功能我真的不熟，他就打電話給我說在他的資料夾可以找到教學影片，然後他又打了一通電話來罵我你要知道資料放在哪裡，不要都一直是我要重教，很像每次都從0開始，我有跟他解釋說可是因爲我那個功能真的不常用，是真的不熟，他就說我知道，我沒有要怪你的意思，只是你自己要知道資料放在哪裡，我想說天殺的，你這擺明就是在怪我。

自從那次之後，公司業務量突然變大，據我觀察，只要每次工作有什麼不順，會突然很忙的時候，他都會變的很情緒化，或者把助理當狗使喚，要助理做東做西，結果搞到我有時候的正緊事都要放到最後，然後各種情緒颱風尾都要掃到你，而且他人極度沒安全感，他是那種會先早上密你要做什麼做什麼的，然後來了之後他就拷問你有沒有把他交代事項做完？ 但有時候我覺得太誇張了，我知道工作的輕重緩急在哪，我也知道哪一個要先做，但他就還是喜歡剁剁逼人的一直逼我去做什麼，讓我心裡不是很舒服，我有反擊回去有跟他說我已經在做了，但是他還是一樣。

真正讓我不爽的是，憑什麼因爲他比較資深，他的情緒就可以影響整個辦公室氣氛，像他心情好他就會跟我聊天，心情爛或工作不順，就會發洩情緒在我身上，他很常很忙的時候，一直狂念我或是一直叫我速度要加快，我想說他媽的，工作很忙，你急是沒有用的，我不是指要你慢烏龜去做，但是你還是要一件一件事情處理啊，怎麼可能一心多用，那樣事情才不會做的好，但他就是很急而且沒什麼耐心。

這個禮拜下來，我真的上班臉都很臭，真的很受不了這樣的同事，雖然朋友都叫我不要跟他一般見識，或跟他談清楚，但是我就是受不了他，再來，他已經在這間公司待了快九年了，那個老屁股我也不覺得他會離職，而且因爲公司只有我跟他，我又是他的助理，常常要忍受他的爛脾氣我真的受不了，目前計畫邊找工作邊慢慢離職，找到好的我就一定會跳走，至少我不想為這間公司賣命太久。

給人參考職場上就是有這種爛同事讓公司惡性循環，

*酸民請勿戰，我會直接檢舉你的酸文，請自愛，謝謝