雖然已離開公司多年，但每每想到還是想跟大家分享一下...因為在這間公司所遇到的人事物，我只能說滿不可思議的。

人事問題佔絕大部分

老闆老闆娘處於半退休狀態，不太進公司，公司的事情都是由我們業務處理，每天只需要在群組報告今天待辦事項。聽起來好像很不錯，但公司裡面很多的小主都是老闆的眼線....不用進公司，可知天下事，跟皇上一樣。

我的主管是一個大學一畢業就在這間公司待好待滿，意思就是待久就是你的，不關乎您是否有能力。每天主管只需要在群組上問「今天有什麼事情嗎？」其實每天我的os都是：「你才有事吧？」 問完，你還是得自己完成，完全走一個人單打獨鬥的概念，就算你把事情反應出來，得到的回覆就是：「好，辛苦了」。 也因為在這公司被訓練的很獨立，很萬能，讓我在新的公司很吃香，因為什麼都會，不過缺點就是沒有所謂團隊的概念，還有對於自己的同事產生不信任感。

再來呢...剛說老闆處於半退休狀態，但也不是整天沒事做，他還是會進公司吃便當，之後開著他的跑車shappa的去找小三約會。 （雖然我們不能評論老闆的私生活，但如果小三是客人，事情可就沒這麼簡單了）

我的主管之所以當上主管，原因很簡單，因為很乖，很聽話，會哭會笑會討抱抱，嘴巴很甜，屁股肯讓老闆摸，以老闆風流又心軟的個性，當然直接納她為貴人了。所以我的貴主管為了鞏固她的位子，當然乖乖的聽皇老闆的話，幫忙找生意給妃姐姐開的公司。事情不是這樣就算了，其他小主也不是省油的燈，知道要靠貴主管才有機會往上爬，所以各個身懷絕技，又哭又鬧差沒上吊而已。

公司屬於皇親國戚，每個單位，老闆都安插自己人之外，還當然還有老闆培養的小主們，如果有好好的來上班，當然最好，如果要來不來的，大家只能摸摸鼻子，把所有事情分工好。 

我的前公司，除了貴主管掛經理外，沒有一個員工掛職稱，制度上明顯不符合邏輯之外，聰明人只覺得這個職位掛的突兀又無實。再來，利用經理一職之便，可讓貴主管幫皇老闆從中介紹生意給妃姐姐。

最後，皇老闆喜歡應徵女員工，公司的男女生比例為1:10。原因就是，老闆喜歡把所有女員工當陪酒小姐，要我們陪廠商喝酒陪笑，陪客人聊天，坐客人大腿；如果說不會喝酒，還會讓其他小主們覺得你沒有為公司盡心盡力。 套某位小主說的話：「我這樣喝，還不都是為了公司！！！！」（然後哭倒長城的哭）

不要問為什麼可以待這麼久才走，因為之前我們平起平坐，沒有職稱，大家只要把自己的事情做好就好，各憑本事，讓老闆信任。如今掛了職稱，如同大家說的，換個職位就換個腦袋，如果把我弄走，他的位子就可以坐的安安穩穩外，還可以安插他喜歡的人跟他一起共事，公司裡面的小主，各個都是踩著別人的屍體往上爬。還有，我不喝酒....對酒精過敏。

再來，在我們這個小區，老闆開的薪水不低，大家願意這樣踩著別人的屍體，是因為大家知道，一旦離開，在外面找不到這樣薪水的工作，正所謂的用錢收買人心；但很抱歉，收買不了我的人，我的心，還有我的靈魂。 對於我來說，這些薪水不過是精神賠償，老闆給你錢買藥吃的概念。

大年初一，一定要去老闆家拜年，讓老闆覺得你有在意公司，為公司，愛公司，我們這一家的概念，但我大年初一只想在家陪家人、睡覺。


結論：

1.當一個老闆有私心的時候，要考慮這間公司是否值得待。

2. 中小企業文化的惡性：喜歡把家裡18代放入公司，太多的人情壓力，無法真的讓公司進步。

3. 中小企業的老闆都覺得自己是皇帝，對我來說只是個土皇帝。

4. 喝酒文化： 對於我來說，這是用最low的方式在談生意，喬事情。 一直以來我都以為當業務都要會喝酒，後來才知道，其實很多中心企業的老闆不讓女業務一起談生意喝酒的。
甚至有的老闆不煙不酒，依然有生意。

5. 其實在這樣的公司，要有強大的意志力，我也曾經試著加入小主的行列，但我哭不出來、我也不會甜言蜜語諂媚皇上，而且也不懂的示弱，所以最後打入冷宮.....