我來給大家起個勵志作用，給大家看看其實也有廢人的面試經驗，這個世界不是只有菁英。

自介一下：
中國文化大學店學士
冷門三系文史哲之一
翹課過多導致延畢一年
英文爛透(沒考過任何檢定)
無家世背景
路人臉
體型逐漸肥宅化
單身狗
沒有特殊才藝或專長
LOL最高牌位：金牌

相信大多數人的條件都屌打我，而我唯一的優點是家住新北、貸款已繳完，所以工作從離家近為優先，可以省房租。

退伍後第一份工作找到離家約15分機車車程的公司(規模約500人)，起薪被屌開27k(勞健保扣完26k)，上班打卡制，下班責任制，工作內容是行銷+企劃+執行+業務+行政+總務+客服+司機+小弟，沒辦法，學經歷太廢了，沒資格跟人大小聲，除了服務業以外，就只有這家公司收我。

進去公司後，茶水間常常聽附近部門的同事都一致公認我的單位是全公司最血尿的屎缺、流動率也最高，我不把工作帶回家，每天都加班，最晚曾經搞到凌晨兩三點，只剩下保全跟我在，隔天還被老闆幹到飛起來，三個月後崩潰提離職，主管幫我跟老闆求情加薪，後來加到了30k，半年後再度崩潰離職，主管再次跟老闆求情加薪，後來變成N，一年後三度崩潰離職，主管這次不求情了，過沒多久他也離職。

廢話結束，以下是面試過程分享

#1 某會展公司 企劃業務
辦公室老舊，大約十人，據說有別間辦公室，老闆自己兼業務，想找業務來擴張，前公司曾經是他的客戶，老闆看我執行過的企劃規模還不錯，聊得很開心，薪水開30k+業績抽成，我聽到有點傻眼，第一次面試就聽到業務工作的底薪那麼高，是自己其實超強還是時代變了？自信心膨脹之下沒一口答應，說要回家考慮兩天，後天我卻得到對方傳訊息說抱歉找到人了。
薪資：30k+業績抽成
感謝卡

#2 某出版社 編輯
想說自己是文科便投了出版社履歷，這間出版社是老闆的副業，我沒有出版社經驗就直接被洗臉，常常要加班到很晚，沒加班費，大家都靠熱情在工作，開23k，回去考慮兩天，我腦子進屎隔天回覆願意接受挑戰，結果對方回覆已經找到合適的人，這年頭連奴隸都有人搶著當？
薪資：23k
感謝卡

#3 某多媒體行銷公司 業務
公司做網頁設計、平面設計、多媒體行銷，老闆比我大兩歲而已，看起來就是屬於那種菁英份子，大學就各種得獎各種創業，雖然人是友善的，但是隱約透露出對我的學經歷有不屑感，要求自備筆電。
薪資：26k+業績抽成
老闆表示我要去做他才再考慮是否錄取

#4 某人力仲介公司 行政
工作內容是處理文書行政、業務助理，一進辦公室就上機考試，給我一堆相似的資料，然後要分辨出哪些是範本所需的文件，面試的經理一直強調這份工作的行政跟別的行政不同，但是我聽不出差異。
薪資：27k
Offer get

#5 某知名保險公司 業務
被鄰居長輩慫恿去考保險證照，一開始要上課兩三天，免費供午餐，我第一天午餐吃完就打定主意，我不排斥當業務，但是不想去賣保險房子車子，於是婉轉向鄰居長輩拒絕。
薪資：23k+業績抽成
沒繼續上課
 
#6 某殯葬直銷 業務
有個朋友從穩定優渥但辛苦的工作轉職，問他從事什麼又搞神秘，堅持約去公司聊，一到了才知道是殯葬業，賣骨灰罈跟告別式服務的，可以單純訂整套服務約7.8萬左右，二十幾萬就可以變成合作夥伴拉下線，我厚著臉皮離開，後來跟那個朋友就沒什麼聯絡了。
薪資：牆上的業績王是月收百萬
逃離現場
 
#7 某資訊公司 工程師
跟朋友學過一下程式設計，因為我太廢就放棄，還是硬著頭皮投履歷，跟單位主管面試，了解公司負責接企業案子，做伺服器建置跟維護、系統開發，非相關科系的人這裡聽不懂沒關係，因為當時坐在主管面前的我也聽不懂，最後他很客氣的說我的學經歷跟工作內容不太適合，歡迎我介紹朋友去。
薪資：33k
感謝卡

#8 某顧問公司 長期約聘行政
外縣市的顧問公司承接了一個案子，需要有人長期駐點在新北處理庶務，人資說雖然是約聘職，其實已經穩定承包很久，前一個人是結婚生小孩決定當全職家庭主婦才離職，工作不難，但是日常性加班一小時，薪資不會再增加。
薪資：33k
Offer get

#9 某電腦補習班 業務
工作內容就是環境設備維護、客服電銷、課程推廣、偶爾要支援活動，輪班制，有長期調店的可能性，分部主管把這份工作吹得尊爵不凡，僅次於榮耀上帝，其實就是電腦技能補習班，我周遭也一堆花大錢學了皮毛卻難以致用的案例。
薪資：23k+業績抽成
Offer get

#10 某電商公司 企劃助理
離我家超級近，走路幾分鐘就到，我想說去電商試試看，辦公室舊舊的，到處塞滿公司的產品，一面被老闆放鳥，只有個資深員工請我填履歷、簡單介紹公司，說這是簡單的助理工作，一定能勝任，還酸我面試前不會先打電話確認老闆在不在，二面之前我先打電話，結果都沒人接，傻眼，那天又下超大雨，就換我放鳥他們，後來我重複投履歷，約了三次終於見到老闆，結果被洗臉說沒電商經驗，跟一面的資深員工的說法不同，最後講隔天不論結果會通知，可是還是沒消息，我也沒再追問。
薪資：27k
無聲

#11 某新創公司 行銷企劃
這個產業在台灣還很少見，老闆是在國外起家，決定回台灣拓點，培養能相信的自己人，之後要插旗東南亞，辦公室新到還正在裝潢，一面和特助兼人資聊得非常開心，她說希望能和我一起上班，二面和臉超臭又想電我的老闆娘，我一臉淡定應對她的酸言酸語，過幾天老闆從國外回台三面，感覺是個雄才大略的人，直接說工作是責任制、不要會拿勞基法跟他吵的員工，要我回去想清楚，我當場跪舔一波、謝主隆恩，他馬上叫特助兼人資進來，叫她跟我安排入職的後續。
薪資：N-3k+業績抽成
Offer get

奴性堅強的我在上份工作被虐了快兩年，薪資終於成長到對得起自己的血尿工時，也有些比較能拿出來吹噓的企劃經驗，空窗期自己出國渡假一陣子，然後開始找工作。

我自知毫無過人的能力，於是沒鎖定大企業，為了避免多人面試或英文面試會讓自己陷入窘況，一對一面試基本全靠張嘴，只要是自己有把握的就盡量吹，自己的弱點要想好怎麼解釋，每個人在面試的時候都是最完美、最無懈可擊的，還有氣勢絕不要被壓住，不卑不亢是最佳、也是最舒適的態度，基本衛生要打理好，我都穿Net素襯衫配皮帶休閒褲紳士鞋，還沒被挑毛病批評過。

我最後選擇了又很血尿的新創公司，因為按照老闆所描述的營運策略，這將是在新市場卡到好位置的機會，再加上公司制定的業績抽成方式，或許我就有錢在台北市買一間大一點的廁所了。

以上分享，希望能鼓勵到跟我一樣沒專長、沒特色的nobody，不要對未來感到徬徨，只要你願意血尿，還是能養活自己的。

祝大家求職順利。