p.2
因為比我想的還多人回應，那我再分享一些機車的經驗好了，哈哈。
因為我在uq也算有一段時間了(那邊的人要馬很快走要馬都不走.....。
所以我有學到收銀台，UQ收銀台應該大家都知道還滿痾有規矩的。

BUT，血汗阿！因為很缺人，所以我根本沒完全學會收銀，就被迫站進去，主管還說：「沒關係，我看看你會的地方到哪邊，我在你旁邊看。」好，雖然這位主管非常天使，但我會很糗阿，在客人面前手忙腳亂，主管還在旁邊「輔助」，用譬喻法的話，就是螳螂捕蟬黃雀在後的意像啦（？我是蟬

總之那次收銀完之後我有一段時間沒進收銀了，被說雷QWQ，我知道那一次我很雷啦，但你們也根本沒訓練完我阿！OJT，教育訓練到一半，時間不夠我就要先打卡下班了，之後說要補訓練，其實也根本沒時間，然後就一直覺得我會收銀要把我推進去。然後覺得我怎麼學不會！
總算我之後學會了，之後就是感謝祭囉，一天業績要達到天文數字(七位數，還不只是初頭）。阿也有說過，我們收銀台規矩一堆，所以客人一堆，有時候就會昏頭耶，是真的站收銀站到有點暈，通常防盜門就會響，阿不一定是我沒拆，有些做兩三年的沒拆次數還比我多，但那位胖虎通常不太會罵做的久的，頂多酸一下、諷刺一下，如果是我們這種新人，就會說：「是怎樣？為什麼又未拆針？不是就叫你們平壓嗎？有確實平壓嗎？如果有確實平壓為甚麼還會未拆阿？那個誰誰誰你去確認某某某的收銀SOP，確認完才可以再放他進來，然後某某某你現在給我離開收銀台。」

一氣呵成，喔對了，他並沒有說要我去哪一區，只說你現在給我離開收銀，其實非常尷尬喔，因為UQ每天早上都有工作表，誰哪一個時段做什麼事，都是安排好的，除非臨時改，但這種狀況，應該要把站區調來收銀，收銀再去接站區，但胖虎沒有。
所以導致我沒有工作做，好險我夠聰明，先問其他人我要幹麻，那個人就叫我去哪一區哪一區，(我的想法是，反正是老同事叫我去的，胖虎要罵也不會罵我。好像有點壞XD）之後因為感謝祭的關係，常常有人未拆，胖虎小姐就在早會時間共有：「請問你們為什麼都可以未拆針？收銀SOP是甚麼？背的出來嗎？如果背的出來為甚麼還未拆？你們未拆，就是我被罵，為什麼我要因為你們的缺失被罵阿？因為我領的比較多嗎？對，因為我領的比較多，所以我活該被罵？那你們沒有領錢嗎？你們有領錢就要做好自己的事，不是嗎？不然你們的薪水給我，我來做就好了啊，你們有跟客人鞠躬道歉過嗎？我有耶，你們有親自下去一樓幫客人叫計程車，還一邊道歉嗎？我有耶，所以到底要不要確實把針拆好？」反正就是很長的訓話，整段話沒有剛柔並濟，講話語氣非常讓人討厭，咄咄逼人自以為是。重點是——胖虎自己也未拆針呢。

他未拆針的時候沒人敢罵他，那天我休假，隔天店長開早會就說：「那我們現在請胖虎跟我們共有一下未拆針的事。」透過同事轉述給我，我真的快笑死，胖虎大人，要不要遮羞布。

BUT，有些衣服或配件上防盜針的位置，真的很刁鑽，有的上了兩三針，又要我們收銀速度快，又要零失誤，而且也只領一百六好嗎？胖虎常常說收銀速度不重要，重要的是正確，好啊，我就慢慢結，結果胖虎又在背後說某某某真的結的有夠慢。對，他常常跟其他主管說我結帳很慢。然後表面上又說沒關係。（真的是綠茶+黑..魚

還有阿，你們業績賺一堆也不會多分十塊錢給我們，正職還有獎金。
重點是那個針，不是一下就可以轉起來的，有些針像是臉上的粉刺耶，要弄很久很久才起來，手都轉到要燒起來了！還要一邊微笑一邊跟客人說：「不好意思....稍等我一下。」其實內心尷尬到爆，有的客人還會直接說，ㄟ我趕時間，可以快一點嗎...。

再爆料一個好好笑的事，那位囂張的胖虎，在店休室大肆宣揚自己今天擋掉幾位奧客的，痾，反正就是奧客都很喜歡煩店員問東問西，嫌東嫌西，他就在店休室說自己很厲害啊，擋掉幾位這種人，還說客人看到他就知難而退了。旁邊就有許多他的小跟班阿，開始說什麼「好厲害喔！」「幹，你超強的！」「拜託，誰看到你還敢奧阿」諸如此類。我在旁邊就覺得，大概是來到幼稚園了吧。~~我是胖虎我是孩子王~我天下無敵~~

他炫耀自己很強，時間在中午。大概下午四點，有一位女性顧客非常氣勢的問鼎我們收銀台的領導，收銀台的領導非常沒氣勢的用麥呼叫胖虎救援，胖虎就很從容的說，我現在過去。我剛好在旁邊收銀，就只聽到胖虎說：「我們這邊沒有發票就是沒辦法退貨」顧客也不是省油的燈：「那你們就沒給我發票阿！」胖虎就又回了她什麼，因為我記不真切，就不加油添醋，只聽到女顧客突然尖銳的說「你憑什麼兇我阿？你憑什麼？你叫甚麼名字？」很兇的那種喔。胖虎就說「喔，我姓?，我是這裡的???。」客人就繼續逼問，阿你憑甚麼兇我阿？敢對我大小聲？你哪位阿？我一定客訴你！
一開始胖虎還嘴硬：「我沒有態度不好啊，我是很有誠意要處理你們問題。」
最後胖虎輸了，怕丟了工作吧~「好，小姐，如果你覺得我剛剛的態度不好的話，我在這邊向你道歉，真的對不起。」

鏡頭轉到我這邊，我正在跟客人說：「這樣一共是XXXX元。」那位男顧客掏出信用卡的手停在半空中，臉轉過去一直看胖虎跟客人，還一邊竊笑，整個人很像想要付錢的雕像。我就再說了一次，一共是XXXX元，他才回過神來，總之這件事情鬧的整個收銀台區域的人都知道，真的好好笑，當然我也有大肆宣傳啦。真是痛快。

阿對了，我結帳的時候還有幫炎亞綸結過帳呦，顆顆。

p.1
本人在去年應徵上芝山某百貨的uniqlo超大型店。
做到今年初，有一天在折褲子的時候，突然覺得好煩，就離職了。阿這種煩是累積的，如果有人想去這間，可以聽聽看能不能忍受。

一開始的兩天都很好啦，沒什麼不能忍的，之後因為他們店很缺人，會馬上把新人派去賣場上站區，這時候通常也會有一位資深人帶著、交你一些事（要背好手冊上的工作規則啊、賣場的櫃子、桌子分別叫什麼專有名詞？還有背男女童裝區個別的代號.....。反正就算是pt這些一樣都要背，沒背好就是被留下來囉（下班後，沒有錢喔。）

幾乎每天都有早會，早會偶爾會考一些通達（反正就是總公司的活動、百貨公司的活動、新產品的資訊特價商品有哪些......）超多超煩。被抽問到答不出來，就看那個主管心情好不好囉，不好的話就準備被罵，然後下班背完再走。

其中我要特別隆重介紹一位，做了很久很久，但還是沒升上店長，在店長不在時常常耀武揚威的「主管」，我常常覺得她根本就是胖虎啊，旁邊一堆噁爛的人，嘔嘔嘔嘔嘔嘔。

反正店長不在她就會說：「店長不在，我最大，所以不管什麼事，多小的事都要先問我。」
我OS:想呼吸也要跟妳說嗎？看到妳都快窒息了好嗎。

她通常還會常常發飆，我曾經為開店前，補貨太慢被她用麥問說：「你要多久？」我答：「快了，剩下兩疊而已。」「我是問你要多久不是問你還有多少！」
剛好當時我雙手都是衣服，無法按麥回話，大概三秒後吧，她爆炸囉「xxx你現在是對我已讀不回嗎？還是不讀也不回？還是讀了裝做沒看到？不想回音抗就現在給我打卡下班。」反正霹哩啪拉一長串，我那時候還很新喔，完全被嚇到，哈哈哈，之後去跟她報告做完了，她回酸我：「你是聽不懂國語嗎？」你們這些人通通都聽不懂人話，現在把掛衣架拿去倉庫放、現在把掛衣架拿去倉庫放、現在把掛衣架拿去倉庫放，我說三次了，不要再聽不懂！
諸如此類的事常常發生喔（不一定是對我就是了
還很愛炫耀自己時薪2百初頭比我們pt時薪160多很多、罵別人說「你以為你值160嗎？你只值80塊！」
公司規定不能露出刺青、帶有色放大片、濃妝，只要店長不在她都符合違規，還常常在嘴上說公司規定怎樣怎樣...嘔嘔嘔嘔。
母彘者周也。
這間店還很愛追殺工作進度、業績進度，瘋狂的那種，就算不是追殺我，我光聽麥就很煩躁，店長一下追殺a，a還沒回答馬上繼續追問B等a回答了再馬上問c⋯⋯而且音抗還不能切靜音，所以每天都是折磨，很吵。
先這樣吧，還想知道工作內容我再分享啦。