今年高三即將畢業，借朋友的帳號上來發文~

   原潑在畢業前找了份工作開始賺錢，本以為又會像以前一樣辛苦(以前做宴會外場)，每天腰酸背痛，結果上了第一天發現原來是以前的工作太操😂。
   
   店裡的大家都很好很熱情，第一天就跟大家打屁混熟了，老闆主管們都是以鼓勵的方式來告訴我怎麼做比較好，也都會強調互助合作的重要~我真的超愛這份工作😆

________
 
 好了回到正題~

  當初應徵的時候，因為第一個月時間無法完全配合的關係，所以我是應徵外場的PT，因為是做短期的所以最後沒有做到正職。
  
  但是最近想說班表出來了，上的班次並沒有那麼多，所以就跟店長說我要把班都拉到晚上，早上再去找一份工作，然後店長就把我拉去休息室聊聊了~

👧:店長   👦:我

(進到休息室以後)

👧：「你很缺錢嗎？」我楞了一下

👦：「呃…因為大學學費跟生活費都要自己          付，所以想說多努力賺點錢」

👧：「爸媽沒有要幫你嗎？」

👦：「...沒有阿..我家裡只有阿公」還有妹妹跟舅舅，但我還沒說完就被打斷了

👧：「原來你有經濟壓力...我還以為你只是來打工賺零用錢的」

(這邊解釋了一堆家裡的狀況，跟目前店裡人力的需求...就略過)

👧：「你其實有心事都可以跟我們說，雖然大家跟你認識的時間不長也沒有到很熟，但是有狀況都可以講好嗎~」哦哦哦好暖阿阿阿❤️!!~~

👦:「(點頭)..好」

👧：「既然這樣我幫你轉正職好嗎？至於XX我會再跟她說」XX是最近來應徵正職的大姐，已經開始上班了。

👦：「...嗯...好吧」

👧：「那就這樣囉，我先出去，你先整理好情緒再去出去沒關係」前面我哭了很久..

👦：「真的不會太麻煩嗎？」

👧：「不會」店長微笑一下就出去了

👦：「好」

談話內容我很多都忘記了，所以滿簡略的，不過意思都差不多，大家應該看得懂(?

  店長人真的很好，只是她都沒什麼表情，害我超怕自己做錯什麼事的😂，第一天來上班的時候店長還炒了三菜一湯給大家吃，有我最愛吃的番茄炒蛋~我覺得好幸福😆

最後放個店裡美食的照片，看了我都留口水ㄌ🤤
