的確，台灣設計圈很不友善，而且很多壓低價錢在接案，破壞行情，也很多老闆要你包山包海，不過……有但是
看到很多留言，心裡想得都是真的完全懂這圈子嘛?不是說你們不懂，而是有完全懂嘛?
懂Ai,Ps…各種方面的設計相關軟體，我想只要去上過課都會軟體，設計圈也有很大一部分也是被這裡的一些給拉低價值，但是能稱為設計“師”，不用是除了軟體以外，多了很多設計觀念跟思維
拿得到獎，真的很厲害，也很有參考價值，但往往獎不一定體現在商業模式裡，因為我自己也覺得拿獎的人的作品都好厲害，但是是不是商業模式能接受，甚至……這些設計意涵是不是業主想要的，會不會太虛幻之類的考量
很多工作包山包海，或者徵人的條件要求很多能力，但是這些工作你找久，不難發現這些工作都是一些比較次級的工作，沒有發展性的，通常這種不用管上面的敘述，可以投投看，投中就當練功，賺經驗值
不然就直接去大公司，從低等練起，那裡分工很細，或許起薪依然不高，但是有自信不屑不尊重專業的設計師，應該可以有那能力快速往上爬吧
再來最重要的是，不管軟體也好，學校也好，得獎也好，最直接還是看作品，一個好的作品集，我相信好的老闆也不會放過你的，所以回歸到原點，不要總是抱怨別人，或許有時候你根本沒好到會吸引真正尊重專業的人，我自己也是，既然吸引不到，就只能繼續努力提升自己
另外或許在想為什麼要歸順市場，做很商業的東西，當然也可以，甚至還可以以自己的風格方式去做，但是你要有辦法凸顯自己的東西，有運氣被看到，然後能力真的很好，到時候即便不去找工作，工作也會來找你，所以不要總是抱怨，審視自己，跟前輩交流找出問題也很重要
台灣的確很不尊重專業，錢也很少，但不是單單只有設計，當然我也看過很多朋友得到尊重，錢不敢說高，但比一般人來的多了，我相信國外的確能給很多錢，但尊不尊重，我想還是會遇到，運氣問題，機率低一點而已，會去控制，批評你的作品的業主跟老闆，國外大有人在……
我做這行，除了給客戶需要的設計外，也一直在教育跟解說設計價值，這才有機會去改變現在的大環境
設計很辛苦，大家一起加油，過不去真的可以去換份工作，讓設計兼職慢慢累積，慢慢曝光!