勞績法一直修修修，大部分的規定都還是差不多。
大部分不外乎，見紅就放，加班要看是那一種類型，給予不同加成的加班費，七天至少要休一天，每日工作大於八小時要給予加班費，一天工時不得大於12小時。

但小弟不才，高中就開始工作，現已大學畢業，七年多的時間，好像都很難達到上面的標準。

最常遇到的問題就是，超時沒有加班費。

第一種情況如：超商店員，三個輪，常常是要下午四點交班，接班的也四點才來，清點一些有的沒的跟算當班的錢，都需要時間。如果是開在國中小，四點更是忙碌的時候，根本無法脫身，飲料一掃，又得默默補貨，至少五點到六點才能下班。見紅也沒有在補假或者算加班費的。

第二種情況如：公司指派的業務量有點多，常常下班要留下來用，加班是可以報的，但要有“特殊理由”，基本上報了，主管也只會說，是你自己動作慢，不是公司的問題，被擋下來。好，做一年動作慢，我可以接受。但做八年十年的也都沒辦法下班，嗯...動作慢...

常聽同事抱怨（陸陸續續換工作，聽八年了），我說要去檢舉，但又被他們擋下來。他們總是用老成的語氣，做了一個結論，公司就這樣啊，沒辦法。

我明白當老闆有老闆的苦，如果互相真誠相待，我也心甘情願，但工作上遇到一些事情，想請公司體諒，總是被回，公司有規定，沒辦法。那...勞績法的規定，為何公司都有辦法。

每次想到這點，心裡真的很難平衡。大家是怎麼看待這些事的呢？