去年6月畢業
7月多開始工作到現在也有9個月的時間了
這中間我見證了幾位同事的離職
面對一次次的離別
心裡說不難過是假的
尤其是這幾位都是平常關係很好的同事

第一位A同事大我ㄧ屆，剛進公司時是他帶著我，因為年齡相仿，所以相處起來滿自在的，沒有那麼多職場裡面對前輩的戰戰兢兢。現在想來我很謝謝他當時耐心的教導，讓我在剛進職場時少了一分恐懼多了一分溫暖。

第二位J同事和我同屆，是個很活潑跳脫又單純的女生，因為我們同期進的公司，做的工作性質相同，所以很能體會對方的處境，加上同是女生，有很多事情可以聊，無論是工作上的抱怨還是日常生活發生的事。J算是我在公司的精神支柱之一，當時她走了真的覺得很難過。

第三位T同事是個和我同屆的男生，剛來ㄧ個禮拜就露出毒舌的一面，但是人真的很好很nice，是男生的好哥們也會是女生的好閨蜜，因為年紀一樣，和J和我關係都很好，J走了之後剩我和他相依為命。因爲個人職涯規劃原因，T只做到這個月底，現在只要一想到5月之後只剩我了，就覺得，嗯真的很棒。

第四位C同事，對我來說很重要的職場前輩，給了我很大的幫助，扮演著像媽媽一樣會碎唸我們，但又是職場前輩那樣的角色帶領我、教導我如何做一名國外業務，她會教我怎麼處理客人的信件，怎麼去做對內和對外的協調，從她那裡我學到很多，心裡非常感謝她的悉心教導。C也預計做到5月底，不知道她走了之後我是不是就陣亡了。

公司也不是只有這些同事
但只能說剛好走的同事都是我平常比較親近的人
而剩下來的都是平時比較少交流的
我似乎已經可以預見接下來的我會有多麽專注認真在工作上畢境少了講話的時間

天下沒有不散的筵席
該以怎麼樣的心情來面對同事的離職？