在某間學校當學士級專員遇到一些奇妙的事項，因為剛出社會不久對業界生態了解的不夠全面，但老師"們"對以下的事表現的理所當然，所以想問大家是不是這就是教育界的生態

1.教授要求寫論文投稿研討會，主筆與研究資料收集都是我，說是資源都是他提供的所以第一作者是他，雖然是違反學術倫理，但是好像這個業界都是這樣玩的?

2.我除做政府專案份內(我的薪水來源)的事情外，還要去兼辦不同專案，同時還要申請產學型計畫或研究型計畫或接產學來做，以達到教授自訂的業績要求，現在學校有在對專案助理定業績的嗎？以及要求有多專案執行的嗎?

3.要求投稿研究型計畫，從議題發想`研究架構到研究方法，都是助理處理，教授好像只要最後看過沒問題就投計畫，取得計畫後教授就會說當初是你提的你最清楚你去做就不管了，現在教授可以這麼好當?

4.教授自己的核心技術簡述與教學理念與方法由我去草擬給他。對了，還有培養博後的計畫也可以要求我去寫，不過我連碩士都沒有當然寫不出來，所以被唸了一頓。這種自己專業的東西會委外去給助理處理的嗎？

5.要幫廠商提SBIR或其他政府補助計畫，教授以智財權為由不提供範例，也沒提供方向與內容，全由助理獨自立作業。現在教授可以像產業界的老闆一樣當收割機嗎？

雖然只是學士但已經像在做助理教授的事了，是學到很多也有很多歷練，但這樣的狀態是現在學術界的"常態"嗎?沒有專案專職這件事，而是要多工斜槓是常態嗎？