我是去年應屆的畢業生，因為有些家庭因素，所以今年3月底左右才開始找工作。
不過我找了快1個月了一直都沒有找到不錯的工作，想找行銷類的工作但不知道為什麼都沒有投了履歷都是已讀而已😭 
邀我去面試的工作類型不是電訪人員就是需要業績壓力的工作，薪資就是只有24或26k😭 就是最低薪資😭

最近有個行政助理工作錄取了，但薪資也是只有24k......很猶豫要不要去，因為找了好久每次面試都會被問怎麼找這麼久？(也可能是因為是非應屆) 覺得是不是就先去上班然後待個一年或二年後再轉職，期間再繼續進修什麼的....... 想請問大家會怎麼做呢？會繼續找還是先去領最低薪資呢😭

雖然大學不是好學校但我的在校成績跟經歷都很好，至少教授們對我都很有信心、畢業前很期待我的發展，現在這樣子真的是無顏見任何人.....更何況同學朋友的工作都很棒就算是助理工作至少也有30k、也做的很好，覺得有種慢慢跟大家脫軌的感覺......跟朋友也說不出口😭 

每次都反思自己是哪裡太差還是找工作的過程中有問題，接著就會很負面的想到家裡的狀況.....但我又逼自己不能怪罪任何人因為是我自己選擇要幫忙家裡等到穩定後才找工作的，但現在真的很迷茫也很緊張，希望有人能指點迷津我😭