首先，我畢業後就加入房仲業了
當時想法真的很單純就是『改善家境』
加上不想一再推銷，所以跟朋友閒聊時就決定加入房仲業！
原先抱持著還年輕失敗就算了的想法...
沒想到這樣也能待了快一年 (？
最近常看到有人討論賣保險還是賣房好啊等等
才發現，原來部分同學都有共同的疑慮啊！
所以有興趣的人不妨參考我實際工作的經驗吧！
有其他問題也歡迎提問，能回答的絕對會回！
1、現在還有人買得起房子?
還沒賣房時，我也有想過多少人買得起房子？
接觸後發現…還真的不少人買得起🤭
不管是投資、爸媽贊助、換房還是房貸貸超多的人等，這世界還真的不少人在買房！
就算你不買房，租房也可能需要房仲吧＠＠
所以，別再用自己的薪水看買房這事情！！！
媒體說年輕人不吃不喝幾年才買得起房是真的，但沒說的是買得起房的大多不是年輕人，因為他可能認真工作+投資有所成就、有個富爸媽、全家一起存錢、換屋族…等等 
交易量就是這麼來的～～～
 
2、沒有底薪、工時長
其實看看最大的永慶和信義好了，大家都有底薪啊～而且有人到7萬多！！！！
至於保障底薪多少？
「永慶5萬*9個月」「信義5萬*6個月」
關於工時長不長？我個人是覺得還好！
可能我們排班三班制時數跟上班族差不多
大家會互相幫忙補位！常常早上健身房下午進公司，晚上睡覺時間也都跟上班族一樣！做業務就是要賺錢，當然無法固定班還朝九晚五！
但我個人是覺得已經很大彈性了～～

3、沒有經驗可以加入房仲業嗎？
其實沒有經驗加入房仲業是最好的！
尤其永慶跟信義都只接受沒房仲經驗的人
至於沒經驗怎麼辦？我覺得這擔心真的太多餘了！因為公司都會幫你安排好好的 ！
當初會進房仲，就是看有保障薪有訓練！
有人教這樣還做不起來，這輩子吃土就認了！
如果還有其他房仲工作問題歡迎詢問喔！