離開家很多年，每一次回家覺得父母的樣貌似乎有點不同，所以畢業後就決定回台中找工作。

面試時是由一位企劃組最高主管-張主任負責。
過程中張主任很滿意我的學歷及態度，所以不到10分鐘張主任就開口問：「何時可以來上班?」那時候我還在辦離校手續，提出希望能在2星期後上班。而張主任也當場同意。

結束了面試，我非常很開心覺得找工作並不難。第一間面試就成功，因此我推掉後面所有的面試機會，在此奉勸所有年輕的弟弟妹妹們，一定要多比較多面試。


正式上班第一日，我便來到人資部辦理報到手續，人資小姐遞給我一份合約書，向我說明：
1. 前三個月為試用期，因處於學習階段，故薪水32,000需打9折，換句話說我一個月薪水低於28,800含扣掉勞、健保。而剩下的3200是補貼帶我學姊的津貼。
2.未滿一年內員工主動離職時，須按比例賠償公司教育訓練費及制服費。
3.我的職級為主管級，離職時需在一個月前提前告知。
4.須隨時注意服裝儀容，需綁馬尾、穿小白鞋、禁穿牛仔褲及帆布鞋等….
人資小姐提醒我這4大點後，並說：「若沒有問題，請於下方簽名。」

當時的我太單「蠢」，想都沒想就簽下這不平等的合約書。


在這工作不到一星期，有一位Miss.W 似乎看我不爽，她開始挑剔我的頭髮及鞋子。我本身頭髮就是自然捲，沒辦法綁的像下圖１那樣。當她碎碎念時，因顧慮到還是試用階段的我會對她說：「對不起，我會注意」，並拿著梳子到廁所重綁。

