大家好，出社會3年左右的我，先跟大家簡單說明我的學經歷：
1.中部知名私大會計系（日間）畢業
2.畢業後兩年都在中部中小型會計師事務所擔任記帳查帳員
3.在第三年我從事務所跳槽到一般公司擔任會計

會想發這篇文抒發是從跳槽到公司後慢慢開始醞釀...

當初接下offer是因為此公司的面試流程算很完善，該筆試的也有、邏輯測驗也有，人資+部門主管+管理者 三人一同面試我，都讓我覺得內部的人很年輕，且都很和善，尤其是我們部門的主管，目測差不多30歲上下而已，第一印象感覺公司氣氛應該不錯這樣，部門主管也說我的經歷符合他們想要的需求，當天面試完三天內就接到錄取信。

到正式報到的第一個禮拜我都還對公司抱有憧憬與工作上的自我期待，第一個禮拜因還在熟悉環境，都覺得一些問題都不是大問題...
例如：
1.我座位的抽屜被上鎖，我一直以為是抽屜壞掉😂，也沒有刻意想去硬拉出來，就先熟讀桌面上的交接資料，但主管來教我工作流程時熊熊才想起來我抽屜的鑰匙在她那邊，當下覺得主管滿可愛的啦...

2.主管會想到什麼就教什麼，沒有一定的SOP，教一個步驟後就先離開去忙她的事，忙一忙就沒有再理我了，雖然這讓我這個新人工作起來挺沒效率的，因為會不知道下一個步驟該怎麼做，而要不停的跑去問她，想說可能這就是她的帶人風格。

3.部門內有一位元老級最資深的會計在當時即將要離職，但離職的確切時間她沒有定，只說交接完她的部分給我們主管後就會離，所以她想什麼時候走就看她自己，上面的人似乎也沒意見，沒聽到上面在趕她走的消息。
她算是部門的大家長，連主管有疑難雜症都會問她，但她對人很冷漠，態度也不好，這都無所謂，但她有一點讓我覺得很不開心：因我們部門主管超級忙，整天電話一堆人找她，故我有一次就直接問我身後的部門同事工作上的問題，結果一問完回到電腦前，我在部門群組line裡就被標註了...，是那位元老大家長標註我，寫道：「@我的名字 有問題請去問xx！」
（xx是部門主管的名字）
我當下看到是心底翻了個白眼，但還是回：「好，我知道了」
她的意思就是我只能問我主管，問別的同事是不對的行為。
從那時起對元老的感覺就是倚老賣老，而且有點神經質...，問部門同事問題也要管。

4.主管有時候很雷，銀行事務一律請我跟另一個同事跑，這沒關係，但主管很常東西弄得不符合銀行的要求而被退件，然後就會苦了我跟我同事，因為要幫她跑第二趟處理，真的很浪費我們的時間。

以上這幾點都是在我入職後兩個禮拜遇到的問題，其他很雜的小問題我就不列了。
但真正讓我分分秒秒感到痛苦的原因是：
1.我的電腦工作權限被鎖得很死，很多事情我都沒有權限去打開與修改，包括我負責的案子。
我很常要拜託我同事幫我把共同檔案下載下來，用line傳給我，我做完內容後，再請她幫我把檔案蓋過去。（還好那位同事人很nice，且說她剛進來也是如此情況她不會介意幫我這點忙）
這點在部門會議時我提出過，表明這點真的很困擾，過去的檔案我無法開啟會沒有資料可以看（我同事這部分也沒有權限，因為假如是我負責的案子她也是不能打開的），共同檔案的部分也要麻煩同事幫我覆蓋，想請主管幫忙解決，但主管是說新人第一個月都會鎖權限，這是公司管理的習慣，等第二個月才會慢慢開權限給我，為的是要保護公司資料。
我聽完直接眼神死，第一個月還真夠煎熬。

2.部門的習慣很特別，明明大家都坐超近，但有什麼事都不會直接講，都用群組line，連什麼時間點要開會也是在群組打：「9:30要開會請各位準備」
其他像是要什麼資料也是在line講，我覺得很難理解，直接用講的不是更快，部門辦公室根本不大，大家座位也這麼近，到底為何不直接講...？
搞的辦公室都滿安靜的，有時候沒人講話，滿滿尷尬。

3.我某一天跟人資一起吃午餐時，人資問我有沒有遇到什麼問題，我就很誠實跟人資提到主管比較忙，我覺得她可能沒空帶我，但主管有跟我提過要請我崗位前一位離職的同事回公司跟我講我負責的案子的工作細節（因為主管說我這邊的案子之前她也沒有接觸過，直接請前一位已離職同事來講比較快）
我就跟人資提到一直沒等到那位已離職同事要回來跟我講細節的消息，我覺得工作起來很沒有效率。
結果人資當天就跟我們部門主管報告了，主管在我面前發怒，講了一段話我沒聽清楚，好像是說我這樣講是把錯怪給她，（因為她跟人資本來是以悄悄話的方式進行談話，後來主管生氣，音量才大了一點，但我還是沒有聽到完整句子），從那刻起主管對我的態度就變了，在群組內很直接的指責我犯錯的地方，然後打：「妳這樣造成別人的困擾，請妳自己修改正確」，態度突然大轉變讓我蠻錯愕的。
與主管的關係雪上加霜⋯⋯

4.主管跟元老會觀察我衛生紙的用量，我差不多2天就會去櫃子拿一包全新的衛生紙來用，因為我覺得公司買的衛生紙材質很薄，會比平常的量再多抽兩張，而且我蠻頻尿的，所以我衛生紙確實用的比人家快。
某天早上主管跟元老在會議室講完話後，主管就叫我進去會議室，然後元老就出去了還順便把門關上，主管就表示我衛生紙用量太快，希望我控制用量，或以後自己帶衛生紙來用，公司的衛生紙有限，希望大家省著用之類的話。
我默默覺得公司怎麼這麼摳門，衛生紙也不多買一些，我每次抽衛生紙時都覺得是不是有人在觀察我😂
（好啦我承認這是我的問題比較大，但我真的每次抽衛生紙都感覺滿有壓力的，衛生紙用完也要等辦公室沒人才敢去櫃子拿新的來用😂）

5.幫主管的行政好朋友幫忙跑腿（前情提要：主管平常在公司跟行政最好，每天一起吃午餐，下班行政會來找還在加班的主管聊天）
就在某天我們部門遇款項要出帳，每個人都很忙的下午，行政就來我們部門辦公室找主管，跟主管說：「妳能不能幫我找一個人去跑郵局寄信」
主管就跟行政倆人走來我跟我同事面前，問：「妳們兩個誰有空，去幫忙跑一下郵局」然後面帶微笑😊
我當下就跟我同事互看五秒左右，彼此都尷尬對視不講話，空氣凝結，我就因為太尬了，開口發聲打破冰冷空氣：「呃...可以先問一下郵局在哪裡嗎？」
沒想到下一步，行政飛快的把東西丟來給我，然後跟我說：「妳打開google map，我跟妳說」
我這時看了主管一眼，主管對我說：「妳幫忙跑一下」
就這樣，部門很忙的下午，我竟然花半個多小時去郵局排隊幫行政寄信，然後晚上再加班...。


——————————————————————

唉好累噢，先打這樣好了，雖然我已經從這間公司離職了，但想起來還是好累...
離職後待業一個月終於又找到一份工作，下禮拜一即將報到。

先睡了😴😴😴