去年研所畢業後，九月應徵到知名外商公司的行政助理，當個新鮮人，原本以為進去累積經驗，對以後跳板很有幫助。

但這個職位主要就是產品完成後，我們要負責開發票，應收應付，製作每個月的報表給主管看。
久了有點乏味不知道要學什麼?!

跟主管商量，她說我目前知道的東西還太表面，還沒真正深入這個職位?! 
(我目前純負責開發票，我們的客戶是全球化，而且來頭都不小，一個月光是發票量有超過5000多筆，而且要換算匯率，稅率....etc.)她說這些只是基本!!!還有很多要學。

我跟主管溝通上有點代溝.... 她講英文很快，她說我英文溝通能力不太夠，每次講到一些字，我都聽不懂，她會叫我Google  Chinese......(這是我要補強的)
跟外國人工作上的全英文，跟學校國際學生，跟一般大眾溝通英文，有很大的差別

對規律工作上班的人很適合，我覺得也適合有孩子的家庭，因為上班正常不加班。
之後也有考慮生孩子，這份工作算很穩定的，薪資普普，福利假期都有，彈性

唯一就是我不知道還有什麼可以學，加上太規律，讓我覺得自己像機器人，沒有特別的感覺。

正職外我還另外兼家教教中文，反而覺得教中文讓我快樂得到一點成就感，尤其在與學生談話過程中我是很開心的。

我要繼續工作至少待一年嗎？還是可以準備轉職了??😭😭😭