本魯妹經歷如下：
私大學士
A公司一年實習+A公司一年半正職
B公司一年(又兩個月)正職
B公司離職薪水為N，年薪Y (N*14)
編號為個人面試公司的順序，皆為2019/03~04左右面試，dash後為期望薪資

#2 先進醫資(高雄) - N+2K~N+5K
在85大樓裡面，其實沒有特別明顯的公司標誌，有一度進去後還出來外面想要再確認一下，不過被人資認出來了。一開始先帶到一個玻璃透明的小房間裡面寫問卷，大概是綜合SQL、jQuery selector、物件導向類型差異說明跟一題手寫程式題，測驗時間為30分鐘，題數不算多，有點概念的可以在時間內完成。完成後，我就透過玻璃看一下外面工作環境，人數約2x位，座位與座位之間跟普遍的辦公室比起來隔板沒那麼高，可能會便於交流吧? 交卷後約5分鐘後，進來了兩男面試官，一樣做了自我介紹，提到我喜歡球類運動，他們兩個便表示公司有羽球社可以去打，由於是面試醫療資訊公司所以介紹時候有特別提到大學時期專題，也算是引起興趣小聊了幾句，公司面試前有建議可以帶可以加分的作品，所以簡單準備了一些作品的截圖用電腦展示了先前做過的專案，與他們公司現有系統幾個UI做一下對照。接下來有談到公司的HIS主要客戶是在國外，目前會讓我接觸的應該是國內的檢測站後台維護系統，也許有機會短期去日本出差，問是否有意願？公司少有加班，團隊模式目前是以資深員工協助新人。
Ps. 面試期間還跑了一隻可愛的公司貓到我的面試小房間，被萌傻了我
=> 感謝信說找到更適合的人 但是職缺仍然開著?

 #3 騰雲科技(高雄) - N~N+2K
基本資料、程式測驗選擇題(C#、Js、css/html、SQL[手寫]、MVC初步概念[手寫])、邏輯測驗(是非、選擇、填空)、人格特質。
筆試不限時間，但是題目有點多，邏輯會有點燒腦懷疑人生，自己做完大概1.5小時左右。接著將試卷送出後，大概5~10分鐘左右來了一男一女面試官，女生應該是技術專門的，起先先自我介紹，自我介紹的時候特地講了之前大學時期有偷偷寫了一個協助搶學校資源的Js Script，感覺面試官對這個有興趣，小聊了兩三句之後，氣氛有比較輕鬆。有另外題問了工作團隊的組成，公司表示是比較扁平的，專案團隊目前規劃只會有PM跟RD，通常RD會需要自己規劃需求自己設計寫程式，且也正在培養大家寫文件的習慣，平常說有開站立會議的習慣。公司目前算是被case追著跑的情況，所以會有加班的可能，可以報加班不過傾向是補休的方式，年終平均約1個月，公司有電腦補助，印象中可自備補助為25K分36期，或是用公司的電腦。比較特別的是男面試官後來單獨談的時候還說如果有機會的話，希望想要跟我口頭約定至少待個兩三年再走，這讓我比較有印象。
ps.還有女面試官剛好說認識我前公司的同事，打聽到我人來瘋的特質，當場讓我充滿問號哈哈哈。
=> offer get 試用期N*13 

#4 創創數位(高雄) - N+2K~N+5K
公司要脫鞋子。一進去後被帶往一個小房間內配給一台電腦跟一張試卷，限時約1HR，時間到時撥對講機通知人資，雖然還沒做完答但還是選擇在時間內撥了電話。題目大約為三題論述題、一jQuery Selector題型和一個上機考的題目，題目為設計出一個表單並存入資料庫。因為在前面琢磨了太多時間，導致於上機基本上只有把UI拉出來，剩下的部分後來就在面試時後跟面試官口頭論述該怎麼寫(以MVC架構敘述)，面試時有兩位面試官，主要做了基本的自我介紹後，剩下的就是討論在前公司的經歷跟瞭不瞭解公司在做什麼，有提到公司目前為北部主要接案，南部主開發，故需在時程內完成，若有加班的情況，也可申請加班費。至於有彈性地點上班這點似乎是需要先透過申請的，面試結果大概需七天左右通知。
=> 感謝函

#5 經貿聯網(台中) - 
台中辦公司2018/11 移出來，目前員工大概有七人，預計還要再徵15人左右。是對面試者很友善的公司，願意承擔應徵者從外縣市來的車資(來回)，提交完車資證明後隨即在一間會議室裡面進行筆試，問答、選擇和手寫程式題皆有，作答時間為一個小時，有程式邏輯手寫題、SQL、C#物件宣告使用等等，難度我覺得尚可，有接觸過的大概都可以達成七八成或是更高。筆試完後接著是由顧問進行面試，顧問非技術底，強調這次面試主要是尋找符合人格特質的人，接著就是聊聊對公司的認識之類的不等，台中辦公室主要是協助台北總部的開發工作，給我的感覺是公司挺照顧員工，福利也不錯，保14個月，視績效最多額外2個月，一面主要是看筆試成積和顧問面試的感覺，順利的話便會安排上台北總部進行二面，據說會直接接觸到董事長，不過在跟顧問聊的過程中，隱隱覺得我似乎不太符合他要的感覺，不然覺得是間挺讓人心動的公司。
=> 電話通知一面筆試沒通過T^T 是自我感覺太良好嗎

#6 格明數位(台中) - N+2K~N+5K
進辦公室後感覺倒是挺傳統有隔板的OA環境，被領到小房間之後，給了一張基本資料和專業考題作答，應徵的是API工程師，考題為輕鬆的選擇題。交卷之後接著是兩位面試官，做了簡單的自介後便談論了API的工作內容和我有興趣的部分，有提到過往專案經驗和自己其實對有使用者介面和提升使用者體驗的開發比較感興趣，所以他們便請另外一個部門的主管(以下簡稱皮卡丘)過來跟我面試，一樣做了跟前一個差不多的自介，不過皮卡丘會針對細節特別去提問，像是略有提到大學時期曾寫了小程式去輔助搶學校的某資源，就會問說是什麼做的，也會問說之前資安弱掃issue有碰過哪些怎麼處理的，公司使用過哪些架構為什麼這樣選用，給空白資料庫後要怎麼讓專案連資料庫(ORM)...等等，能回答的就盡量回答，也不乏回答錯誤的或是不知道，被電的九分熟，讓我知道我對這塊的不足以及真的很弱，也是面試第一間直接跟我講薪資( [N-5K~N)可能落在的範圍，雖然跟我期望的有出入，不過是專業上很有收穫的一次面試。
=> 無聲 

#13 季河資訊(高雄) - N+2K~N+5K
是專門做POS系統的公司，客戶有許多知名的餐飲品牌。目前以做專案和產品模式為主，因為客戶會有上線的時程，團隊開發很講求效率，沒有到這麼細分SA的角色，甚至有可能會再開會時候就把table、需求規劃好就直接進行開發，效率這件事情也反映在面試過程中，面試官講話挺快的會讓人不自覺得也加快自己講話的速度。詢問過加班情況，表示同仁工作並不常加班，不過也是有過時程趕的時候還是需要責任制的完成，並且加班是以補休的方式，以我正職2.5年的經歷對公司來說是非常的Junior，公司目前最淺的也有3~4年，其他大多都是5年以上，若有機會進去的話可能會覺得開發時程上會是一個挑戰跟需要適應的地方。公司備筆電，若有需求也可以有大螢幕可以供開發，也是我第一間遇到對年終講得非常保守和避諱的公司，說有但是沒有確切得到大概的範圍，有員旅去過沖繩，沒尾牙是吃春酒，以上大概約三十分鐘左右結束這次的面談。
=> 無聲

#14 即時互動科技(高雄) - N+2K
位於高軟，應徵的是C#工程師，面試過程中不需筆試，需準備一份紙本履歷，由於作品集有用連結形式附在電子履歷上，故在面試過程中並沒有額外再展示這部分。起先先簡單的自我介紹後，面試官變將筆電接上大螢幕說這是公司目前開發的一套APP，開了UI雛形後問如果是我會怎麼做這個頁面，我對這類型的面試沒太多經驗，一開始其實抓不太到面試官想要問的是什麼，我就照我能勾勒出來的東西去說。大致上回答完後，我有主動問是希望在這些UI上得到怎樣的回饋，才知道面試官是想要暸解對UI控制項擺放細節以及使用者操作體驗上設計有什麼想法，面試官也表示從我的回答當中大概只達到他想要的答案大概三四成左右而已，其實我也不意外，畢竟我在回答的過程中的確是沒有思考到所謂的細節。有問及團隊合作的模式，說是會根據專案大小以及客戶需求，有時候會區分iOS、Android工程師去各自處理不同平台的APP，會特別提到這個是因為公司也有用xamarin開發的專案。有讓我評估一下剛剛Demo APP約30個畫面，讓我自己開發需要多久的時間，我自己評估也許可能需要2~3月不等，但面試官可以3個禮拜左右，不過因為專案跟經歷起點不一樣，所以面試官沒很在意我所評估的時程。公司沒有年終，是以專案獎金制為主，是我目前第一個遇過的獎金制公司。請我說我自己期望薪資，然後說沒有依公司規定這件事情，也不要說Range，所以我就給了一個明確的數字，之後我被請出去會議室外面他們需要討論一下並且將薪資往上呈報，藉此觀察一下辦公室的環境，是一人一格OA的感覺，整體起來非常的安靜。不過面試下來以我的表現，自己覺得應該是沒有機會了。
=> 無聲

#16 鼎捷(鼎新) (台中) - 
台中公司人資電話邀請面試，可先在高雄公司進行遠端面試，面試前先做公司線上履歷填寫。當天到高雄分部後，先做專業測驗共兩張測驗題，一張是SQL，主要考JOIN、COUNT、DISTINCT的邏輯，另一張則為Java出題主要考預期輸出結果以及Extends解釋，考題不難，時間粗估一個小時，但可以半小時完成。之後人資便進來架待會與中部公司面試電腦，會議室有些有線網路孔似乎實際上沒有網路可用，架了單槍可是到時候也不會用到...，要與中部連線面試時才發現漏做線上邏輯測驗，邏輯測驗約50分鐘左右，考字母的排列組合順序、日期前天昨天後天blablabla、中文語意以及數字排列，算是不難但是每個單元都有時間限制。之後便是與台中主管的面試，主要是語音的方式進行(所以架單槍到底...? 聲音有點偏小聲，所以我幾乎是靠著電腦在回答的)，先自我介紹後，問了些前公司的經歷跟離職原因後，便由面試官提問知不知道鼎新跟工業4.0，目前應徵該部門開發團隊有11人，包含SA、RD，前端用Angular、JavaScript，後端用Java，架構是Webform，是以開發產品方式為主，頂多為客戶額外客製需求。後續有機會二面才會進行到更詳細地談薪水，不過在此階段我就沒有興趣繼續下去了。
=> 無聲

#17 一等一科技(高雄) - N 
第二次投投遞履歷才被人資受理去面試，進去的時候走錯間辦公室，不過其他員工人很親切地引導我去正確的地方。帶進會議室後，人資拿了200元禮券當作給面試者的車馬費，一開始需要做40分鐘的邏輯測驗，人資對測驗內容講解的很清楚，甚至還提供雜誌說如果面試期間有等待的空檔，可以翻翻雜誌打發時間。不過事實證明那些測驗我自己在40分鐘內還無法做完，最後延了10分鐘(這是合理可延長的時間)。邏輯測驗完後，便是30分鐘.NET的題目測驗，基本物件導向觀念的選擇題、2題基本SQL、2題C#程式題，其實可以在時間內綽綽有餘的完成，測驗完後翻兩頁雜誌後便是兩位技術面試官進來，大概了解到公司目前已做產品為主，偶而幫客戶作客製，因為目前產品大概運作了十年左右，故架構是Webform，未來新產品會有研發部門去制定新架構，規劃會導入MVC、Angular，目前APP也會用Angular、TypeScript，開發模式目前導入Scrum。公司不太常加班，若有加班情形有可能會整個團隊一起(?)，可選擇報加班費或是補休，每週三16:00~18:00是運動時間，大家都會跑出去運動，這點很酷。之後是經理的面試，這邊還會問一些人格特質的部分，遇到情況跟危機如何處理，最重要的還有談薪水這件事情，他一開始開的價碼讓我驚呆的...低，感覺應該是有被傷害過，即使我有兩年半的年資但仍給我新鮮的價格，我當場腦筋空白，經理說可以跟他討價還價，我說我的最低薪資，他仍嫌高，公司對新進員工有為期約一個月的教育訓練，訓練後通過測試才算真正錄取，否則就掰掰。面試過程中完全是很愉悅的，除了談薪資的時候嗚嗚嗚。後來想想建議也許可以在討價還價時候，講講自己值得更高的原因是什麼，我有點後悔沒有把更好的東西展現出來。
=> offer get N-5K

#18 名謙數位(高雄) - N-1K~N+2K
愛美語是公司主力產品，先前有上過官網看該公司的介紹，有發現許多很不同領域的Web專案，有針對這點面試時候做提問。公司辦公大樓感覺挺不錯的，進入公司後，掃一下公司的員工數量大約8個左右(10人以下)，一開始僅先填寫基本資料後，便由面試官帶著筆電進來進行面談，面試官顯然有先看過我的104制式履歷以及額外附上的Cake履歷，省掉了許多的自我經歷介紹這塊，應徵的是ASP.NET工程師，但因為也有碰過Xamarin APP部分，所以這塊也有小聊一下，公司目前有iOS、Android跟負責Web的工程師，目前是一人負責一塊(抖)。過程中我也有準備一些作品的用筆電簡單做的Demo，面試官很健談，在專業領域上可以談很多，面試起來沒太大的壓力，也有吸收到一些新資訊，算是愉快的面談。面試完後由於我對接下來公司想要做的新產品太沒有愛了，所以婉拒。
=> offer get N-4K

-
一開始以我前公司薪水來談，在中南部似乎一開始沒那麼好談。且無聲卡居多(不確定是能力不符合期待還是薪資開太高)，後期我有放寬標準去談，就有比較多選擇，不過薪資落差還是得調適調適。