我就直接開過一篇新的文章了。

學費10幾萬的應該是半年班的吧。

根據我曾經去上過資策會的經驗，
我是這麼認為啦，
不論你是否為完全零基礎的新手，
去上個好幾個月的課之後，一定或多或少會有學習到啦。
不過，
如果你的目標是結訓之後就要找到程式開發的工作，
還是要有心理準備，
假設學習狀況良好、順利的情況，
結訓固然是達到了一些入門的水準，
但是你能否接著很順利找到不錯的工作又是另一回事了。

以過來人的感想，
資策會以及坊間某些培訓機構，或許立意良好，
但我覺得太過度給新手灌迷湯這一點不可取，
只是消費者常常盲目只聽取自己想要聽到的。

雖然這麼跟你說，但也不用太悲觀啦，
只是心理建設要做好就是了，
即使結訓然後順利找到工作了，
也只不過是試煉的開始而已，
要有未來就是要持續不斷學習、不斷學習、不斷學習的覺悟，
而且市場是殘酷的。

相較於其他同期的同學，我算是相對順利的。
我其實也不完全是"零基礎"，雖然非"資訊本科系"出身，
但還是有一些些寫程式的經驗，
自然學得也比同期同學快得很多。

我在2017年上了資策會的 iOS 班，
結訓之後，初期找工作到處碰壁、卡關，
後來也沒有做 iOS App 開發的工作，
倒是走了後端工程師路線。
歷經了將近2年，中間也有遇過不好的老闆、換過工作，
終於在今年跳槽到了自己很喜歡的公司。

過程真的很辛苦。