今年招考需過三關及體檢
可說是要歷經重重困難
看新聞得知今年招預計招40人

履歷篩選後能夠參加一面的有1006人
約報到時間前十分鐘開始核對身分
核對完才能上去6樓
上去後要先繳交語文能力證明+領姓名貼+照號碼坐好好

等那個時段的考生報到完
就會有人領我們去面試間前面坐下
包包放在椅子下面
之後等指示 第一位要先敲門得到許可才能進去
進去後要繞過椅背後方走到椅子前
先站著等許可後再坐下
我差點直接坐下😭 傻不嚨咚的
還好不是第一位哈哈哈哈
然後開始輪流打招呼講名字跟面試號碼

一組6考生 3位考官
（兩位女台灣人 一位男日本人）
但剛好我那批有一位考生沒來報到所以只有5人
我合理懷疑會因此拉長面試時間！！！🤔

因為
大家分享都是一人2-3個問題
而且都是很簡單那種學日文多久 自我介紹 今天怎麼來 下午在幹嘛 早餐吃啥 這種很無關緊要的問題
但我們這組的被問大概5個問題左右
以下是考題分享
雖然才考兩天但我金魚腦可能忘了一些😭sor

我被問問題有：
1. 英文自我介紹（每人必問）
2. 會不會說日文
3. 有沒有去過大阪
4. 喜歡吃什麼
5. 喜歡日本文化的什麼 這題有難🤦🏼‍♀️
6. 喜歡吃什麼的壽司

自己這組跟其他組的問題：
1. 在OO學到什麼（曾留學過的地方）
2. 為什麼想當空服員 （有兩人被問）
3. 喜歡吃什麼壽司（這題只有我跟另一人被問）
4. 會不會說日文（每個都會問）
5. 介紹你的家鄉
6. 有一人是法文系 有請她用法文自我介紹
7. 法文難不難
9. 有沒有搭過日航
10. 假日在做什麼
11. 去過哪些地方
12. 空服最重要的職責
13. 喜歡日本什麼城市
14. 休閒時間做什麼
15. 優缺點

基本上考官都笑笑蠻親切的
沒想像中緊張
就當在聊聊天就好☺️

整個流程在一小時左右
非常有效率 非常不浪費時間
當天頭髮綁法式日式的都有 沒看到有馬尾
耳環有珍珠 鑽的都有
鞋子有人穿平底 普遍是3-5公分
絲襪膚色佔9成以上 都穿應考服
我有看到有人蠻特別的穿藍色上衣白色套裝裙

然後我感覺考官對有出國經驗的考生都非常有興趣 會問一堆問題 所以有留遊學交換工作過的考生非常吃香～～

據說不會日文的有進到第二關
所以會日文不是絕對 是加分而已喔