想必各個補教業都有不可告人的事情吧～
今天就來談談我的補教生涯
在人生第一個正職生涯沒想到正是黑暗的開始^_^
回想起應徵的第一天，老闆告訴我薪資高達28k還有發展空間，對於一個英語系剛出社會成為一名老師的我聽來是多麼好的憧憬啊，可是萬萬沒想到正是惡夢的開始。（難怪媽媽說少年不努力 老大徒傷悲）
—————————————
每天上班的固定時間是（一）～（五）14-21:30（六）9-13
一個月只休4天！4天！4天！
（我原本也以為是28再領加班費，殊不知在第一次領薪水之後才發現原來我們的起薪是23k在算禮拜六的薪水進去）一切都是話術啊⋯⋯⋯老師真的好拍命⋯⋯⋯
老闆正如標題所說～是一對夫妻檔，每天老師們就看著他們上演一說一唱把未來講的跟韓x魚市長一樣美好
女老闆還天天上演自己是宋喬平的戲碼⋯⋯叫工讀生去拔路邊的草，公司聚餐一次也沒找過她（工讀生）對待老師們也一副狗眼看人低的姿態（汪汪）
不僅僅如此平常更是沒有吃飯的休息時間，
總是說會有半小時的休息時間讓老師們吃飯，但有那半小時偏偏就是尖峰時間（重點我們只有一個行政！94愛出一張嘴的老闆）這時候老師們就要肩負十八般武藝～要忙接送，第一個班剛下課還要跟家長交陪（是公司規定非自願）處理完一看時鐘 已經要上第二堂課了..？ 請問飯呢！！（飢餓的老師們）
接著，公司們口口聲聲說上班時間到9:30 從我去年到職到現在幾乎沒辦法準時下班，有時候還拖到十點多，但公司都限制老師9:30前就要打卡完畢（這邊請自行畫重點線拜託）甚至每個月的月談到十一點都有，請問我們的加班費在哪裡（望）
公司都說我們沒有反應，請問你有同理心嗎？你們自己老闆要留那麼晚代表我們就應該要跟著你們的時間一起留到那麼晚？
然後開始要反映的時候，老闆卻又說「我想不到有哪一份工作是可以時間到就準時下班的？」這句話根本就在情緒勒索我們要我們加班啊（嘶吼）這狀況也從來沒給過加班費喔^^
去年萬聖節佈置某個禮拜六下午一點下班，要我們留下來佈置 結果一佈置就一路佈置到晚上八點。。。再怎麼做的的要死要活也覺得理所當然（加班費呢～😭）萬聖節活動結束就說一起去聚餐吧～可是跟這種老闆吃飯真的就像在吃牢飯一樣，偏偏吃飯的地點也才幾百塊就打發了？？

還有更勁爆ㄉ請你們期待我下班再繼續打⋯⋯拖著沈重的心靈要去公司了
（拜託你們讓更多人看見補教業的心酸，讓補教業的淺規則可以被制裁）
