各位學長姐好 小弟目前大一
對航空業有興趣，未來畢業想考地勤
以下有幾個問題想請教學長姐
（這是第一次在Dcard發文，如果有違反什麼規則非常抱歉🙇）

（一）要學日文還是越南文
➡ 爬文的時候看到會越南文好像蠻有優勢的，自己也覺得會日文的人太多太普遍了，但是本人對日文比較有愛，所以不知道到底要學哪個比較好。
（因為時間的問題，如果要專精的話只能選其中一個）

（二）多益成績
➡ 看到大家在Dcard的留言，多益成績都800up，如果只能考到快700會影響錄取的機會嗎？就是可能同時面試的人多益都比我高。

（三）男生兵役
➡ 書上寫說如果畢業前一家都沒有考上很可惜，但是男生有兵役問題，那是不是只能放棄畢業前三四月的那次招募，等畢業後當兵完再把隔年的招募當第一次？
（目前對當兵的時間什麼的還不太清楚，如果問了什麼蠢問題請見諒🙏）

（ 四）準備
➡ 我目前才大一，除了基本的語言能力之外，還有什麼東西是可以培養或還有什麼可以學的嗎？

如果有人能幫我解惑那就太感謝了🙇🙇🙇
希望排版或語法不會太爛太難懂

補充一下簡單的生涯規劃
大二開始讀雅思爭取交換學生，寒假去參加國際志工
大三去歐洲當交換學生
大四邊打工邊讀日文也邊準備航空業考試