在一個機緣之下，我認識了J，一個在歐洲河輪工作的台裔紐西蘭女生。
幾年斷斷續續的Facebook聊天之下，有天J問我想不想試試看去面試她們公司。

這間公司在歐洲成立已有20年，是個老品牌了，在2015年打進中國市場，所以開始招募中國/華人。而我要面試的單位其實是一個獨立出來的的職位，在美國船*上並沒有這個崗位。我要應徵的這個職位叫做TC (Travel Concierge/旅遊禮賓)。每艘船上配有一個LTC (Lead Travel Concierge/項目總監)，底下則有8個TC。簡略介紹一下TC的工作，原則上TC大部份的工作都是靠岸了，客人出去玩的時候才開始，因為這個部門就是負責岸上觀光的。但其實工作不只是這樣，TC工作有接送機、車上行程講解及車介、景點導覽、英語導遊翻譯、船上娛樂活動(活動主持、活動翻譯、上課(德語)、船長室參觀、歐洲舞蹈)、緊急處理(送醫、急救、掉錢包、掉護照)、禮賓櫃檯值班、文書作業、沒事時可休息但其實是24小時Standby等。合約上的休假是每個月至少2天，但後來算了一下大約每20天可以休3天，很少連休2天的狀況。也就是說，如果這個航程休了前面1天，但下個航程休後面1天，極有可能有將近16、17天都沒休息的狀況。
