距離上次紀錄離職，已經是兩年半前的事情了（延伸閱讀：工作其實不難：只有「適合」和「適應」的問題）

三月中，我從電視台離職了！這一份工作其實我從大二就盼望到研究所畢業，雖然推遲了近七年才如願，但我卻只待了兩年就離開了，其實我很捨不得，但一直遲遲無法公開說出口。

為什麼沒特別交代？一來是我其實很喜歡電視台的工作與奔忙又充實的環境，讓我無時無刻都在成長與面對現實，另一方面是我很喜歡自己的作品被看見，也很享受過音播新聞的時刻，即便被放大檢視也好，因為那可能已經是我僅存的成就感。

再來是透過電視記者這份工作，我天天在體會別人的人生，也去了很多從不可能去的地方、採訪不可能遇見的人，跟過去八竿子打不著關係的人成為了好朋友或是互相欣賞的人，這給了我很多人生的養分。

還有一點，是我非常非常怕鏡頭也很怕生，就因為這點，我想以電視記者的身分挑戰我的極限，也真的給了我無限的可能，比如根本不知道火警現場發生什麼事，就要連線三分鐘，比如嫌犯才被移送到警局，就要報導他的身家背景，比如從不曉得管中閔是誰，到掌握住處、研究室、搭幾號公車、幾點起床、兒子是誰，比如凌晨一點協商，那就奉陪到底。

這些珍貴的過程，是人生無可取代的一部分，從文字當中你可以感受到我是多麼熱愛一份工作，或者可以說我很熱愛在電視台當記者，但我還是離職了。

離職後我發現，一份工作的樣態，決定了你的生活型態，當電視記者的兩年，我沒參加過什麼演講或課程來精進自己，我是很愛學習的人，有時報名了，但下班時間被拖延，或是累了無法提起精神去參加活動，這讓我覺得自己很空泛。

吃飯時間也從沒準時過，早餐永遠買了咬一口帶著奶茶就出門，午餐不是11:30拿到，就是一點才能吃，也是邊吃邊打電話，邊吃邊打稿，或者緊盯螢幕，五觀打開全面接收資訊，甚至到後期一個便當我只吃得下一兩口。

更別說好好睡覺了，我當然可以睡很少沒問題，但當隔天要堵大人物的訪問，我的夢裡就都是他，以各種方式擠到他面前，或者以各種問題讓他願意回答一句話；或是隔天碰上早車，必須凌晨就起床，這些都讓我淺眠或驚醒。

相信我，以上我都不是在抱怨，而是紀錄事實，我相信每一位記者都是如此辛苦，但在這麼惡劣的環境下，很多人還是堅持自己的理想與初衷，這是我可能還暫時無法以電視記者這個身分來做的事。

為什麼？ 你可能好奇，真正離職的原因，其實就是薪水太低了，上述的工作壓力配上12小時工時與24小時on call，不瞞各位，我的薪水扣完勞健保不過3初頭，你真的沒看錯，而我不是這資歷最低的，還有比我低10%的，你可以說電視台有曝光、有人脈，有很多附加價值⋯⋯

但這些真的足以成為企業與員工的談判籌碼嗎？ （延伸閱讀：窮得只剩下理想！當企業「手握夢想當籌碼」 低價踐踏員工價值　你，接受嗎？）也許可以，也許不行，要過什麼生活是自己選擇的，我經歷過了我的理想，那我也該面對現實了，48萬的學貸、信用卡、房租、儲蓄險，這份薪水我真的存不到錢。

熱愛工作沒錯，但人生要繼續過，那段選擇降薪一萬的日子我不後悔，但現在開始，也得為自己的未來好好思考了。