在準備面試期間，我瘋狂Google各種相關的經驗分享文，獲得許多相當受用的資訊，抱著感恩的心，讓我也想分享自己的親身經歷給需要的人☺️

前前後後我總共投了三次履歷，都有被已讀，不過直到第三次才收到面試通知，當下接到電話得知是誠品的面試邀約真的開心到不行！接到電話那天是3/17，面試時間為3/25下午兩點，對方請我準備履歷以及紙筆（但紙筆後來沒有用到😂），準備時間約為一週，所以時間上很充裕，可以好好的查閱資料與整理。

面試當天我提早十分鐘抵達現場，告知櫃台人員我是面試者，回應我的正是我的面試官，也是副店長，她告訴我還有一點時間，請我先在店裡逛逛看看。

正式面試時是採一對一的方式，過程中被問到的問題如下：

1.	自我介紹
（最基本的面試萬年考古題，可以大概介紹自己有哪些與此工作相符合的特質，求學經歷有什麼相關的經驗或是能力，能與此工作結合，藉以發揮與應用）

2.	為什麼想應徵這份工作呢？
（這也是很重要的一題！覺得可以整理想法後列點說明，會更清晰明瞭）

3.	認為我們為什麼要錄取你？
（就是自我推薦，也是自我介紹的延伸，可以說明自己有什麼適合這份工作的特質，或是以往有什麼相關的經驗與能力可以應用在此工作等等，結論可以說明白這份工作的事務很繁瑣，但願意克服並學習）

4.	如果今天一位客人表示商品有瑕疵，你會如何應對呢？
（這題是我唯一沒有準備到的一題，當下有點緊張，我回答：我會先詢問客人是什麼部分有瑕疵…講到一半時面試官就說：因為你不是一個人，且誠品很重視團隊合作，所以在還是新手階段時，若遇到類似情形可以向正職人員求救，看看他們是如何處理的。我想會問這題的原因除了是考驗自己的工作應變能力外，更重要的是想傳達工作夥伴之間互相幫助的重要性）

5.	你認為自己有什麼缺點呢？
（說明自己的缺點後提出改進方法，讓面試官知道你面對自己的不足時，仍是有心想改善的！）

6.	後續有什麼規劃？
（可以大概分成短期與長期，短期像是給自己一到兩個月的時間熟悉工作環境與內容，長期可以說明更長遠的目標之類的）

7.	有什麼問題想問嗎？
（這也是面試的必考題！一開始可以說很開心能受邀面試，請問是在履歷中看到自己什麼特質，而邀請我面試的呢？除此之外，也可以詢問這份工作最大的挑戰為何、對於這個職位的員工有什麼期許、團隊夥伴有什麼共同的特質及工作氛圍如何等等，讓面試官感受到你對這份工作有著一顆想深入瞭解的心）

整個面試過程的氛圍很輕鬆愉悅，在面試結束後隔週一收到了錄取通知！放下心中的大石頭，也讓找工作不斷碰壁的自己安心了許多，我在文章中簡單寫的建議並不是最完美的，大家只要依照自己的方式準備與回答即可，但還是希望多少能幫助到也正在準備面試的人🙂