更新
我一直沒提到我是住桃園，在台北市上班
今天跟主管談了通勤問題(想作為離職的切入點)
結果被主管說通勤的問題要自己克服，然後開始舉例某幾個同事從基隆山上(?)通勤的

可能想說我單趟一個半小時是小case
這不足以構成想離職的理由
我開始思考，所以是我的問題嗎🤔
——————————————————————

想知道有在通勤的各位，通勤時間都多長呢？

先說說我的
騎車20分鐘+火車40分鐘+捷運15分鐘
(以上時間皆不含走路+等待時間)

當初雖然是知道這樣的通勤距離下入職的，但因為工作屬於半業務性質，面試時主管說之後有自己的業務後可以彈性進辦公室，因而選擇嘗試，但真正工作一年多後發現儘管有自己的業務也很難彈性進辦公室，有試著跟主管談過，主管表示要達到不用進公司的業務量沒那麼快，起碼要三五年，加上公司待遇不高，通勤沒補助，這樣下來每個月都月光...

因為長期這樣通勤加上種種原因萌生離職，有委婉的跟主管談過距離太遠，主管總覺得我們上班的時間也不是非常早，下班我也可以不要加班到那麼晚，或者搬家住到火車站附近減少騎車時間(我本來就是在外面租房子)

但我覺得並不是上班下班時間早或晚的問題，是每天通勤趕火車的疲憊感(不知道有沒有人懂...)而且上下班時間都是人潮擁擠，通常也ㄧ位難求

想跟大家聊聊，還是大家覺得這樣的通勤是小菜一碟呢？順便想知道有沒有人也這樣通勤或因為通勤太遠而離職的？讓我知道我不孤單.....😭