同標題
請問各位在餐飲業工作的夥伴
遇到這種人該如何面對？
年紀約40-50歲
口才非常好，讓你無法插話，並且會語帶威脅與恐嚇
她已經來2天了..讓我不堪其擾
//////
故事背景..
她昨天過來吃飯，但非常忙，她覺得我出單太慢，然後東西又少給他，態度又不好什麼的，說明天會再來一次，試煉還沒結束。
要讓他滿意..
嗯然後她今天來的時候說她昨天是想跟我溝通問題，她希望我面對問題要去重視，呃可是我想請問一下..正值用餐巔峰，有人會抓著員工不讓他去工作的嗎...，更別說裡面還有一堆餐沒出給客人..
其實我知道自己態度確實不好，就算急著出餐也必須安撫好她，但她表達的方式是.. 說我少給他餐的心態值得研究，然後說我小鼻子小眼睛不肯面對事實，又說我是不是才大一而已，社會歷練還不夠多，他想給我機會，趁著我還年輕啊之類的..
可是關於餐點部分我非常確定自己沒有少給，我的態度不好，在他今天來的時候我已經跟他表示過歉意，他今天過來的時候第一句就是..小姐，很高興你有過來上班，然後唸一堆跟事情無關的話，從頭到尾我都低著頭聽他講，然後說是，我明白，好的，她說她覺得我的態度很不屑，她不滿意...
然後，說她觀察我很久了...呃我有點害怕他下次來我該如何接招..
/////
局外插播
他之前也抱怨過其他餐點難吃，我就問了是口味上還是哪裡讓你覺得不滿意？
結果.. 他說妹妹我告訴你，口味這種東西是什麼你知道嗎？就是個人感覺問題，你們覺得好不代表其他人也覺得好，你明白嗎？什麼鬼的唸一堆害我好尷尬😅
他還要我去跟老闆抗議，說我們的衣服還有整體設計不好，應該改進= =
//////
請問
如果是你，如何接招