這個只是一個抒發心情的文章
也許有人會覺得小題大作
但我覺得這是我本身要求的關係 ~

以下開始

我在某單位工作
每天有什麼事情都要寫交接本
而交接的時候必須去巡你所負責的範圍
因為交接後
就屬於你那個班的責任
即便交接不確實，也是你的問題

這件事情
是一個茶包換了品種的事件
因原本給客人都是用A茶包
但是我上班看到為什麼換了B牌
就問了早班
從今以後都要換B嗎 ?

早班給我的回應是
: 不知道，但是我今天上班看到就變這樣了

癥結點
1. 那為什麼交接的時候不問夜班 ?
2. 今天主管有上班怎麼不提出疑問 ?
3. 放了8個小時完全沒有疑問 ?

於是下班前就問了夜班
: 請問前一天有補茶包，然後換成B牌嗎 ?

夜班 : 哦，就客人喝完，然後我們換得

我 : 可是那邊一直都是用A牌給客人使用欸…

夜班 : 反正都是要給客人喝的，有差嗎 ?

我 : 因為我問早班，早班說他們也不知道

夜班 : 因為我們也沒交接，而且可能再忙，根本沒注意

此時癥結點來了
1. 我每次上班都看早班沒事情做
2. 回到我前提所述，交接要看過全部負責區域，沒事才算交接完成，那請問這個是我的問題嗎

於是，過完了那天
這個社會教會我
: 太負責任，也是一個錯！反正總有人再替你擦屁股。