我們公司基本上都是一個工程師配合一個業務做搭檔, 共同負責同一個客戶的產品

但我的搭檔是個豬隊友, 且溝通多次無效該怎麼辦?

< 案例一 >
我說~ 『 妳可以幫忙分攤一些工作、讓我有時間去做妳要我回覆給客人的東西嗎？ 』( 分攤的工作是兩人共同負責的, 而非要她做我的工作, 而且每次我都有做、反而是她常藉故在忙沒做或等我做一半了才珊珊來遲 )

她說~ 『 我可以幫忙呀！ 這次由我來做,但你忙不過來或許可以透過跟我互相配合來減輕, 但最主要應該是你自己要想辦法吧?!  (意指工作量大的問題) 』

我心裡OS:  What's?!  每次都我在做, 妳反而出現機率只有一半耶！ 這工作內容說好是兩人共同負責耶！ 我只不過請妳自行處理一次變成是我自己的問題?  妳如果共同處理, 我的工作量會這麼大嗎～?

一開始我以為她也有自己的事情在忙, 所以她少做一點我都概括承受; 但後來從其他同事口中得知~ " 沒有呀！ 她很閒呀！ 常常都嘛望著電腦螢幕發呆、那畫面停留在那10分鐘都沒變過~"


< 案例二 >
我說~ 『 因為xxx原因, 導致ooo會有問題, 所以請客戶設計變更為###,如下圖所示』

然後她就翻譯成英文寄e-mail給國外客戶~ 『請設計變更為###,如下圖所示』

隔天國外客戶回信只有一句話~ 『 Reject! 』然後她也不跟客戶解釋, 直接轉信給我就又沒她的事了.....

我: 『 妳怎麼這樣寫! 我明明寫得那麼清楚, 為什麼不跟客戶講清楚, 妳只有一句話就叫人家改圖、換成我是對方當然覺得莫名其妙幹嘛改圖! 』

她說~ 『 因為你寫的東西太專業我看不懂 』

我說~ 『 妳就是專業能力不足才寫不出工程師要妳轉達的意思 』

她說~ 『 你怎麼可以批評我專業能力不足, 我已經很努力在學了, 你知道我要聽懂你的意思再翻成英文耶！ 』
（ 她要是試用期的算我的錯, 但她來第三年了耶！ 當工程師和客戶之間溝通的橋樑本來就是她業務的工作, 不然公司請她來要幹嘛?  而且她根本不是翻譯錯誤的問題、是根本連翻都不翻吧！ )


很多很多小事情啦～ 但最典型範例就是這兩點.....

每次跟她溝通、把我的心境講給她聽、希望她能了解我的感受, 從而改變積主動一點.....
但每次都變成不歡而散, 每次她就是一句話來回我~ 『 你就是都自己在那一個人做、一個人忍耐、忍耐不住了就爆發出來, 然後就把負面情緒宣洩在我身上 』
然後講得她很清高、不會把情緒帶給別人、影響工作, 而我成了那個情緒不穩的火山、時不時爆發一下, 而她沒那必要去承受我這些負面情緒.....

我真的無法理解她的思維!  我做得累死、會有如此多的她所謂的負面情緒, 都是她造成的, 她怎麼有辦法用一副高高在上、我不跟你記較的態度來 "指教" 我?!