各位大大好～～ 我是今天接到面試通知電話目前很興奮的人😂
我禮拜天要面試，在投履歷的時候就爬了很多面試相關的文章
所以想請教各位大大幫我看一下我的擬答哪裡需要修改的～～～
謝謝！

1.自我介紹
-您好，我是xxx，我是個熱情活潑的人，我很喜歡認識新朋友和不同的人接觸交流，我也不會怕挑戰和困難，在任何事物上我會盡力做到最好。謝謝您！

2.上一份工作有沒有讓你印象深刻的事（如奧客或特別經驗）
-特別經驗的話，我印象中之前打工的餐廳，我們要製作鬆餅，那天我做完鬆餅送餐時，有一位客人跟我說「我覺得你做的比較好吃而且很漂亮，另一個同事做的就不好看而且口感也沒有你做的好吃」，我聽到的當下覺得客人很可愛，說的話也很好笑，而且很欣慰，因為那是我第一次在鬆餅上被稱讚。
還有一個經驗是，我很喜歡當時餐廳同事之間的合作，大家都互相幫忙，而且因為那個時候我要去美國，當時在工作期間突然代辦打給我，叫我一定要現在用電腦上網打資料給美國學校，店長二話不說直接將電腦借給我，重點是我還在上班，店長說沒關係，我整個超感動的。

3.有沒有遇到奧客，你怎麼解決
-其實在之前的工作上，我很幸運的是我並沒有遇到奧客。但我試想，如果遇到奧客的話，我的作法會先了解客人的需求是什麼，如果是在我的能力及權限範圍內可以協助客人解決的話，我會想辦法幫忙，但若是超過我的權限的話，我要會請資深的同仁，可能是正職或經理去協助客人。

4.上一份工作有沒有讓你學習到什麼
-我覺得是學習到勇敢的跟同事店長表達我的想法。
因為上一份工作的同事，交接班的時候很不尊重我，就是接我班的同事，他會提早來打卡，但到了他上班時間卻都待在辦公室休息吃東西，完全沒有想下來交接的意思。一開始我都以為他是在幫忙上班，但完全不是，而且延遲的時間越來越久，其他同事都會互相照顧他，這點讓我很不舒服。一開始我是先請問他是在辦公室休息還是工作，因為我不想誤會他，所以想先做個確認，如果是工作幫忙的話，我覺得沒關係，我可以晚點下班協助同事，但他卻回答我休息吃飯，於是我就直接向他表明我的不舒適，希望他可以遵守一下時間並尊重我，但他態度並沒有很好，所以我就去找店長溝通了。這是上一份工作讓我學習到的事情，勇敢的表達並保障自己的權益。

5.有沒有社團經驗
-我在學校沒有參加社團，但因為我科系的關係，我們會去國小或是老人社區做衛教，還有製備大量團膳。衛教我們要大家一起想企劃，然後再一起合力的做道具、佈置、做ppt，討論要怎麼表達及演出會比較合適。而團膳的部分，我們會討論要製備什麼樣的菜色，然後控制成本，分工合作。

6.為什麼想進入星巴克
-我真的很喜歡星巴克，尤其是團隊合作的部分，上網爬文看了很多文章及留言，幾乎每個人都說星巴克或很累，但可以學到很多事情，得到很多不一樣的經驗，這讓我非常的興奮，而且星巴克會稱同事為夥伴，而不是叫同事而已，夥伴這一詞給我的感覺是讓每個人有更緊密的結合及連結，而且我很喜歡星巴克有營養標示的brochure（我不知道要怎麼稱呼那個紙本😂），幾乎每個品項都列出來了，這其實也代表星巴克在營養健康這方面有很大的關注及重視。

7.你覺得你有什麼特質與星巴克類似
-我覺得我的熱情及樂於助人和星巴克類似，我不會怕和人交流，所以有時候去星巴克點餐的時候，我可以感受到星巴克同仁的親近，而且我喜歡和每個人合作、一起完成事情的感覺。然後是星巴克的環境保育理念，系上老師有分享星巴克公司環保的事情，你們不只在飲料杯上是採用可分解的材質，連油墨也是用大豆油墨來印製，還有一些門市的室內設計是採用綠色空間的觀念。
最後是健康營養方面的關注，系上老師也有分享星巴克其實對減糖方面對事情是很注重，也有在思考要如何改善，這點對我來說真的很感動。

8.有沒有什麼事是讓你有成就感或挫折感的
-成就感的話，對我來說我幫助人、帶給人快樂開心、影響人快樂，這讓我有很大的成就感。因為我知道我有能力幫助到人，而且我的朋友有跟我說過和我相處很開心，最近也有一個老師跟我說「謝謝你帶給我們快樂」，其實一開始我有點不了解，因為對我來說我只是單純在做自己，我並沒有想這麼多，但老師說了這句話後，我回家思考覺察自己的狀態，我覺得可以收到這種肯定，我有很多的成就感，而且我也很開心可以透過我自己一影響人開心。
挫折的話，我覺得是之前實習的時候，因為我會希望把事情做到完美，所以實習的時候壓力很大，但我自己沉下心思考後，其實人沒有完美的，我只要照著自己的步調剛剛好的去執行，去行動，不用想這麼多，其實事情很容易就可以完成，而且會在一個舒服、自我肯定、有自信的狀態下完成。


以上就是我的擬答～～
當然還有很多問題，我只是先挑幾個好像比較常問到的問題回答🤔
如果還有其他常見的問題，希望各位也可以跟我說～～
我會再思考要怎麼回答 謝謝😊😊

雖然我上面敘述的文字是這樣
但真正面試的時候，當下的緊張可能會沒辦法說的這麼完整
但大致回答的方向就是這些
希望各位前輩可以幫我看看哪些需要修改的
然後我想請問一下，有些問題我沒有經驗或回答不出來的，可以直接說沒有嗎😅
這樣會不會很扣分+失禮呢？
謝謝～～

然後因為我的狀況是，我不敢保證我可以百分百做一年以上
在今天通話的時候我也有誠實的跟店經理說這件事情
我也有明確的說明我目前的狀況及規劃
（有稍微提到就是現在在準備考證照，我也不確定何時會考到）

所以我想請問這個狀況是不是會對我的錄取有很大的影響呢？
謝謝～