出社會也有3年多了或許更久也說不定，只是想透過匿名平台將我求職的過程記錄下來。
剛畢業的前兩年裡我換了 5個工作，以下是我當研究助理的心得。

研究助理 part 1
工作地點: 台灣最有名的醫學中心
工作內容：收案、個案聯絡、做雜事
工作時間: 9:00~18:00(中間休1小時)
薪水: 因為還沒正式被簽約又加上是社會新鮮人，以150/hr算給我
         ( 當時基本工資時薪為133元 )
工作期間: 2 星期

當時我是在ptt看到這份工作，面試時是由Dr.z與他其中一位助理Miss.D。
面試內容很親切，聊聊天整個過程不到 10分鐘。
最後，Miss.D對我說：「所有的新進人員在試用期間3個月都會以時薪計算，但因為你學歷的關係，我們特別通融你試用期間只有2週並以一小時150元，你接受嗎?」

剛出社會還很菜的我，甚麼都不懂，只覺得有工作我就很感動了，所以就答應了。

面試完隔天我就開始上班.......
Miss.D帶我介紹環境，並且在一個有限的空間中，努力喬出我的位置，並跟我說：「研究助理在這裡沒有屬於自己的辦公桌，你現在坐的位置是公共區域等等的!」
並向一位  FM 秘書介紹我 ，老實說我很不喜歡她的介紹詞，因為我不是專屬某一個醫師的研究助理，我甚至會有點看不起那些會沾沾自喜說自己是那個大老的研究助理。
但當時的我還是出於禮貌的假笑點頭

後來 Miss.D交接給我一些工作，跟我說三週後她就會離職，在離職之前她要把長達14天的假休完，在那之前她會請Miss.S帶我並分擔這份工作。
而Miss .S 是一位第一眼我看見她，就打從心底不是很喜歡。往後也是因為她，我在簽約的前一刻放棄這份工作。

在我與Miss.S 一起工作的日子裡，我並不開心。當我問她問題時，她總會露出一副大驚小怪，甚至讓我有一種我是智障的錯覺。而Miss.S只對Dr.z熱情，畢竟這之間有利益關係呀~

等到簽約日的那天，Dr.z對我說 ：「Miss.S 說你不太行，跟不上她的腳步.... 」我也沒很認真聽，在我心中就是你不聘我跟我說這麼多幹嘛，馬的 !
而個性不太好的我，也在當下用高傲及平穩的口氣跟Dr.z說 ：「謝謝您，我還在猶豫要怎麼跟您說，這份工作確實不太適合我! 下班前我會把所有東西再移轉給Miss.S，謝謝您的照顧。」

而在與Miss.S交接時，她的態度對我好極了，並且很白目地跟我說Dr.z不聘你的關係是因為他只需要兩個助理。一位是某個統計系畢業的妹妹另一個不是我就是你，而昨天Dr.z與我談完後也跟我順利續約了。還跟我說年輕人，你要多表現.......

當下我聽到完全傻眼，有一種真的覺得研究助理真的是免洗，取之不盡。
最後... 在我離開時，我對著Miss.S說 :  「加油啊！我今年才24歲，我的人生可以經得起失敗，你可以嗎? 再見」

後記....
其實那時候的我，也不知道該不該簽約，除了每天要通勤3小時以外，我還沒從上一份工作所帶給我的職場暴力走出來，所以聽到Dr.z不跟我簽約時，反而有種鬆了一口氣的感覺，但也有種不甘心的成份存在。


研究助理  part 2
工作地點: 台灣最賺錢的醫學中心
工作內容：與跨部門單位溝通、收集文獻、資料整理建檔、報帳、跑腿、
                    接孩子、拿便當等   
工作時間: 8:00~17:00(中間休1小時)
薪水: 36,050;過三個月 37,890
工作期間: 11個月

我在離開前一份研究助理缺後的1個月，在學校網站看的這份職缺，當時11月，所以很少我要的工作開缺，因此就抱著試試的心態就去了....

在這份工作中，我做過許多不是我該做的事:
 1.拿便當....早上我都需要將便當拿去蒸飯機熱,等到中午我在將便當拿回來。
2.接孩子...固定每天下午我要在大門口接孩子，由時娃娃車還會誤點。
3.跑腿....明明醫院有傳送員，但卻要求我不得使用，需親自拿給他。
4.線上學期課程，要幫忙上。
5.將WRLD轉成PDF，只需要5秒，他還是會寄到我信箱同時打給我叫我轉好傳給他。

 這份工作會做很久的原因:
1.只有我一人沒人干涉我的作法。
2.我一個月陸陸續續請了快10天的病假，計畫主持人還是同意。
3.上班時間我可以睡覺、看劇，只要把計畫主持人辦妥就沒事。
4.計畫主持人雖然很討厭，但常常請我吃飯。
5.不用做實驗，都是文書工作居多。 

等到約快到時，老實說我覺得這樣的工作型態不是我要的...很廢
雖說計畫主持人願意跟我續約，我還是堅決地拒絕他。
因為我還年輕 !


最後，在我離開這個圈子時，覺得研究助理是一個很沒保障的工作，在剛畢業或是找不到工作時可考慮，但不是永久。
1.沒退休金
2.薪水還不錯，以我文組畢業的...這樣算高了 (在下圖為研究助理薪資)
3.就一輩子是研究助理，沒任何升遷的可能性
4.要換下一個工作，對方(新公司)可能不會承認你的經歷
5.真的有聘到65歲嗎? 我沒看過，大多都是年輕漂亮的居多
6. 很沒保障，薪水來自經費，沒經費=沒工作

 
PART 2 寫得很籠統沒有太多的心路歷程是因為，寫得太細就知道我是誰了 。
最後，這篇文章只是記錄我漫漫人生中的一小段插曲，並分享給想踏入這個圈子的人們，僅此而已別無他意。
