（文長，不喜歡看文長的請左滑喲，謝謝☺️）
如題
我是某間公司的人資
有個求職者，跟我約了面試
到了面試當天，我沒等到她赴約
我心想：可能找到工作不來了吧。
OK，我還以為就這樣不了了之，結果當天下午打電話進來公司說他有在人力銀行發訊息說有事耽擱要更改時間
當然了！可以體諒她有事無法來，我就同意她隔天同個時間再來面試，但是第二天一樣，我被放鴿子了，當天中午又傳來了一樣的訊息要在改時間。
我想說事不過三，再給她一次機會！我同意了。
到了今天，又是爽約的概念，但是今天我就有空的時候就刷新人力銀行的聯絡訊息，看有沒有傳訊息。

果不其然，又傳來訊息要更改到下禮拜一，但這次我直接在人力銀行拒絕他的面試，並且告訴他這種行為真的很差勁.....
約了面試又無故未到，也不提前打電話告知，都是事後打，而且是先發了訊息，沒人回才打電話進來。
這位求職者大大，我不是每個時間點都有空上去看職缺看訊息、我也有很多事情要忙，要跟你面試我還空出時間來安排，就為了你的有事無法面試，我就像被當個傻子一樣。
（我自認我已經人很好，被爽約兩次還給機會的人不多欸）
唉～純屬抱怨一下，也請各位求職者，如果有約面試就準時赴約，真要有事也提前打電話進來說一聲，人資的工作不是只有看履歷找人而已，真的很忙很忙的...