背景補充:
本人住桃園區，目前求職近4個月，手上有3份offer在抉擇，
上一份工作從事第三方物流的行政人員，
薪資:34K，13月，三節約各1K
年資為1年9個月，離職原因是希望跳往客戶端或不同產業。
以下我會簡單提到各家的產業和福利等等
(公司方面基本資訊參考104上刊登)

1.
產業:汽車零件製造
職稱:物控專員
規模:350
區域:桃園市蘆竹區
福利:35K，13-15月，加班費與薪資無關(統一150計算)
面試過程:
在經過用人主管的簡單提問後，認同對自己的未來規劃及發展，
認為我非常適合他們公司，隨即就請我提問。
面試過程很像是在聊天並了解彼此，並沒有太大的難度
值得一提的是，他們家的物控比較偏向採購方面

2.
產業:第三方物流
職稱:包裝管理專員
規模:350
區域:桃園市大園區
福利:38K，15-16月(三節採分紅方式發放，5K↑)，有加班費
面試過程:
因為本身上份工作是同個產業，所以在回答面試問題時很順暢，
基於我對倉庫的了解和經驗，在面談完後，主管即帶我去參觀倉庫
這份工作主要偏向採購，負責的是倉庫內的所有耗材管控，包括內部的設備等等
我對這份工作有興趣的在於，需要去制定年度PO，預估未來一年的使用量，
這對我來說是很有幫助的經驗，也會涉及到分析的面向

3.
產業: 電力機械器材製造修配業 
職稱: Operations Specialist 
規模: 900人
區域: 台北市松山區
福利: 37.5K，14月 ，加班費不確定
面試過程:
本身對於這家公司的發展非常看好，當時接收到面試通知正好是第2家給我offer的時候
所以在面試前有讓公司知道這個狀況(已約定好報到時間)，因為本身對於這產業並沒有太多的實務經驗，大多是在了解我的個人經歷及想法
可能剛好主管們挺喜歡我，從原本可能2-3週的面試流程，縮短到連續兩天完成三面並在當天通知我錄取，但最終薪水需等公司內部的核薪

目前這三家我已經先拒絕掉1和2，但對於第三家有點失望，原本是開出4萬初的期望薪資，最後被降到37.5K，因為是在台北市所以扣掉必要通勤成本後，其實是跟上份工作不相上下。
而1還有積極的再與我聯繫，表示如果去3覺得不太適合可以隨時再聯我

想問問看大家的選擇和意見