今年要26歲了，
換了三份工作，
目前是第四份工作。
有點考慮想轉職，但目前的行情不如以前了。
以前出社會26000元算高了~
現在連23000也有的開
最高也高不過26000
甚至有次面試時
經裡還說工作內容:
1.訂便當(公司全同仁)
2.叫貨車來載貨
3.生管處理訂單
4.若做得不錯，考量可到財務部單位學會計助理工作
5.起新:23000元，三個月依工作表現調整

剛剛詢問上司三節，上司說:年終=0，三節=禮品，
還說我被騙進來的(笑)
天哪！我一個月26k而已，
連個過年年終都沒有，
我到底在這家公司可以幹嘛用！

好險沒有小孩，沒有兄弟姊妹的小孩，不然這樣一個月26000元的薪水，
我根本一個人活就好啦！過年甚麼的！就別出門了！一出門，26000元
瞬間要見底了！朋友也說要不要考慮轉職，目前我在這家公司大約只做兩個月而已！
當初求職網還寫說:年終獎金、三節禮金、禮品
那我該要去檢舉嗎?
工作內容很單純就是一般行政類的工作
我不住台北也不住南部或中部或東部
當初開薪水時，面試者也只是說我前一份薪水多少元?
我跟他報26000元(其實是26000多元)~
很可愛的公司，還真的給我整數！
#大學生薪水#薪水:23100~26000#老闆沒年終