職務類別
軟體設計工程師/韌體工程師/機構設計工程師/光學系統整合工程師
【徵才期間】即日起自7月31日止，隨到隨審。
【工作內容】 (下列至少一項) : 
● 協助多光子影像系統開發與商品化
● 應用程式人機介面設計
● 光學系統機構設計
● 控制驅動電路設計或整合
● 韌體或驅動程式開發，可能需用到PCIe通訊協定或FPGA相關知識
● Camera-link影像應用程式開發
● 電腦數值應用程式開發
● 影像辨識於FPGA上之開發
【需求技能】(下列至少任一項，有經驗或是有能力自學皆可): 
擅長工具:
● C#
● C++, DLL開發
● Visual Basic .NET
● LabVIEW FPGA
● 有學過數位系統設計，了解硬體描述語言，VHDL或Verilog，或是用過vivado與Xilinx發展板開發經驗
● 機構設計(AutoCAD、SolidWorks或PRO-E etc.)
● 電路設計(任一電路設計與Layout軟體皆可)
【其他加分條件】(非必要)
● 學過自動控制、訊號與系統、光電工程、或數位訊號處理
● 具備跨部門溝通能力
● 有架設過光學儀器系統經驗
● 會Matlab或Zemax
● 學過電腦視覺或機器學習課程，或是具備OpenCV開發經驗
【其他資訊】
徵才單位：中研院原子與分子科學研究所廖仲麒老師實驗室
工作經驗：不拘
工作地點：國家生技研究園區（南港）
工作時間：日班，若有彈性需求，可個案討論
待遇：比照中研院薪資標準，依能力資格彈性調整。
學士以 NT$ 34,916起薪
 碩士以 NT$ 40,901起薪
博士後以NT$ 58,858起薪
應備文件：
1. 請以email方式寄個人履歷至聯絡人謝女士(lan37@gate.sinica.edu.tw)，主旨請用「姓名_欲應徵職位」，並提供個人履歷含指導教授或主管名稱、應徵動機、研究專長簡介、研究著作列表、推薦人姓名(應徵研究助理需一位、應徵博士後研究員者需提供兩位)及聯絡方式
2. 合適者將擇期通知進行面試，不合者恕不個別通知及退件。
3. 面試地址：台北市羅斯福路四段一號(台大校園內)中央研究院原子與分子科學研究所