這太不爽了！找不到發洩地方，來這吐苦水，聊聊職場的小人

我的職位掛助理，29歲，負責協助我的長官，也是他安排工作給我，我負責執行就好。我們辦公室同仁都是如此。

我的長官大我幾歲，女強人，知道我想考國考，所以基本上只讓我處理簡單事務，反正她能力好根本不用我，但她希望我就弄完交辦事項後就去做自己的事情。雖然剛到第一年很忙，後來他知道我想考試後，在兩人的摩擦後這就找到平衡，我一天花三小時工作即可。

但同事跟的長官就不同，有些人忙到十點，有些人週末加班，最近有同仁跑去找更高層主管說我上班摸魚都在看書不工作，害我被叫去被主管釘到飛天。

但當初應徵也說好是協助自己的長官就好，我們兩個相安無事，別人是在靠杯什麼？最近那3個資深助理私底下一直哭夭我是薪水小偷，月入五萬不工作的廢物...

我聽到後真的白眼不知幾圈了，後來今天又聽到一個資深助理在靠腰，我直接嗆他說雖然我碩畢領的錢多，但我領還是低薪55k的廢物，有種想辦法比我多啊！不然年紀比我大但薪水比我少少還真悲哀
然後那位大哥就暴怒了....直接公然罵我薪水小偷...等等

到底同事過的爽有何不可，自己做不到，要奴就不該去找同事碴吧...

遇到奇葩同事...我該怎麼辦啊我