大概是大三剛開學的時候進入補習班的體系的
剛開始應徵的是行政助理跟助教
很幸運的是，
補習班的老闆是一個很願意培養新人的主管，剛進去兩個月時就讓我去總公司受訓兒美教師的課程，後來也很順利的考到了，做行政櫃檯一年之後老闆讓我開始接手第一個美語班級，學生對象是一群基本上沒接觸過美語的小一新生們，剛開始本來以為從沒基礎開始會比較好帶，我也滿懷期待的接下了任務，後來才發現責任之重大

孩子們都是美語初學者，基本上他對於美語有沒有興趣我就是主要的責任來源了，加上我們班有兩個特殊兒童，一個有過動與注意力不集中的傾向，另一個則是吸收能力慢且有閱讀障礙，對於第一次帶班的我而言，我實在不知道該如何在既有進度上讓兩個孩子也能跟得上課程，若是為了兩個孩子放慢進度，那也等於影響了另外十幾個學生的學習進度，在看到兩個孩子越來越跟不上課程的狀況下，越來越感覺到被罪惡感環繞的感覺了，感覺孩子會因為我而變得討厭英文。

今年年初的時候班上有個孩子決定不學英文了，因為回家不想寫功課，媽媽的說法是要讓孩子學會主動，所以暫時先不學了，回報給主管之後，主管卻說是我的問題，我在跟家長提出孩子的狀況時，應該連帶給家長解決方法（解決方法是讓她在補習班完成，回家就不用複習了），以免媽媽覺得讓孩子學英文還那麼麻煩，乾脆不學了。

種種原因之下，我想我大概沒辦法勝任一個兒童美語老師的工作吧！畢竟孩子們對於美語的興趣啟發取決於我的身上，感覺責任過於重大了，甚至為了學生們感覺到罪惡感太強烈，是我讓他們沒有學好美語的，於是我和主管們提了離職，主管們卻認為，我提了離職，就等於逃避（當然我也不否認），另外一部分原因是我即將升上研究所，之後工作會轉跑道，所以我認為現下提離職我能夠有足夠的時間去接觸與時候專業相關的行業，主管們卻認為我現在逃避了，那麼以後工作肯定也做不長久⋯⋯

我是不是應該再在補習班撐一陣子嘗試看看呢？