（文長，首次發文，如果排版很亂請見諒🙏）
這次的打工經驗，或許是我最錯愕、也最難過的一次，也希望看到這篇的卡友們，未來不管是找打工或是工作，得失心不能太重😢

（怕太長可以從4/30開始看）
4/21
距離前一個工作也過一個月的休息，老本也剩不多，決定很認真的找打工。
當時剛好在求職網上，看到了一間我很喜歡的日本料理店在徵工讀，二話不說的就直接寄了履歷表過去，還怕對方看不到，特地早起等到他一開店，立馬撥電話過去跟他確認，也很順利的約到面試時間

4/24
面試當天，店長看了我的履歷，也問了我之前工作很多問題，因為他們需要的是內場人員，也剛好高中念的是餐飲科，打工雖然常接觸外場，但偶爾也會去內場幫忙。
我也很老實的跟店長說「我的內場能力不強，我很怕跟不上」，店長安慰我說「不用擔心，做的東西不難，你只要肯學，師傅都願意教你，主要是注意安全就好」觀察了店裡的氣氛、同事間的交流和完善的制度，我也表現出想要這份工作的熱情

4/25
收到了錄取通知，店長問我有沒有想到這裡上班的意願，我二話不說的答應了。
畢竟是夢寐以求，連做夢都夢到自己錄取的一份工作，也很開心的跟家人和朋友分享這份喜悅，大家也很開心的說「未來去吃飯就交給你凹折扣了」
店長問我什麼時候方便上班，原本打算下週再去，因為這幾天學校有活動和英文證照考試，但店長說他假日很缺人，希望我早早報到，而且也想趕快熟悉環境，不要拖大家後退。最後決定，一考完證照休息一下直接去上班

4/27
第一天報到，因為從以前上班就有習慣提早15~30分前到，所以一進去店長和師傅叫我先去換制服，因為當下爆客我也決定提早上班。
一開始非常不熟，通常來都是坐客用區，一進到冷臺完全跟不上狀況，我也看到有什麼事就會詢問要不要幫忙，我也主動幫忙送餐、收餐、翻桌、接電話、洗碗，雖然剛開始不習慣，速度沒有像之前打工時的迅速，但過程中也一直在記流程，讓自己順暢，到最後幫忙師傅收完廚房，第一天拖著疲憊的身體回家

4/28
生意沒有像昨天這麼忙碌，加上今天全員上班，所以比較悠閒。
我本來就是個閒不下來的，所以我詢問要不要幫忙的次數開始增加，因為我把送餐、收餐、翻桌、接電話、洗碗的事情做的差不多，就一直去問店長、師傅、另一個工讀有沒有事要幫忙，加上今天站在廚房熱臺，我也忘記詢問出餐時間，就套用了之前工作的模式——看到有單立馬出餐。
結果一進廚房收尾的時候，師傅一直念我「看到單也要先詢問一下，為什麼要急著出單？大家都有自己的崗位，你也有你的事要做，不要一直去打擾別人。還有，你會不會拿托盤，看你拿東西感覺就很不會拿」
聽到這裡，其實心裡有點不開心，做外場這麼久了，第一次有人質疑我，雖然真的拿托盤的時候有點怕怕的，因為端著的餐具一摔破，或許今天就做白工了。而且被師傅念完，我也沒有很生氣，因為之前也跟著老師傅學習，看臉色其實也蠻習慣的。

4/30
今天也是一如往常，沒有那麼的忙碌，所以我對現在做的一些事情也漸漸流暢，想說因為隔天早八的課想早點回家休息，詢問過師傅他也願意讓我提早收尾。
在收拾的差不多時，想說出去找師傅回來檢查，師傅也默默的陪我回廚房。
這時他問我「你有抽煙嗎？」
我「沒有」
師傅「想不想試看看」
我「很想，但家裡嚴也不敢試」
師傅這時低聲下氣的開始說
「昨天店休日，我們上面的老闆，也就是金主，他說希望我們熱臺區的餐點能夠增加，想說請一個業界的師傅來卡正職缺，但我們不需要那麼多工讀，所以...」
「很對不起你，你就做到今天」

當下我真的傻了，我只回了「好，沒關係」

師傅「工讀的工作應該很好找吧？」
我「因為我之前是專精咖啡吧台，但很少會收工讀而且是男生，我也被四、五家公司拒絕了，因為從念餐飲就很想學習日本料理，但沒有管道，難得得到這份工作現在又得離開了」
師傅「你可以去藏壽司學啊」
我「我想學的是小店的技術與創意，而不是大店的sop」
師傅「真的對你很不好意思，你下10.回家吧」
當我回到櫃台，跟店長謝謝這幾天的照顧，其實我已經快到崩潰邊緣了，我也忍著淚水拿著東西就離開了。

到現在過了一天還是不能接受這個事實，約了今天下午要去歸還制服和領薪水，在心裡層面上還是無法接受夢想的道路突然被折斷。只能說希望各位看完，千萬不要讓自己得失心太重😢😢