如題，我是一名學校行政人員。
大家對於學校的印象都是：單純
答：「只要有人的地方，都不單純」

最近學校在進行一項關乎全國的活動
我待的I處，在去年接獲這項活動後
擔任I處窗口的同事S詢問有誰可以幫忙
沒記錯的話，我們處有4個人出去幫忙
其中找I處的一個原因是
以免有非本國外賓需要接待
（其實就帶位而已）
但現在想起來一切都很可笑

總之時間拉到今年，活動也快開始了
原本兩位要幫忙活動的同事因公出國
所以我和另一位同事就代他們的位置
活動開幕前幾天，感覺得出來該活動辦公室有很多事還沒處理好
我們當時也不知道當天要幾點集合
直到前一天晚上9點左右？
反正看完復仇者4出來後才知道時間又再改了一次
而且很缺人手
I處人員全部跳坑下去幫忙
星期六，假日，好，沒關係
沒有影響到業務

活動當天，貴賓區域才貼上代號
而我負責的那區還貼錯……
也就是我負責X區，結果X區貼成Y區，相反之
好，沒差，我就照帶位
那天動線也是很奇怪
重點是當天才知道動線
要很多老人家爬樓梯到他的區域
你們覺得呢？當然看到離地面越近有位子就先坐了阿
這些種種，算了，反正只有一天

對了，當天沒有非本國外賓
一個也沒有

接著是快到了閉幕
我在活動開幕前就被R處通知要開會
學校進行這個活動，某些處是不會有人調去的
理所當然學校行政正常運作
當我面臨該去開會還是幫忙閉幕
我選擇了開會
因為這個會議跟我業務有直接關聯
我要是沒去，這會影響我以後的業務質量
接著回到閉幕
負責整個活動接待的某處
要我們I處出席閉幕
辦公室誰留守？
工讀生。

閉幕貴賓人少
說缺人力
不覺得BUG很多嗎？
親善同學10幾位
我估這組行政人員有30個吧
還不夠接100多位？
我毛的點是我今天要去開會
我被詢問能不能提早走
說真的，沒人喜歡開會
我就是判斷這個會議比接待重要
而且全處的人已經全跑去幫忙
what do you want from me? 

學生會說行政人員領學校的錢
（某些處是自籌請行政人員，例如我也是）
理所當然要支援阿
在沒有任何獎金、津貼、加班費
可能只有便當、悠遊卡還有貴到爆炸可是很醜的制服
學生可以選擇不要參與工讀生和志工
某些行政人員沒有選擇
雖然有便當、卡、制服
但我沒法表達一開始我就不想的權利好像也好不到哪
因為我是學校行政人員
這段我預想有爭議
畢竟我不拿人家好處就好啦
有便當、卡、制服
是在靠腰什麼
我想表達的是
事情我連說我不要都沒辦法。
人情壓力，you know? 

我對於學校某些事覺得矛盾
例如我I處的業務跟學校承辦的活動抵觸時
我要以哪個為優先？
抱歉，我比較自私啦
最後一刻沒有選擇全力幫忙學校大型活動

而且五月一號是勞動節
身為勞工，我還真完全沒有選擇
我開完會以後，要趕著去幫忙閉幕
對。

這些文字的誕生都是因為
原擔任窗口，職等比我們高的同事
表明這是「I處的任務，不是支援」
所以該活動招待組為何會選擇I處當姐妹處了？
因為我下面真的熱熱der
不散熱不行啦

然後我剛去上班的時候
老鳥跟我說「在學校，行政人員比學生和老師都還沒地位」
待了兩年的我證實，她說的是實話。

這間學校還有很多奇人異事
或許以後有機會讓我氣到
我再上來討個拍。