我從體檢前就緊張兮兮，過程又是一波三折的，所以分享一下個人繳交體檢表時的過程和一些心得，希望對於還沒報到的同事們能有所幫助，愉快的進入下個回合

一、收件—報到前門口美眉會先幫你檢視自填項目是否有缺漏，比如服藥狀況若沒有要註明"無"，沒問題之後就被引導至室內等候。
二、色盲測驗—有幾張圖真的很難辨識，若看不清可以轉方向或拉遠再近看，每一頁圖卡都一定有內容(數字或動物圖形)
三、醫師面談—在拿到體檢報告時我有2個紅字，很擔心會因此而失格，但醫師好像並沒關注這點，反倒是為了一個很瞎的原因，醫院漏蓋了1個章，最後還是被要求複檢，好在我是在中興醫院做的體檢，當下趕回醫院請他們補蓋章...冏。這裡我得出的結論就是不要自己嚇自己，待醫師判斷再說，還有就是...拿到報告一定要檢查，每個項目都要填，不能有"空格"...冏
四、收繳文件—帶著醫師確認後的體檢報告、身份證明查驗正本及影本後交給承辦人
，至於報到日期，我的觀察是不同職類報到梯次名額不同，可延後，沒看到有人提前，應是先給最近的可報到梯次，但這只是我的猜測，不一定準確，最早報到的梯次有看到是4月底的，但我只排到5/22。
五、領取報到通知書—包含報到日期、後續上傳個人資料和照片等注意事項，最後待承辦美眉統一說明後，即可離開，當天現場有土銀行員到場辦開戶，也可自行到富邦分行開戶，薪轉戶優惠看起來2家差不多，我前一個工作到職時懒得開新戶，延用舊戶頭當薪轉戶，什麼優惠都沒拿到，所以這次當然要開好開滿xd
六、設籍外縣市（雙北以外）有宿舍優惠因我沒資格所以就略過

全部流程含開戶估計大約2個小時，現場的承辦美眉都會適時親切引導所以並沒感到特別久。