我目前在國內某內衣品牌擔任內衣款式設計師，時間已經3年多了，有鑑於版上比較少有提到這份工作的相關經驗分享，而我又可能是少數男性在從事這個工作(至少我們設計部門只有我一個男生)，因此想寫一篇關於面試及工作經驗分享給對這份工作有興趣的同學。

1. 面試過程: 其實我並沒有"直接"面試這個職位，當初5年前大學畢業的時候我最先是進入這間內衣品牌公司擔任業務的工作，主要是負責百貨櫃點的設櫃業務接洽，後來工作了兩年之後公司主管問我有無意願轉任設計師的工作，當時我覺得是一份蠻有挑戰的工作，因此便答應了。

2. 工作內容: 剛轉任設計師時，公司會提供一套完整的設計課程，讓你能熟悉內衣設計的一些專業知識。而平常主要的工作內容是，每一季公司都會設定一個當季的主題，我們團隊必需針對主題去設計一系列(至少5-6套款式)的內衣款式，並且畫出設計圖，接著由模特兒實際試穿，我們整體評估後，才會進行產品的生產。

3. 工作最大的挑戰: 時間的壓力，我們常常需要在非常短的時間內就設計好一整個系列的款式，有時會需要加班到半夜，另外因為我們所設計推出的商品肩負著公司的業績表現，因此這點壓力也蠻大的。

以上就是我的心得分享，希望對有志成為內衣設計師的同學有所幫助，另外若有任何問題都可以詢問我。