中華經濟研究院WTO及RTA中心徵約用專任研究助理或輔佐研究員1名

【公司名稱】財團法人中華經濟研究院WTO及RTA中心
【職缺】計畫約用全日專任研究助理(學士畢業)或輔佐研究員(碩士畢業)1名。

【工作內容】
1. 協助研究計畫之資料蒐集分析與報告撰寫工作。
2. 協助執行計畫座談會與深度訪談，及整理會議資料。
3. 協助執行其他與研究計畫相關之臨時交辦事項。

【徵才期間】即日起自5月10日止，隨到隨審。

【徵求條件】
1. 經濟學、社會學、公共行政與政治外交領域相關科系畢業之碩士，有相關經驗者佳。
2. 熟悉MS Office（Word, Excel, PowerPoint）文書處理軟體。
3. 英文閱讀能力與資料蒐尋能力佳，工作態度積極、認真與負責者優先考慮。

【工作地點】台北市大安區長興街75號
【工作時間】週一至週五，上班彈性時間8:30~9:00，下班彈性時間17:30~18:00，午休時間12:00~13:30
【公司福利】
勵進會不定期舉行活動

【薪資待遇】
學士畢起薪32,500元，碩士畢起薪37,100元，另將視求職者專業工作年資酌予調升。

【聯絡人/連絡方式】
 請將履歷表電子檔寄至 fysu@cier.edu.tw 蘇小姐。
 主旨請註明「應徵約用全職研究助理/輔佐研究員-姓名」，履歷格式不限。

【其他備註】
1. 履歷表請提供簡歷、自傳、成績單及其他可供參考的證明文件(例如：論文、著作、文書處理證照、英文能力證明、相關社團證明等)。
2. 將依應徵者書面資料內容，通知合者前來參加筆試（測試英文及文書處理能力）與面試，恕不一一回覆。