小弟是四中機械學畢四大機械碩在學中（預計今年八月畢）今天下午1:30去台中面試大立光的製程工程師。一開始進去的時候人資請我填寫基本資料blablabla的（開放空間填寫，大概8-9個人在一張會議桌上的大小寫） 然後再給我一張國高中的數學試卷，裡面題目都是以前學過的。寫完後主管就帶著我去一個地方面試，面試過程相談甚歡。

面到最後由於他說少了一個專業跟基本邏輯測驗的試卷，他需要那份試卷去做整體評估，因此通知人資給我寫那份試卷，寫完之後我又到另一間會議室，面的主管除了剛剛原本那位以外還有另外一位女生（不知道是不是主管？感覺應該是吧應該不會有其他職務了吧），也是這樣聊了一下（因為先前就已經談過了所以這次稍微時間短一點），然後他說在位置上稍等，另一位主管會過來跟你談。
結果過了大概20分鐘吧，人資走進來跟我說主管後來說不用了，今天面試就到這邊。
小弟我面試經驗只有兩次，但遇到這種狀況老實說當下蠻受打擊的，會覺得說是不是主管覺得不好就不想再多談了？還是說因為他們已經得到足夠的資訊所以就不用浪費時間了（畢竟整個過程差不多快五個小時了）

會這麼胡思亂想是因為爬過文有說會有第二位主管面談，並且檢討那份數學考卷，但我看也沒被檢討QQ(我瞄了一下有錯一點點）

小弟想請教各位面試經驗豐富的人，有沒有人有遇過類似的情況？抑或是經驗豐富的人可以猜得出來主管的想法呢？雖然這不會影響面試結果但想了解一下，謝謝大家🙏

BTW我離開的時候本來8-9個面試的已經都走了，我是最後一個，看一下手機發現已經6:00了...