寫這篇文是希望要應徵這家公司的新人可以注意一下
一定❗ 絕對❗ 拜託❗
要看清楚公司給的那份勞契☠
裡面內容已經牴觸勞基法
1. 要求乙方(員工)自願放棄所有加班費
    📕勞基法規定: 甲方(公司)不可要求乙方放棄加班費
2. 離職必須提早30個工作天
    📕勞基法規定: 
    工作未滿3個月無須提早告知；
    3個月以上未滿1年者，於10日前告知；
    1年以上未滿3年者，20日前告知；
    3年以上者，30日前告知
另外也還有一些不合理項目
例如: 乙方於預定離職前5個工作天，需依甲方指示辦理全部財產及業務交接......若以乙方違反此規定，或未經甲方確認即離職，乙方應付甲方相當於2個月薪水之懲罰性違約金...。

--------------------------------------------

以下敘述我在公司時發生的事兒🙄
🖤老闆；🤷‍♀️我

1.
🖤: (面試)六日偶爾會需要參展
🖤: 但公司是選用補修的方式並無另給加班費
🖤: 你可以接受嗎?
 🤷‍♀️ : 可以(我真的想說還可以)
結果上班之後每天加班也不給加班費
🖤: 一開始就有說用補休換阿

沒想到是在跟我玩文字遊戲呢ಥ_ಥ
當然最後平日的加班也都沒補休
加班什麼的都是浮雲ㄜ~~~


2.
我應徵的工作是行銷美編
🖤: 公司目前還沒徵到業助所以你可能要幫忙一陣子，之後會再找人!

然後我就開始一個人做兩個人的工作惹..
每次東西都是我自己在搬就算了
重點是還超重....

🖤:以前自己搬結果腰傷，我現在一點都不能搬了
🤷‍♀️:(OS:嗯?那我就不會腰傷?我只是一個普通人不是大力女欸Q_Q)

一天一天過去了
我的腰也越來越痛
但是..
咦?怎麼都沒有人來面試இдஇ?
(公司很小，除了老闆只有我1個員工)
看了公司的104才發現....
老闆偷偷把職缺關閉了呢^q^
(咳血)說好的....業助呢..._(´ཀ`」 ∠)_ 


3.
上面說的那份勞契合約
老闆第一天就說會給我
但她會故意拖到滿1個月的前一天給(歷屆都這樣😂)
而且還在我快下班前半小時給的?_?
因為跟我交接離職的員工走之前有要我注意那份勞契
所以當天我就發現了勞契裡的一些問題
於是就決定先不簽，回家問問家人再說
結果走之前因為沒簽給他就被叫去問話惹(´･ω･`)
在老闆避重就輕的講解過勞契內容後

🤷‍♀️: 恩我剛剛都有看過了，但是我覺得放棄加班和提前30個工作天有牴觸勞基法
🖤:(開始臭臉)這是你第一份工作你要的是什麼?
🤷‍♀️: ㄜ? 經驗
🖤: 那你要在乎加班這些小錢嗎?我覺得你要想清楚自己要的是什麼!
🤷‍♀️: (OS:小錢那你給我啊!!!!我一個人做兩人份工作欸!你都省了一個人的錢了)
🤷‍♀️: 恩..我會再想想
🖤: 勞基法天天都在改，是你的認知過時了!而且這份勞契是律師寫的欸
🤷‍♀️: 恩我會再去確認
🖤: 所以你要簽了嗎?(口氣突然變很好)
🤷‍♀️: 先不會，因為我覺得有疑慮
🖤: (又森氣惹)那你想怎樣
🤷‍♀️: 我會希望改合約內容
🖤: 如果不改呢?
🤷‍♀️: 恩..我會去找別的工作
(可能聽到我說會找別的工作開始怕了?)
🖤: 我跟你說! 我覺得妳都是往善良的那面在想
🖤: 但是這份勞契是公司的最低標準，因為有些人上班時段會偷懶，故意拖加班
🖤: 不過你不是我知道，你都真的是真的做不完才加班的
🤷‍♀️: 恩...那不干我的事啊，這是公司與我的個人合約
(她沒話講了只好叫我回家)


隔兩天我就離職了
但故事太長有機會再說(?)
我的原目的也是擔心想入這家公司的新人
而非抱怨

也請各位新人舊人在找工作時要注意合約內容
有疑慮就打電話給勞動局或市民專線問清楚
政府都有提供我們管道了解法律
勞基法的目的就是在保護我們
請大家不要太過於害怕而錯失了自己的權益

也請大家注意一點
試用期不只是公司決定要不要員工
也是員工在決定適不適合這家公司

謝謝大家看完如此冗長的文_(┐「ε:)_
祝福各位都能找到好的工作