1983年出生的張一鳴 ，在2005年從南開大學畢業後，至今參與創辦了5家公司，今日頭條、抖音、內涵段子等知名APP之父，2013年，他先後入選《福布斯》“中國30位30歲以下的創業者”和《財富》“中國40位40歲以下的商業精英”，是目前國內互聯網行業最受關注的青年領袖之一。


一、為何畢業多年後原本水平差不多的同學都拉開了差距？

大家好！各位都非常年輕，我今天來的時候挺有壓力。看到你們，真是覺得“長江後浪推前浪”。

我昨天就在想，今天應該跟大家分享什麽。想了想，先把題目擬出來，把喬布斯的“Stay hungry, Stay foolish”，改成“Stay hungry, Stay young”。

我想跟大家分享一下我自己畢業後的工作經曆和體會。另外，我作為面試官，過去10年裏，可能面試過小2000個年輕人。有的和我在一家公司，有的去了別家公司，他們發展差別其實非常大。從算法層面上講，我們把這叫做“正例”和“負例”。我想分享一下：為什麽“正例”和“負例”發展差別這麽大？

什麽是“Stay hungry, Stay young”？“Stay hungry”，大家都知道，就是好奇心、求知若渴、上進心。但為什麽要說“Stay young”？

我覺得年輕人有很多優點：做事不設條條框框，沒有太多自我要維護，經常能打破常規，非常努力、不妥協、不圓滑世故。

10年過去了，有的年輕人，依然保持著這些很好的特質。我覺得這就算“Stay young”。

“Stay young”的人基本沒有天花板，一直保持著自我的成長。相反，很多人畢業後提高了技能，但到一個天花板後，就不再成長了。


二、我是如何在畢業第2年就成了管理四五十人團隊的主管？

2005年，我從南開大學畢業，加入了一家公司叫酷訊。我是最早期加入的員工之一，一開始只是一個普通工程師，但在工作第 2 年，我在公司管了四五十個人的團隊，負責所有後端技術，同時也負責很多産品相關的工作。

有人問我：為什麽你在第一份工作就成長很快？是不是你在那個公司表現特別突出？

其實不是。當時公司招聘標準也很高。跟我同期入職的，我記得就有兩個清華計算機系的博士。

那我是不是技術最好？是不是最有經驗？我發現都不是。後來我想了想，當時自己有哪些特質。

1）我工作時，不分哪些是我該做的、哪些不是我該做的。

我做完自己的工作後，對于大部分同事的問題，只要我能幫助解決，我都去做。當時，Code Base中大部分代碼我都看過了。新人入職時，只要我有時間，我都給他講解一遍。通過講解，我自己也能得到成長。

還有一個特點，工作前兩年，我基本上每天都是十二點一點回家，回家以後也編程到挺晚。確實是因為有興趣，而不是公司有要求。所以我很快從負責一個抽取爬蟲的模塊，到負責整個後端系統，開始帶一個小組，後來帶一個小部門，再後來帶一個大部門。

2）我做事從不設邊界。

當時我負責技術，但遇到産品上有問題，也會積極地參與討論、想産品的方案。很多人說這個不是我該做的事情。但我想說：你的責任心，你希望把事情做好的動力，會驅動你做更多事情，讓你得到很大的鍛煉。

我當時是工程師，但參與産品的經曆，對我後來轉型做産品有很大幫助。我參與商業的部分，對我現在的工作也有很大幫助。

記得在07年底，我跟公司的銷售總監一起去見客戶。這段經曆讓我知道：怎樣的銷售才是好的銷售。當我組建頭條招人時，這些可供參考的案例，讓我在這個領域不會一無所知。

以上就是我剛畢業時的特點。


三、10年觀察，我遇到的優秀年輕人都有這5大特質！

後來，我陸續加入到各種創業團隊。在這個過程中，我跟很多畢業生共處過，現在還和他們很多人保持聯系。

跟大家分享一下，我看到的一些好和不好的情況。總結一下，這些優秀年輕人有哪些特質呢？

1）有好奇心，能夠主動學習新事物、新知識和新技能。

今天不太謙虛，我把自己當做正例，然後再說一個負例。

我有個前同事，理論基礎挺好，但每次都是把自己的工作做完就下班了。他在這家公司呆了一年多，但對網上的新技術、新工具都不去了解。所以他非常依賴別人。

當他想要實現一個功能，他就需要有人幫他做後半部分，因為他自己只能做前半部分——如果是有好奇心的人，前端、後端、算法都去掌握、至少有所了解的話，那麽很多調試分析，自己一個人就可以做。

2）對不確定性保持樂觀。

比方說頭條最開始時，我跟大家講：我們要做1億的日啓動次數。（當然，現在不止1億了，我們現在的日啓動次數已經差不多5億）很多人覺得，你這家小公司怎麽可能做得到呢？大公司才能做得好。所以他就不敢努力去嘗試。只有樂觀的人會相信，會願意去嘗試。

其實我加入酷訊時也是這樣。那家公司當時想做下一代搜索引擎（最後也沒有做成，只做了旅遊的垂直搜索）。我不知道其他人怎麽想的，我自己覺得很興奮。我確實沒有把握，也不知道怎麽做，但當時就去學，就去看所有這些相關東西。我覺得最後也許不一定做成，或者沒有完全做到，但這個過程也會很有幫助——只要你對事情的不確定性保持樂觀，你會更願意去嘗試。

3）不甘于平庸。

我們在座各位，在同學中已經非常優秀了。但我想說，其實走向社會後，應該再設定更高的標準。我見到很多大學期間的同學、一起共事的同事中，有很多非常不錯的人才，技術、成績都比我好。但10年過去，很多人沒有達到我的預期：我覺得他應該能做得很好，但他卻沒有做到。

很多人畢業後，目標設定就不高了。我回顧了一下，發現有同事加入銀行IT部門：有的是畢業後就加入，有的是工作一段時間後加入。為什麽我把這個跟“不甘于平庸”挂在一起呢？因為他們很多人加入，是為了快點解決北京戶口，或者當時有些機構有分房補助，可以購買經濟適用房。

後來我就在想一個問題，如果自己不甘于平庸，希望做得非常好的話，其實不會為這些東西擔心：是否有北京戶口，是否能買上一套經濟適用房？

如果一個人一畢業，就把目標定在這兒：在北京市五環內買一個小兩居、小三居，把精力都花在這上面，那麽工作就會受到很大影響。他的行為會發生變化，不願意冒風險。

比如我見到以前的朋友，他業余做一些兼職，獲取一些收入。那些兼職其實沒有什麽技術含量，而且對本職工作有影響，既影響他的職業發展，也影響他的精神狀態。我問他為什麽，他說，哎，快點出錢付個首付。我覺得他看起來是賺了，其實是虧的。

不甘于平庸很重要。我說不平庸，並不是專門指薪酬要很高或者技術很好，而是你對自己的標準一定要高。也許你前兩年變化得慢，但10年後再看，肯定會非常不一樣。

4）不傲嬌，要能延遲滿足感。

我在這裏舉個反例：兩個我印象比較深刻的年輕人，素質、技術都蠻不錯，也都挺有特點。我當時是他們的主管，發現他們在工作中deliver的情況始終不好。他們覺得其他同事比他們做得差，其實不是：他們確實可以算作在當時招的同事裏面TOP 20%，但誤以為自己是TOP 1%。所以很多基礎一點的工作，比如要做一個調試工具，他就不願意做，或者需要跟同事配合的工作，他就配合得不好。

本來都是資質非常好的人才，人非常聰明、動手能力也強，但沒有控制好自己的傲嬌情緒。我覺得這和“不甘于平庸”不矛盾。“不甘于平庸”是你目標要設得很高，“不傲嬌”是你對現狀要踏實。

這2000個樣本當中，我見到很多我原來覺得很好的，其實沒有我想象中的發展好，我原來覺得不好的，其實超出我的預期。這裏我也舉個例子：

當時我們有個做産品的同事，也是應屆生招進來，當時大家都覺得他不算特別聰明，就讓他做一些比較輔助的工作，統計一下數據啊做一下用戶反彈啊之類。但現在，他已經是一個十億美金公司的副總裁。

後來我想想，他的特點就是肯去做，負責任，從來不推诿，只要他有機會承擔的事情，他總盡可能地做好。每次也不算做得特別好，但我們總是給他反饋。他去了那家公司後，從一個用戶量不到10萬的邊緣頻道負責起來，把這個頻道越做越好。由于這是一個邊緣頻道，沒有配備完整的團隊，所以他一個人承擔了很多職責，也得到了很多鍛煉。

5）對重要的事情有判斷力。

選什麽專業、選什麽公司、選什麽職業、選什麽發展路徑，自己要有判斷力，不要被短期選擇而左右。

上面一些例子，也都涵蓋了這一點。比如當時很多人願意去外企，不願意去新興的公司。06、07年，很多師弟、師妹問我職業選擇，我都建議他們去百度，不要去IBM、微軟。

但實際上，很多人都是出于短期考慮：外企可能名氣大、薪酬高一點。雖然這個道理大家都聽過很多遍。剛畢業時薪酬差三五千塊，真的可以忽略不計。短期薪酬差別並不重要。但實際上，能擺脫這個、能有判斷力的人，也不是特別多。

以上，希望對您有些許啓發！



