以下事發過程都是我夢到的，如有雷同，絕對是巧合^_^

事情是這樣的，因為最近剛好想要轉職，於是白天都在用104逛逛工作，所以晚上就夢到，有間名聲蠻大，號稱自己是全台第一的某國立大學教授創辦的貨運承攬公司，發了一封面試邀請給我，於是夢裡的我一看待遇，心想賺到了比現在待遇好，而且職務內容正是我的專長，再填完人事資料後，便請了一天假去面試。

就這樣，鏡頭轉換到面試當下，（這段都是面試過程，沒興趣可跳過）先是做了中英打及英文測驗後，一個小姐請我去會議室等待面試，在與主管面試過程中一切都很順利，與人資談待遇時也很ok，殊不知，在與CEO面試時，他先是介紹了一下工作內容，大致就是除了104上寫的工作內容外也要打打雜，之後就開始逼問我：錄取後能不能保證會來報到？（中間有穿插一些話，不過整個面試過程大概問了5~10次不豪洨）現在的工作能在4月底確定離職嗎？（大概也問了3次）

我都很確定的回答：會！

馬上時間來到預定會通知的日子，我也真的上了，在夢裡我馬上填了離職單給主管簽名，並跑完全部流程，然而事情並沒有想像中的順利……
就在夢中的我東忙西忙、東西幾乎備齊後，收到了來自人資的通知，

信上內容大概是這樣的：
親愛的OOO小姐 您好，
非常感謝您抽空參與本公司面試，也謝謝您給我們一個機會可以認識您。
因公司目前政策及營運上的考量，需與您取消此次報到機會，
希望未來若有適當機會再與您聯絡，再次謝謝您。

天哪!!!我都提離職了，甚至拒絕其他面試錄取的公司了，在報到前一兩周才這樣跟我說???!!!要我何去何從！◢▆▅▄▃崩╰(〒皿〒)╯潰▃▄▅▇◣

終於，我醒了，今天依然是個美好的一天，面試跟被反悔甚麼的就像沒發生過一樣，醒來之後我回想了一下夢境內容發現：嗯！這間公司在填資料時叫別人不能說有關這間公司的壞話是有原因的呢～(́◉◞౪◟◉‵)