大家好，第一次發文，電腦排版。
先謝謝大家點進來,文很長，希望有耐心的人幫助我ಥ_ಥ
我有先看版規了，但沒說可以發問？所以如果這裡不能發類似這種文章請再告知我，我再轉到適合的板！ಥ_ಥ

前景提要是這是我第一次獨自攝影接案，還是個超級菜鳥。這個案子是一個音樂教室的演奏會，主要是鋼琴、小提琴、長笛、吉他、薩克斯風，演出者大多是小朋友，四五歲到國中高中都有，也有一兩個成年人。
會接到這個工作是有兩個學妹在那個音樂教室打工，做一些海報設計、打掃等等的工作，在他們去之前是我好朋友在那裡打工，後來我朋友離職了。4/16學妹問我要不要接這個工作，我問了時間地點等等，雖然有點早（晚睡晚起型的我ಥ_ಥ），但想說賺個經驗跟一點小錢，反正那天有空，所以後來拿到音樂教室老闆的LINE進行後續溝通。

接下來是我的一些攝影經驗，平常是拍一些樂團演出，應該有三年多了，大學之後也有拍一些宿營、系上活動、還有一些人像等等～我沒有拍過這類型的演出，所以我有事先上網查大家大多是怎麼拍的，有做一些功課。

後面我會放一些對話紀錄還有文字解釋，希望有經驗的大家可以幫助我(;´༎ຶД༎ຶ`)
圖有點多，我已經事先後製把他們兩張兩張放一起，還有馬賽克名字跟照片了。


