先說一下我的背景（數學統計、碩士生、考過soa Exam P）
今年四月初左右報名了國泰人壽2019CIP暑期實習。
約莫在4/15收到通告初審，並做適職測驗的通知。
完成適職測驗後，4/19收到面試通知，請我於4/24下午到國泰人壽面試。
並請我於面試時攜帶大學、碩士成績單，大學畢業證書影本、身分證明文件。
面試當天，在一樓大廳提早十分鐘到達，報到後很快就輪到我，有一位小姐帶我搭電梯到15樓的會議室，請問敲門進去，進去以後發現有七位的面試官，我先進行自我介紹以後，他們問我想要哪一個部門，我就說商品部，並簡單描述我想投這個部門的原因，小聊一下以後大概全程20分鐘結束。
最後面試主管問我有沒有什麼問題？
我就說，我想要知道說在這個數理精算組大概錄取率有多少，好知道自己如果沒上，是輸給多少人。
他們就笑了，然後彼此算一下說大概有200多個投數理精算組，最後我們會錄取七個。
我就說那這樣我知道以後心情會好一點，他們就哈哈大笑說，如果你沒上怎麼辦，我就說那我只好回學校跟我的教授哭訴了><

不過能進到面試這關應該已經盡到最後15-20左右了，我看主管桌上的紀錄紙，大概也就10幾個人來面試！！ 希望能有好消息～
有沒有人也是今天面試？
不知道往年都是什麼時候會公佈錄取？