於寒假應徵了沙鹿想窩11餐旅館的外場職缺，經歷了最扯的一次打工:

(1) 應徵餐廳外埸卻像打雜一樣。整棟樓的掃拖、廁所清潔、旅館部的房務整理(3樓至6樓的每個房間)掃拖、洗陽台、洗廁所、擦玻璃、鋪床、檢查補給品..然後因為剛裝修好，所以超大灰塵很穢，拆封膜、抹灰塵、搬搬抬抬、洗碗、員工休息室清潔都是外場在做。

(2) 管理有問題，導致內部超亂。
Sop：剛開始上班一直都是在做清潔打掃的工作，試營運前一天才問我們知道公司的sop嗎。之後原來公司沒有，要我們自己想像是客人，然後叫我們自己想sop。不論set場、開班下班有甚麼要做、餐桌定位，全部都要靠自己憑空想像去做。

排班：原來這麼大的公司連班表都沒有準備好，又叫我們自己想，要我們自己討論怎樣的時間班次會最好，然後找一個去負責排。被安排去排班的外場同事，還要回家沒薪水的排。

(3) 人手不足：餐廳部分有分五區，總共能容納大約219人，由於在新春期間試營運，還有公司廣告打很大，所以基乎每天都爆座。可是內場就三個師傅、外場就七個人，還要算每天都會有人畫休 (然後其中一個要站領枱、一個要站兒童遊戲區、一個站菜口)，所以通常都只剩下兩個跑全場(包括要走樓梯到二樓送餐)。還有！！洗碗工長期職缺，導致外場還要分配人手進去洗碗！！！

(4) 漠視員工權益：上四小時要休息半小時，在這邊有機會吃飯已經要偷笑。八小時後算加班費，在這邊除非你提出，不然會裝沒事的直接算你時薪，正職的話是換補休。而且加不加班不到你選擇，是要求你要加班。( 曾經有兩位同事因為洗碗工突然不幹跑掉了，累積到四台餐車的盤子要洗，加班加到凌晨三點 ）

員工餐從早上十一時放到晚上八時都是同一盤菜，現在是因為有人提意見才放保溫箱裡，剛開始時誇張到可以讓員工們吃冷的。
