不管時代如何進化，人才始終是企業/團體的核心與靈魂所在徵才看似簡單，卻是很難...即使用學院理論、商業思考決策或經驗技巧也無法「100%掌握」不是沒人願意說，是很少人看透背後糾結的主因...

▍分享主題
新時代人資管理X突破70%徵才困境外商集團人資經理/新創公司顧問 黃晨豪（Amos阿摩司）

採預先報名，前50名免費入場

分享重點
一、直接列出徵才實務「70%思維盲點」。(連大部分人力資源工作者都不知江湖一點訣)

二、有限資源內具體可行的因應做法與建議。(不花錢連小公司實務都能做無推銷軟體工具)

三、有意義,Q&A實務交流,拒絕形式化。(歡迎準備實務案例問題參加提問，講師不吝分享)

▍講師簡介
現任外商集團總部人資經理與新創公司人資顧問，曾任企管顧問業、服務業外商集團人資主管、國內知名電商特助與人資顧問...等經歷具有十年以上的人力資源工作相關經歷，「非學術派、非本科相關科系」的思維特色，著重三大指標「具體實務」「可行性」「績效化」的實踐風格。

▍講師風格
1.大量企業實務案例，不吝分享資源(ex:圖表/數據/工具/人脈...等)。
2.善用圖示、影片與生活化舉例分享
3.找不到學術理論派的教科、教條
4.愛用自創精要句子或名人金句
5.比聽眾/學生更愛Q&A交流機會
6.不安排任何尷尬暖場/相見歡互動
7.自認專業只略懂但有99%熱忱分享
8.即使沒有商業利益仍樂於活動後保持聯繫交流

▍主辦單位
WorkFace Taichung  
(官網: 