【公司名稱／工作職缺】
銘傳大學國際學院-國際企業與貿易學士學位學程國合會專案經理

【徵求條件】
1. 學士學歷以上 
2. 英文能力佳（聽說讀寫流利）
3. 熟個人電腦（作業系統：Windows）、網頁管理與一般文書處理/郵件軟體之操作與使用
4. 個性開朗，負有責任感，肯積極學習，具團隊合作、服務熱忱、溝通技巧及獨立作業能力。

【工作內容】
1. 執行財團法人國際合作發展基金會（國合會）獎學金計畫(TaiwanICDF International Higher Education Scholarship Program)。
2. 協助銘傳大學執行與國合會合作之「國際企業與貿易學士學位學程」獎學金計畫之相關工作。 
3. 協助及輔導本學程國合會獎學金外籍生課程及生活等相關事宜。 
4. 負責國合會聯絡事宜、出席及辦理國合會會議。 
5. 國合會預算編列、工作報告及評量撰寫等。
6. 系所行政庶務之協助。

【薪資待遇】
比照銘傳大學約聘人員敘薪辦法支給
起薪:學士級第一年NT31,520/月

【連絡方式】
意者請將應徵資料 E-mail (angelcc@mail.mcu.edu.tw) 
陳小姐 (2882-4564轉2279)
標題請註明「國際企業與貿易學士學位學程-國合會學程專案經理」。
初審合格者將於五月底面試，不合者恕不退件。

【工作地點】
銘傳大學台北校區 (台北市士林區中山北路五段250號)

【工作時間】
每周一至周五8:15-17:00

【公司福利】
比照銘傳大學約聘人員敘薪辦法支給年終獎金

【其他備註】
應徵截止日期: 2019年5月15日
預計到職日：2019年7月1日