原po讀飛機修護相關科系
大四實習被公司分到SCD

以下是部門簡稱

庫存管理部Storage Control Department
負責航材補給出售，以下簡稱SCD

航機維修部Line Maintenance Department
負責停機線維修，以下簡稱LMD

切入正題

我報考的是技術員，因為門檻不高+之前在公司實習過 基本上是穩上。
報到前一星期收到錄取通知書，
分發到LMD剛好是公司的明星部門。

試用期間公司會分組，
然後開始上一連串的hand skills課程，
每次換教室或換教官，
幾乎每個教官都會問「誰之前在公司當過練習生？在哪個部門？是不是本科系畢業？考到什麼證照？
學校考的又沒用！」
今天又很不巧被問到🙄
回答他還要被嘴！
不知道教官聽到眼紅還是怎樣就開始酸，
最讓我不能接受的是下面這句話：
(LMD的津貼是全公司最多的，菜鳥一個月可以逼近50K)
「之前在SCD 現在在LMD 這工作性質不同欸
感覺你就撐不過兩個月，你真的可以嗎？
在LMD英文要很好欸，那你多益考幾分？」

每份工作都有他的專業，修飛機又不是只有你一個人修，誰說後勤補給就不重要！
一個航材從接收、入庫、撿料、領料，有這麼多個程序要做...後勤補給的員工也很辛苦啊

BTW 我有沒有考多益又關你什麼事，等你考到900分在來跟我說🙄

我不知道是教官覺得自卑還是怎樣...
一直打擊新人的信心，雖然我是無所謂...
反正職場就是這樣，老鳥欺負菜鳥...

最後...我想說職業不分貴賤