我做三天就被開除了@@？？？

還在試用期應該是拿不到什麼其他的權益
這份工作是位於新竹市天府路一段的一間玻璃公司 他光公司名稱就有三個 去查就查的到了（三x玻璃/x豐玻璃/立x實驗器材）

他們開除人的理由是說他覺得我不適合這份工作
說傳簡訊告知我 我當下看根本沒收到（應該是常開除人所以傳錯簡訊吧 之前在某版發文居然有人說他也在那做過）

工作這種事 你要開除我 我自己問心無愧就好 你叫我做什麼事我也都照做 什麼叫做不適合？？
其實我也沒懂該公司的定義是什麼 反正他現在也沒再徵我那個職缺了 (從三月就在徵
人徵到六月 中間不知道又搞幾個我這樣職缺的小姐了？？ 因為快畢業就有在留意人力銀行的

工作 所以才會知道的 
至於更早以前有沒有在徵我就不清楚了 
估計過沒幾天就又開始了吧@@
薪水沒算錯就好（我內心是這樣想的 不過他薪水還算錯 少算哦..小心點，別被陰了，我第一次看到算錯還少算的，還好我數學不錯，當初場跟他討了）
 
這間爛公司現在也只是彼此生命中的過客 提醒現在即將畢業的新竹朋友 不要進入這間鳥公司犧牲自己的時間 即使只是兩三天 （我的時間很寶貴 不是你她媽的試水溫啊 我應徵的職位是會計助理 應該是一個要用很多電腦的職務 可是我的電腦壞掉了 你們不趕快修還問我會修嗎? 怎樣 你應徵修電腦的啊?你電腦壞掉我不能正常運作我的職務 難不成我還要自己攜帶筆電來公司做事嗎? 廢到極致的北七公司 - . -

這是三年前遇到的公司
過了三年了 應該還是有不少人受害
畢業季有快到了
提醒各位有規劃的學弟妹們
上進 努力想出社會的同時
眼睛要張大點 知道嗎
不要忽視自己的權益
他同一天幫我加退保
我有去勞保局檢舉他
真的是只有做三天也沒什麼福利啦
能檢舉加減檢舉

還記得三年前我媽叫我不要檢舉，為什麼不要檢舉？這種公司我要把它發揚光大才行吧？他不知道欺負了多少菜鳥新鮮人耶！
做到一半午休時被開除也是很無言（我猜下午可能有新的會計助理要來上班 哈哈）
賺這麼多錢賺到需要用三個名字來逃漏稅 
小氣到連一臺電腦都不肯修 台灣老闆的水準就是被這種人拉低的啊~
現在我在同一條路的某間公司當了會計助理兩年了，事實證明這間公司真的有問題啊，我在別間做沒問題在你那做有問題？不想花錢就自己做事，不要花錢又要人做事，有沒有那麼缺德啊，混吃等死類型的爛公司。