板上的各位好，目前手上幾個offer在做抉擇，因為是轉換跑道第一次入行，想要謹慎選擇，上前與各位討教，希望大家給一些幫助跟建議，謝謝！

先介紹背景，國立大學傳播科系畢業，新創運動行銷公司一年半經歷，餐飲集團行銷半年經驗，因為覺得自己比較擅長接觸人群跟推銷，所以轉戰業務領域，以下三個offer考慮中。

1
公司：華x旅行社
職缺：旅遊顧問(業務）
工作內容：公司專做歐洲高檔蜜月旅遊團，口碑佳，強調無須陌生開發，只要把握住上門詢問的客人，會有完整的教育訓練，並且會有一對一的指導，未來也會培養業務當領隊導遊。
休假：見紅休，但每月有半天週六需值班。
薪資：31k+獎金抽成(需扛責任額，未達標倒扣2k)
交通：騎車25分鐘
補充：自己本身熱愛旅行，在朋友中常常擔任規劃出國跟隊長的身分，這個行業算是滿適合我的，未來有機會也會想嘗試帶團，只是大家都說旅遊業很難做...

2
公司：逵X國際
職缺：澳洲紅酒業務
工作內容：公司本身是知名做被動元件的貿易商，但老闆從澳洲發現一批很棒的紅酒，想推廣到台灣，是完全新的團隊跟作業，並且除了業務之外，希望能發揮我行銷的部分專業一同推廣。
休假：見紅休
薪資：33k+獎金抽成(過試用35k起）
交通：騎車25分鐘
補充：對於酒類沒有任何相關知識，並且因為是完全新的產品，市場接受度未知，需要陌生開發，但薪資跟福利都很吸引人。


3
公司：新X國際
職缺：冷凍水產業務
工作內容：推銷冷凍水產到國內大盤商、餐飲集團，目前許多知名餐廳都是客戶，但原先業務只有一個人，新客戶有點應付不來，所以再新增一個業務。
休假：見紅休
薪資：32k+獎金抽成
交通：騎車20分鐘，但每月一次需到屏東總公司開會。
補充：主管跟協理人都非常好，發揮空間很大，並且本人對水產有莫名的熱愛，不管到哪個城市有機會都會到當地漁港逛逛，但很怕水產業務未來發展有限。


2.3因為都是新擴編業務，獎金抽成制度尚未規劃完善，但算起來其實都差不多，再麻煩各位不吝賜教，謝謝！