最近要畢業了部分朋友打算去賣保險
但這邊我要分享保險業的心酸
----------------------------------------------------------------
我爸從原本的年薪約150萬降到80幾萬
而少掉的錢也差不多等於一個人的收入！
大家都知道賣車可以送一堆東西削價競爭
而保險業呢～「退佣」的問題卻依然存在
有興趣的可以Google一下保險退佣關鍵字
還會發現某些網友對於業務「退佣」覺得很應該？！
保險員沒有底薪就算了，主要收入靠的就是傭金啊
難道找客戶的交通費、請吃飯喝咖啡談事情都不用花費嗎？
想要退佣那儼然是把業務員當「義工」
更不用說醫療險這種後續還可能需要服務的問題，也能要求退錢？
重點是佣金是一個case 成功後公司提撥的喔，不是直接從大家手上拿走的
今天退給你好了，業務還要被扣稅未免也太不划算～難道當保險員當作做功德嗎？
在一個充斥奧客的環境下，你不退客戶就會找別人，而漸漸的客戶也越來越少...
然後你退了客戶還介紹朋友跟你買，請問你會退嗎？所以什麼奇怪的問題都會遇到！

最後，菜鳥終究贏不過老鳥，看似各個過得很好光鮮亮麗
吸引大批年輕人投入保險業，但後面又隱藏多少祕密？誰又知道呢～
所以想要當年薪百萬的業務員絕對要慎選行業！！！
至於其他問題建議看去年八月的ptt文章，退佣還真的是最小的事情((哭))
