主管在會議室對廠商大聲咆嘯，氣到調頭走人。
面對系統承辦人也是一樣的情況，主管和承辦人會互相吵架。
辦公室常常發生這樣的戲碼，搞的同事廠商工作壓力很大，很不開心。
在中央單位工作的朋友，來電詢問我要如何做心理上的調試。
他己經連續一二個星期，因為壓力過大和主管責難而失眠。

輔導他考上公職，也一年多，初任公職總是會有一段不適應的時期，
但他沒有想到，在私人公司工作(Garmin 橫跨航空、航海、車用、戶外運動與智慧精品穿戴五大領域，以專業GPS技術與垂直整合能力，為熱愛生活的每一個人積極開發並持續創新。)
天天可以準時下班。
考上高考，到了中央單位，反而天天加班，連去健身房運動的時間都沒有。

他找了我好幾天，撥了很多通電話，因為私人關係，約好的時間我還無法通電話，今天終於打通。
他很想聽聽我的意見，能不能排解他的煩惱。

我們二人學的專業知識都是一樣(資訊管理系)，高考的專業科目也都相同，資訊管理、電腦網路、系統分析、演算法、資料結構、資料庫等等。
省去取得共識的時間，直接用電腦網路系統的專業術語來做心靈上的開導，
畢竟我們大腦再怎麼發達，也只是一連串的程序所寫成的，再複雜的大腦神經結構，表現出來還是和系統一樣，有輸入、處理、輸出、回饋，一連串的系統修正與發展，外人稱為「成長」。

直接說重點，你問對人了，我的專長和個人興趣之一就是「被罵」，不論是被她罵、還是被他罵、還是被牠罵、還是被它罵，我都能應付自如。
我最大的困擾就是被罵之後的反應，讓大家感到很神奇，竟然還會流露出淡淡的微笑和幸福的表情。
因為工作上被責罵的機會真的太少太少，每天忙著處理各種電腦網路系統問題，記憶都模糊掉了(同質性干擾)，若能被老闆同事罵一罵，就會有不同的經驗和回憶。
而且也唯有在被罵的時候，才會有機會觀察到老闆有不同的表情、語調、聲音，仔細的看、仔細的聽，這複雜的情緒反應，可是整個宇宙中，己知最高等級的智慧生物，特有的反應狀態。
錯過了可惜，
平常在連續劇和電影節目中，所看到的生氣、憤怒，都是表演，
老闆罵你，才是真實內心戲碼，不用排練、不會NG、一鏡到底。
透過分享了自己被罵過程的愉快反應，不斷的開導他，但講到重點處，我們還是用專業知識的術語在溝通，如下：
「你想想看，如果你被主管罵，然後覺得難過，是什麼樣的程序造成的，是你腦中的什麼想法觸發了難過、壓力的情緒區域，如何修改演算的過程，避開這些??」

「你分析大腦的思路後，是大腦演算法，受到主管責罵刺激，造成壓力大的輸出結果。」

「但你再想想看，演算過程中，產生的壓力來源若更大，只是造成你「演算過程中」，時間成本、空間成本的增加，無法有效運算，這不是最佳解。」

「假設你主管一個星期罵你二次，一個月就罵了八次，但是你要在腦中不斷的回想自己被罵的過程，每天四次，一個月32次，本來經驗次數是一個月八次，直接提昇到一個月32次，這樣修正自己大腦中的演算程序機會就會增加，很快就能達到你要的被罵結果：輕松愉快無壓力。這就是我們開發過程中，常講的「系統模擬」」

「假設你被罵目標是：被罵後想去自殺，那就要不斷的修改自己的觀念、價值，讓自己能達到被罵後，能立即安排時間與計畫，去自殺的結果，這才是正確的系統設計方式，反之亦然。」

「我應該不用再多說，你也知道系統測試的重要性，不斷的想像被罵的過程中，老闆會說的話，然後預先在腦中想好應該有的回應內容，這樣老闆罵你的過程中，就能直接在取得預想被罵訊息時(輸入)，取出應回應的內容(處理)，然後再呈現給老闆聽或看(輸出)」

「你還是要記得，工作壓力大、老闆罵你會難過，都不是外界造成的，和外在世界沒有任何關係，是你的大腦演算法造成的結果。」

「很差的演算法，就會有很多壓力和難過，這些都是不需要的資源浪費。很好的演算法，就會有很美好的被罵結果和關係，一切都是取決於你怎麼設計、修改演算的過程。」

他聽了之後，感覺整個人都慢慢開竅，過去誤以為是外在的世界讓自己痛苦，經過我詳實的說明後，才知道原來是自己造成的結果。

那有程式當機，說是被老婆罵的結果，當然要找出程式碼執行過程中和作業系統之間，那個資源分配有問題，那幾個區段的程式碼造成當機結果，趕快來修正，和老婆罵你沒關係啊~~~~

經過電話中四十分的漫談和分享，他心情好了很多，也才知道，原來大學與研究所，讀資訊管理系，就是一門關於人生的心理設計與發展專業課程。
全文網址是我專門輔導國家考試的心得與技巧網站：

補充：
影片是推廣自己錄的YOUTUBE影片：#0010-上榜實力判斷-考古題之上-考古題之下-如何「短時間內」透過一段程序檢測與判斷自己實力能不能考上，輔導考生中，遇到有人會質疑自己是否能上榜，不如用一套公正的標準程序來判斷專業實力能否達標。
