我來這邊分享一下我Career Day參與的下半場IT specialist SA/BA面試
供一些人們做參考
13:00-13:20 是大家的集合時間
會依據不同的職位領取不同的編號貼紙跟一張共通的貼紙(貼在身上)
到指定樓層後會有HR帶大家去各職位指定的會議室
然後根據白板上指定的位子順序去做，提供當初面試通知要求準備的PPT簡報檔
每年題目好像不太一樣，我們這次是介紹一個曾經參與的資訊系統建置或企業流程設計相關計畫
內容要包含 1. 計畫內容 2. 合作夥伴與分工 3. 自己的角色與參與時間 4. 計畫成果 

接著會有三位主管進來，然後面試就開始了
面試主要分成團體跟個人的部分
先提醒，時間很重要，記得不要超時，會被制止
----------團體面試部分----------
1.主管會介紹他們自己&該職位介紹&提供大家Q&A的時間

2.接下來就發下了一張3頁的英文文章(我們是cognitive enterprise)，閱讀十分鐘，一分鐘提出你的觀點還有根據題目去規劃出一個系統建置架構

3.然後8人會拆分成兩組去進行系統架構設計，沒有硬性規定題目，要有邏輯跟思緒，討論6分鐘，接著報告2分鐘

4.再來根據兩組剛剛報告的系統架構設計去進行雙方辯論，每人有一分鐘進行攻防，時間到就換下一個，然後每個人都要輪到

5.最後兩組針對剛剛的系統架構設計去做一個一分鐘的總結

6.然後就是要進行抽籤，來決定接下來個人簡報的報告順序

(印象中團體流程是這樣，若有錯誤或遺漏的內容，歡迎在留言區討論)

接下來會將大家帶到一間集合用會議室，當下就會看到許多不同職位的人
等待的途中人資長來找我們聊天，人資長非常的nice而且看起來是美式的那種風格(?
等一個一個叫號，叫到你的時候HR就會帶你到原本的會議室

----------個人面試部分----------
7.一開始就是個人報告5分鐘

8.接著主管會根據你的簡報內容、履歷、甚至是論文來提問15分鐘(我大概回答了10個左右的問題吧)，在這過程中主管人都很好，沒有遇到扮黑臉的部分，最後也會給你Q&A的時間

----------面試結束----------
基本上到這邊面試就告一個段落了，如表現OK的話就會再進到下一階段的主管面試
離開之前會先回到集合的會議室，請你填寫一下今天的Career Day問卷，然後就是靜候佳音了

希望這些內容可以幫助到未來想進IBM的人，共勉之。