求職時經驗不匹配，怎麼辦？

￼

鐘藝

草根影響力新視野2019年4月19日 上午1:38 [GMT]

草根影響力新視野  文 /鍾藝

在學校里看重的是學歷，在職場上看重的是經驗。但是在求職時，又常會遇到經驗和和崗位不匹配的情況，這時該怎麼辦？站在一個職場人和面試過來人的角度，給大家帶來一些分享。

當面試官提到經驗不匹配的問題時，我們一般會說：「雖然我沒有過往的相關經驗，但是我願意學習，且善於學習。」這樣的回答真的會給自己加分嗎？儘管看上去無懈可擊，但其實這只是最後用來兜底，或者說最後穩固面試官對我們好感度的說辭。太多的面試者都會說「我願意學」，在面試官看來，這種說辭基本等於「我沒有經驗，且在個人特質上和別人也沒有多少區別。」那麼自然的，面試官不會放著有經驗的不招，招沒有經驗的，畢竟一張白紙要能培養成能產生實際收益效果的「好用」員工，中間還有很多時間、精力、機會成本的投入。所以「我願意學」是不足以應對非過往經驗崗位面試的。這三點建議供大家參考：
首先，要向面試官闡明自己對新崗位有哪些認知，並且梳理清楚過往的經驗和未來的崗位之間的關聯，有哪些技能是可以直接挪過來使用的。這一點是讓面試官明白，自己其實並不是一張白紙，到了新的工作崗位雖然需要一段過渡期，但是這個時間不會長。

第二點，告訴面試官，過往看似和崗位不相關的經驗能給新崗位帶來哪些新元素。這麼做的目的是將自己和其他的面試者拉開差距，第一點只是將自己放到一個平均水平線上。如果面試官採用了一個過往經歷不太相關的人，很大的原因就是面試官從這個人身上看到了新元素。

上述兩點在面試時也要注意時間和篇幅的安排。第一點只要說明白就好，不用濃墨重彩，面試官對於不屬於自己的領域的東西，雖然有傾聽意向度，但心裡總會有質疑，所以只要表明自己不是一張乾淨的不得了的白紙後就可以「轉戰」到第二點了，對第二點的描述需要多花一些心思，因為這將「撩」起面試官的關鍵。

第三點，給面試官打下「安心」的一針，「我願意學習且學習能力足夠」這句話就可以被拿出來了。不過在表明自己的決心之後，還要用實證案例來佐證這不是毫無根據的隨便亂說，而是對自己的客觀評價。比如，說說自己過去在接手一個新項目的時候，如何從0到1的；說說自己對待新學科的學習，如何總結出一套學習方法論的。

寫在最後：在求職的過程中，對於自己想去但是略有難度的崗位，面試者一定要花時間仔細了解對方公司的情況、業務的情況、崗位的情況，並且花心力去找到自己和這份工作之間的連接點。用心和踏實一定是任何求職工作中的核心，這兩點能很大程度上減少我們的求職碰壁。


