在分享這則故事之前，我想先說一下故事背景。
故事背景發生在南部某私人禮儀公司，本以為禮儀企業是以善為本，應當將心比心的對待亡者及亡者的家屬，但從朋友的經驗得知，這間公司竟然不是這樣子的！

每一個人都會有走到生命盡頭的那一天，這是我們出生就注定會發生的事情，只是每一個人經歷這段過程的方式不一樣，面對的時間也不一樣。一直以來我都是認為禮儀公司的所有工作人員都是非常偉大的，並且保持著感恩之心在看待他們。畢竟我未來某一天也會走上這條道路嘛～

但是，友人進入這間私人禮儀公司後，發現這間公司竟然對於亡者有失敬的舉動，甚至沒有任何悔意。當然，人都會犯錯，不過在得知自己犯錯之後不是應該要反省及檢討嗎？！

放在冰櫃的大體在出殯之前，冰櫃內的溫度控制是非常重要的，不能溫度過低免得會讓大體凍傷，也不能讓溫度過高免得使大體產生屍變。某日，因為禮儀公司的負責人員失責，沒有注意到冰櫃內的溫度而導致屍變。某一位並非負責此職務的同仁發現，並且提出這個問題，甚至還願意出面與家屬道歉。這是一件非常嚴重的事情，公司主管應該與負責該職務的同仁進行檢討及告知家屬並誠心的道歉。但是，這個公司的經理並沒有這麼做！反而譴責這位發現問題的同仁，告訴他：「你不應該把問題攤上檯面來談，甚至去跟家屬道歉！」這真的是一個經理應該要有的應對態度及處理方式嗎？🙄

我並不認為提出問題的同仁有什麼做得不妥的地方，當然有些人會認為這個職責並不是你的，你就不應該插手。但是，我們在這個世界上常常都會遇到緊急狀況不是嗎？！難道要選擇眼睜睜看著屍變越演越烈，最後整具屍體長斑嗎？反觀之，今天如果是我們自己的家人因為禮儀公司的疏忽而導致屍變，我們會有什麼想法？！沒有一個人會希望看到這件事情的發生吧！既然因為疏忽職守而過失，就應該勇敢面對，承認自己的錯誤，檢討反省，下一次更加注意才是呀！

承認自己的錯誤並不是那麼困難；將心比心更是要好好掛在心上的。