最近拿到了2間公司的offer，但因為2間不管是在薪水還是福利上面有些許差異，因此想來問看看這邊學長姐的想法。

A公司（集團營業）

分成日班（7:50--19:50、工時12hr、中間休息30分至1hr）
夜班（19:50--7:50、工時12hr、中間休息1.5hr）
月休10天

試用期（3個月）
（日）底薪32K （夜）40K
正職（不含年終、業績等）
（日）底薪37K（夜）45K
升遷：制度透明（目前拿到的證照來看，日後努力已可以當副主管的程度）
公司福利：如需要打工渡假，公司願意停職留薪（這是我一直超級心動的地方，因為未來本來就有規劃工作1年後想去打工渡假😭😭）

B公司（在這業界是前5的公司，評價超級好）

需輪班（日班、夜班、大夜班）大夜1個月不超過2-3天，工時8hr，中間休息30分
月休8-10天

試用期（6個月）
27k
正職（不含年終、業績等）
30k（如通過內部語言考核 +3000/月）

升遷：並未特別說明


然後來說說我的顧慮部分：

首先，如果以未來發展來看，如果選擇B公司，在履歷上面一定有加分的作用。但反觀，如果我日後確定要打工渡假的話，B公司不一定會願意讓我留職停薪，回來台灣後，我的年資勢必得要重新累積（我不太了解公司在留職停薪上對員工會有什麼顧慮，如果有相關經驗的學長姐可以給我一些說明嗎？謝謝）
而且B公司我也是算蠻之前去面試了，如果現在又拒絕我覺得似乎不太好…（我爬過PTT，我要待的產業似乎在人材訊息流通上很發達，想要加薪的話幾乎都靠挖角）我怕我拒絕後，如果在A公司待的不習慣，以後想更朝這塊上面職位發展的話，會增加困難度。

此外，輪班也是我一直在思考的問題，當初面試官也有提到很多同業會離開此份工作就是因為輪班的壓力太大導致身體出狀況等（但是服務業好像本身都是輪班居多？
輪班真的會造成女性經期不順或是身體出狀況嗎？但夜班感覺對身體也很傷？（我本人的作息是比較晚啦，有時都4點左右才睡，但最晚不會超過6點，這樣的作息時間適合A公司的夜班嗎😂😂）

以上，寫了一堆，希望能夠得到版上學長姐的解答🙏🙏謝謝！