昨日下午發生地震後，公共運輸系統都緊急停止運轉，讓乘客往最近的安全出口離開後，所有車輛停駛，巡檢人員必需在最短時間內，巡視檢查完，所有的路線，巡檢方式大多是徒步或搭乘車輛，不論徒步或搭乘車輛都是一件很累的事情，尤其又有時間壓力，自己也是這樣工作性質的人員，更能體會其辛勞。

希望大家遇到大眾運輸系統停駛時
請做到以下幾個不要：

1.[不要]
苛責第一線服務人員，你要慶幸你現在很平安。

2.[不要]
一直問何時恢復正常行駛，當你詢問這個問題時，巡檢人員正在戶外風吹日曬雨淋，巡視車輛行駛路線是否正常，他比你更希望能正常行駛。

3.[不要]
因為微小故障，要求技術人員，必須立刻到現場處理，你可以報修(請簡單明瞭敘述狀況，最討厭有人，為了立即有人員前往處理而誇大現場狀況)並等待。

最後附上自己今日巡檢狀況
地震過後，雖然還是在午休時間，但這時的我已經在準備工具，準備進行巡檢，公司內所有地方都必需走過：
1.電梯有無人員受困
2.水、電、瓦斯是否有中斷或破損或外洩
3.網路是否有中斷
4.緊急備援系統是否正常
5.辦公室內輕鋼架是否有坍塌
6.梁、柱是否有裂痕，是否會傾斜倒塌
7.牆壁是否有裂痕，是否會傾斜倒塌
8.避震阻尼器是否正常

還有很多寫不完，只知道巡檢完腳已經不是自己的，沒想到連晚上也無法入眠。