板上的各位好，我是新鮮人，最近在面試求職的苦海中😂

昨天面試了一家公司，面試尾聲時主管問了還有沒有其他公司的面試，我也如實回答了。後來人資說如果他們給我offer的話，我會不會接受，還是要繼續看其他機會，我當下表示希望能有一週的時間考慮，人資也很明白的直接說希望我能在2天內決定，如果拒絕的話也方便他們找其他人，不過報到時間人資說一兩個禮拜後都沒關係。

今天我又接到了同一家公司的電話，人資也積極的表示大概週一就能確定offer，針對薪資還有我的要求人資也都表示會盡量幫我談，感覺有蠻高的機率拿到offer。我也有積極的表示對這個工作的興趣跟意願。

不過因為我同時還有其他面試，想要全部面試完後再做決定，但又怕最後兩頭空，所以想了一些方法希望大家能給我一些建議。

A. 直接誠實跟人資說還有其他面試，希望全部面試完後再做決定。
B. 先接受offer，盡量延後報到時間，如果後續有更好的機會再婉拒。
C. 接受也去報到，如果有更好的機會直接離職。

關於B跟C，拒絕方式打算用因為其他公司薪資比較高的理由拒絕(另外的面試也的確薪水高一些)，只是不知道這樣會不會造成對方的困擾，畢竟對方一開始也都明白的跟我說了，希望大家能給我一些建議～～

謝謝！