＝＝人生第一次正職應徵的經驗就奉獻給「印刷業──龍岡數位文化股份有限公司：廠務助理」了。

　　一、面試。
　　基本上履歷不要是怪咖都會被錄取──因為超缺人。至於為什麼會超缺人呢？等會會在下面的缺點要點說明。
　　老闆（我面試的是趙先生）看完你的履歷，對你身家調查完會說以下三個問題。

　　（一）你想要多少薪水？
　　（二）你多久可以來上班？
　　（三）還有什麼問題嗎？

　　第一個問題我很保守地寫了人力銀行上的底薪兩萬八加上估計值三萬。第二個問題我就回答得失禮了。

　　「一個多禮拜。」
　　「為什麼？」
　　「因為我在等其他工作面試。」

　　感謝緣分讓我的無心誠實回答得到了後續的解脫伏筆。


　　第三個問題，我針對我想像的需求發問。


　　（一）請問貴公司的升薪制度如何？
　　答：有能力就會給更多薪水。
 
　　這回答看似很正常，實際上卻是個陷阱：什麼叫做「有能力」？


　　（二）請問貴公司有什麼福利嗎？
　　答：勞健保該有的都有。

　　……等，等，等。還有沒有接續的話……
　　沒了。
　　這、這不能叫「福利」，這叫「本來就要」的啊……
　　嗯。簡單來說言下之意就是沒有福利。
 

　　（三）我有上網查貴公司的業務。請問貴公司的業務是主要在佛教團體上嗎？
　　答：我們都有接，只是其他方面比較少。

　　面試完了就直接回家。原本想說沒機會上了──畢竟自己的回答很失禮──沒想到隔天卻接到電話。是楊小姐打來的。
　　怕讀者看不到重點，我幫大家用上下引號標記起來。
　　「隔天」，也就是面試完的明天。
　　內容簡單來說就是她開27K，如人力銀行上的時間上下班，週休二日，給我一天的時間思考「要不要」就掛電話了。
　　──我不是說要一個禮拜嗎？這麼急幹嘛？
　　後來我再次認真地看該人力銀行網，上面寫著「急徵」。OK fine。當下我沒想太多，只覺得自己對印刷有些興趣（自己曾經獨立出版印過書），進去看看也不錯，於是在隔天回覆答應接職。


　　時間線整理：面試禮拜五，對方打電話來禮拜六，回覆禮拜日，剛好禮拜一接著上班。上班開始，我終於知道為什麼這裡會這麼急徵，這麼缺人了。
 


　　二、工作內容（通用整個印刷業廠務、廠工職位）。
　　先讓我們看看該公司在人力銀行上寫了什麼。

　　印刷原件轉檔及整理。
　　印刷原物料點收。

　　再來我和大家分享我實際上遇到的。

　　（一）印刷原件轉檔及整理。
　　印刷可不是單純拿圖片拿文檔按下「列印」就好。印刷是一連串出版過程的其中之一：文檔與圖片「編輯」完把檔案「製版」，文件就會轉換成印刷機的格式「PPF」。拿到PPF後再把檔案扔到印刷機的軟體轉換成該印刷機的格式文件「CIP3」。如此一來有了紙，有了模版，有了CIP3就可以開始著手大量「印刷」。印刷完之後再依顧客對成品的需求送至各個不同的廠商進行「加工」與「裁切」。
 

　　該工作流程細項如下。

　　1.傳真機接到「工單」（顧客委託單）→複印兩張。一張放於手邊確認印刷進度；一張放於欲使用紙張上頭，這樣裁紙師傅才能確認紙張要裁切的大小；一張放於印刷師傅身邊，這樣印刷師傅才能知道他能放損幾張紙，要印多少本、多少張等等各項詳細數據。

　　2.確認製版是否將PPF放於FTP伺服器Filezilla→否，打電話要負責製版的廠商放。是，開始將PPF下載下來本端（自己電腦上）→修改檔案名稱（印刷機不接受十二字以上的檔案）→將檔案複製放入轉換資料夾轉成CIP3→在桌面新增資料夾，將整理好的PPF放於其中。


　　（二）印刷原物料點收。
　　我在剛剛有提到：有了紙，有了模版，有了CIP3就可以開始著手大量「印刷」。既然剛剛已經處理完印刷原件「PPF」和「CIP3」，那麼原物料就是前兩者「紙」和「模版」了。

　　「模版」的部分問題不大。因為廠商都會自己送過來，不用簽收或點貨，你只要知道有什麼模版來就好。不過紙就不一樣了。

 　　該工作流程細項如下。

　　1.廠商送紙過來→簽收，確認紙張品項、數量是否送得正確→將送來的紙編（紙的身分證）撕下黏貼至簽收單，為的是屆時紙張有問題得靠紙編的資訊回報給紙廠。
　　（豆知識：一令紙等於五百張紙）

　　2.在紙的包裝紙做上註記：紙張材質？紙張尺寸？紙張磅數？總共幾令幾張？哪個客戶？委託印製的作品是什麼？

　　3.通知裁紙師傅可以裁紙了。


　　再來就是人力銀行上沒提到的工作內容了。

　　（三）管理消耗品數量。
　　注意CMYK油墨、酒精、潔版劑、橡皮布等等經常使用到的消耗品數量。沒了要跟每個物品的廠商叫貨。

　　（四）確認印刷過程。
　　在動畫《SHIROBAKO》中主人公宮森葵扮演的是製作助理，工作內容是安排整體動畫製作過程。同樣地印刷界的助理也是如此。助理要注意現在有沒有新的工單要處理，有什麼模版、有什麼紙、有什麼CIP3還沒用，哪些模版和紙在stand by，印刷師傅現在在印什麼模版，告知師傅下一個要印刷的模版是什麼，有沒有要插隊的模版（錢錢與身分的現實），什麼模版已經印刷好了要叫廠商將成品載走。這算是這個職位最麻煩的地方。

　　（五）偶爾的手工加工。
　　上面有提到「印刷」完會給其他廠商做「加工」與「裁切」，不過並不是所有的印刷誠品都是如此。有些是公司自製的商品或是顧客要求我們公司做加工的時候就是我們助理出動的時候──說得難聽點就是「打雜」。像是今天有張訂單要我們公司幫他們印刷的海報捲一百份起來還特別強調「要捲得很小很小」。你乍看之下可能覺得很簡單，但當你要捲的是A1海報，而且還是兩張、三張、四張、五張以上的海報的時候可就不簡單了（今天是捲兩張而已。後續這些都是聽資深前輩講的）。

　　（六）打版與順版。
　　這個項目是印刷助理最大最大的核心，也是印刷助理真正能實際參與到印刷過程的時候。
 　　打版的意義是利用機器打出卡榫凹槽，為了讓印刷模版在印刷的過程中不會晃動。不過每個製版廠製版的方式都不同。有的是幫我們打好版，有的是沒有幫我們打好版。打好版的我們會很開心，因為我們只要把模版順成印刷師傅好印刷的順序（放置順序為倒敘八七六五四三二一。這樣師傅才能順序一二三四五六七八拿起來）再寫上該版的工號與名稱即可。但如果是沒打好版的──沒有按照公司印刷機的規格打版或是根本沒打──我們助理就要幫忙打版。
 

　　打版工作流程細項如下。

　　1.調整打版機數據設定，雙手將模版彎曲以便放入打版機。
　　2.放置完畢，將模版卡好在打版機的三個支柱→固定之意。
　　3.調整打版機鏡頭，將其對準至版兩側之十字線。
　　4.再次確認步驟二與三的動作，輕扶模版按下機器執行鈕，完成打版動作。
　　5.步驟三僅限打同組模版的第一次。如果同組模版要接續打下去則不需重新設定。

　　打版不難，只是量多的時候會很枯燥乏味。


　　三、此工作之優缺點。
　　講完了工作內容，那麼就來講講它的優缺點。


　　優點。

　　（一）可以學習許多印刷相關知識。
　　在這之前我對印刷只有「一令」與「粗略紙的磅數」的概念。在這裡我才做三天就能打出這般分享型的概念文章，何況是一些細節上的教學──像是量紙器、一模，一版與一台的關係、整體印刷過程等等。

　　（二）固定週休二日。
　　對我來說這不算是優點，我甚至也沒放到過，不過對於一些資深員工這是個好處。

　　（三）入門檻低。
　　因為缺點的關係，讓這份工作不用什麼精美的履歷，無經驗就能應徵上。


　　缺點。
　　在應徵之前我查了這間公司沒有黑文，想說是個還不錯的公司才應徵。結果缺點多到一個可憐，甚至在我進來前兩天就有一個同樣職務的女生做兩天就離開了。會寫這篇文章也是做為想應徵者的警惕，即使我不知道有多少想應徵的人能夠看到這篇文章──要知道能讓我動筆寫文章是真的很不容易。

　　（一）表定上下班時間？假的。
　　人力銀行上說早上八點半到下午五點半，但是他們兩人會「希望」你早點上班晚點下班。游先生是說工廠事務太多，並且他說他自己是七點半就來；楊小姐的原因則是等會會提到。

　　（二）半點福利也沒有。

　　（三）不會帶新人。
　　第一天我去工廠報到（人力銀行上的工作地點是辦公室。真正的工作地點是工廠，騎機車幾分鐘就到得了）。結果帶領我的工廠領頭大哥稱作游先生把我晾在一旁快兩個小時，原因說是太忙沒時間教。
 OK fine。我等你忙完再來教沒關係。
　　「你有什麼不會的就問啊。你一直站在那我很尷尬欸。」
　　──What──！──the──！──fuck────！
　　過程中游先生冒出這句話。我心中直接衝出超級傻眼的代名詞。
　　先不要說你說你很忙我不敢打擾你。我現在連我要不會什麼都不知道，你跟我說我有什麼不會的就問你，我是要問個毛線──！還是你當我是黃蓉，看一次逍遙遊就全部都無師自通了──！就算這樣我根本也沒必要問你了好嗎──！
 OK fine。這不是不會帶新人的重點。

　　等他稍微有空的時候他開始教我。我還記得第一個是轉檔，可是才剛看他示範一次沒多久他就去搞別的事情，要我自己把剩下的檔案轉完。
　　看起來就是下載，改名稱，放到轉換資料夾裡，整理PPF。就算只是看的還沒實際操作過，我想這工作不難。
　　我把所有的檔案改完名字拖曳到轉換資料夾，看著程式把所有檔案轉好確認沒問題切換回去想要把PPF整理好，卻是看到所有PPF檔都消失了。
　　後來我才知道原來不能直接拖曳，轉換資料夾會把檔案吃掉，所以要用複製貼上的方式。當下我趕緊從FZ重新下載檔案，重新改名字。
　　「弄好了嗎？」這時游先生回來了。
　　「好是好了。不過我正在重弄PPF檔案。」
　　他聽了我的疑問搶過我正在操控的電腦。
　　「這個要用複製貼上的方式啦！這個先不管了，跟我來。」
　　他那不耐煩的語氣又讓我WTF了一次。請問你剛剛有教我嗎？沒教我的東西你憑什麼以「唸」的語氣和態度唸我呢？
 
　　舉例不勝枚舉。總之他教東西只會教個大概就跑去做其他事情，等到因為教得不確實而有些細節上的問題才來責怪。讓我們進入下一個缺點。


　　（四）當新人都是天才。
　　一般公司的新人都要訓練一個禮拜、兩個禮拜甚至是一個月，他們卻覺得他們說了什麼新人就會記得，教了什麼新人一次就會教會而且還會記得熟練。因此當新人沒有記得完善或是有哪邊熊熊忘記的時候就會唸，這點是兩人的通病，舉例就不特別舉了。

　　（五）慣老闆思維。
　　這點也都是兩人的通病，也是太多例子可以講。只是這邊我要挑最經典，最熱騰騰出爐的例子來講。

　　第一天我其實對游先生還算挺有好感的。因為他雖然在工作方面的教學不會教新人，但他在第一天與我私下的對話很讓我喜歡。回家我跟我家人討論，原本是打算立刻辭職，不過我想說我至少撐一個月，不但能拿到一份真正的月薪薪水，又能把印刷概念學得更完善一些。然而游先生在我第三天，也就是今天，他可能無心的一番話讓我當下果斷篤定選擇辭職。 
　　今天一早他又在數落我說我一大早的巡視又漏了什麼步驟──拜託，這才第二次巡視而已啊。被這樣說的我有點無名火，不過礙於第一天的情面和第二天和另一位資深前輩聊天的好感提前跟他預告我只會撐一個月就要走了。我沒打算要得到什麼慰留還是勉勵的話，畢竟這種話還挺傷感情。
　　沒想到他直接踩到我的雷點。

　　「不是你想不想撐到一個月，而是公司要不要你。」
 
　　────哇哦！前幾天誰打電話來要我做選擇啊？好啦不是你我知道。不過你到底憑什麼認為是公司選擇我，而不是我選擇公司呢？
 
 
　　楊小姐就更猛了。
　　在我下班回去打卡的時候她把我叫進辦公室。問我今天過得如何？我看她的反應就已經知道她已經聽到我要離職的風聲，所以我也不演，直接嗆明我不做了。
　　「為什麼你不做？總要說個原因吧？」
　　這篇文的缺點就是我要給妳的原因啦──！
　　當然由於是講話，而且我實在不想浪費太多時間在這上面，所以我只挑了我最先不滿又最有可能被接受的原因來講。
　　「不習慣被希望要提早上班晚點下班。」
　　下略三百字。總之楊小姐表示「新人沒經驗就是要多花時間自主學習、更加努力用功」，同時認為「我這種在乎準時上下班的態度會很難找到工作」。
　　要不是因為妨礙秘密罪，我一定把妳這些話錄音下來公開，讓大家看看什麼叫做慣老闆……可是社會的大眾普遍都習慣慣老闆的存在了，說來真是悲哀……
 
　　（六）沒有年輕人新血。
　　雖然刻板印象會說「這是傳統、夕陽產業的通病」，不過既然有年輕人應徵卻又做不久不就代表管理態度與制度上出了很大的問題才會留不住人嗎？

　　（七）工作風氣微妙。
　　先不要說我這個年輕人待在這邊沒有半個跟我一樣有二開頭的可以聊天作伴，不論是工廠還是辦公室（據資深員工表示）都是死氣沉沉。工作很嚴肅，完全不會有半點聊天。所以很多資深員工都會想出去跑業務，免得把自己悶死。
 
　　（八）午餐貴到哭么。
　　關於公司管理層面問題已經講完了，講點輕鬆的話題。

　　這附近能吃的就是一個商圈。只是那商圈是以工商業員工為主的商圈，東西都是貴到哭么。我在我家附近五六十元就能吃很飽，在這邊一個又少又小的便當就要八九十元，根本吃不下。試想。一天假設吃一百二（吃飽的價位），五天就要吃六百，乘上四週等於兩千四。27K的薪水光是吃還沒算油錢還沒扣勞健保就沒了2K4，剩下來的薪水根本不如我家附近的美聯社和全聯。我在這邊是何苦呢？


　　四、總結。
 不是說薪水不好就不想用心，而是你們的管理態度與制度讓人不想用心努力到拼命三郎的程度。之前我待的全聯打工沒有要我提早上班或晚下班，我卻願意自主、自願性地留下來幫忙雜事。你們看了那麼多應徵者一個又一個做沒幾天離職，難道你們沒有試著想過其中的原因嗎？

　　雖然與公司相處僅僅三天的時間，但我已學習到各個層面的許多事情。在此感謝公司與公司與我對話過的員工，謝謝你們曾經出現在我的生命當中。同時也祝福公司能夠發現新人留不住的原因，亡羊補牢猶未遲也。

 　　延伸閱讀：新人老是待不滿三個月？多半是帶人方式有問題

　　能讓我連續六個多小時飆快六千字，你們也算是厲害了。