分享給走（護理）這條路的所有人
還在讀書的、抉擇去哪工作、已經在工作的⋯
- 
在就學時期很多都會半工半讀
於是在我二技時找了某診所打工
一切都很順利，也順利畢業了
畢業後留在診所幫忙了一年
爸媽問：是不是該到醫院闖闖呢，畢竟都讀了護理～
於是我把如天堂般的診所辭職了
面試了中部某教學醫院
病房完全不考慮，於是我選了開刀房

第一天報到很興奮，因為好奇吧
第一週結束，來到了第二週⋯
我受不了了，於是到了阿長辦公室請辭
大家都很驚訝才來第二週究竟是什麼原因讓我那麼快速決定辭職⋯
（真正了解了這間醫院&單位）
1.休假少不穩定
2.休假有時候還要on call(隨時待命）
3.學姐教學態度
4.輪大小夜（爆肝
雖然薪水不低可以到40k以上，加班、上夜班甚至更多到50k以上
而我離職可能在很多眼裡會覺的這些原因都是藉口，啊就是被定義抗壓性低！

在診所沒有不好，大家一樣都是護理師！
1.休假固定、排休容易
2.做事單純
3.不用看學長姐臉色
4.薪水（現在104上很多診所給的薪水都很漂亮

我不會為了那些薪水差跟自己過不去！
而去影響整個生活品質！

想好自己要的是什麼，要找一份（合適自己的工作）這樣才能長久啊～

我相信很多人為了上班壓力大到（胃痛）
已深深體會到了⋯

（mur mur一下）
這某醫院總是在缺人（缺很大）總是不會思考到底是哪個環節出問題，只會把留任獎金越提越高，根本沒有用！