先大概跟大家介紹一下這是怎麼樣的工作，信用卡業務大部分的人應該都不陌生，如果有去過電影院的人(如威秀)，遇到有人會問你要不要辦卡，那就是卡務。

信用卡業務跟其他類行業務比較不一樣的點是，辦信用卡本身不用錢(除非是需要繳年卡費的)，客戶不刷卡當然也不用花錢，請客戶填完資料，就可以送回銀行核卡，獎金就是用有核過卡的張數、卡別來計算的；講白話一點，只要客戶看你順眼，願意幫你填個資料，連錢包都不用掏，你就有機會有業績了，大概是這樣。每個卡務都有自己的一套方法，例如去醫院請護理師幫忙推薦信用卡(因為醫院裡普遍是具有一定收入的人)、或是去旅展(因為許多信用卡有機票、旅遊優惠)，沒有硬性規定你要怎麼做業績
剛入行時業績門檻低很多，因此滿容易達標，在外商銀行體系下福利也滿多的。

當然業務型態的工作一番兩瞪眼，能接受還有不能接受，因為常常要為了跟客戶聯繫而犧牲自己的私人時間，而如果沒有付出一定時間還有努力的話，也有可能只領底薪；但相對的如果願意多付出時間，就比較容易在一開始就拿到高薪。

 
             【美商集團所屬銀行／信用卡業務】

【工作內容】 
1.駐點推廣信用卡
2.協助客戶申辦
3.信用卡相關權益說明。 

【薪資待遇】
23500/月+業績獎金

【工作地點】 
 台中

【工作時間】
週休二日，工作時間為排班制，有分早班、晚班

【公司福利】
1.本薪保障14個月
2.第一年就有年假12天(逐年增加)
3.一年兩次國/內外獎勵員工旅遊競賽
4. 旅遊津貼 
5. 優惠父母醫療險
6. 二年全方位職涯發展 
7. 春酒/尾牙/月獎勵/季獎勵/部門聚餐/慶生會/電影日/運動會
8.其他多項

【其他備註】
◎目前少數銀行應徵理專都至少需要一年以上的金融行業從業經驗(大部分銀行都只挖腳現職理專)，如果已經有陸續在準備證照資格想當理專，不過卻不知道該怎麼應徵，不妨可以透過卡務當跳板，以利內部轉職
◎此為人事顧問公司代徵之〝正職〞工作

【連絡方式】
可以撥打04-37033089
或加Line:   @now0310q
@請記得打喔,謝謝