凱渥CATWALK，台灣首屈一指的時尚演藝經紀公司，首度招募董事長室管理儲備幹部，由集團董事長吳鋒先生親自面試。 

凱渥自1986年由創辦人洪偉明創立以來，憑藉專業素養與菁英團隊，掀起名模熱潮，帶動話題潮流，尤其2007年首辦公開選秀競賽「夢幻之星」，作為培育新人管道，成功引起焦點。家喻戶曉的林志玲、白歆惠、隋棠、許瑋甯、陳庭妮、鄭元暢、阮經天、范文芳、李銘順等藝人名模，全出自凱渥大家庭。凱渥儼然是流行業界領導地位。 
與時俱進，凱渥逐步轉型全方位品牌行銷集團，2018年吳鋒先生加入團隊，拓展全新面貌，新增北京駐點，合作業內知名影業，業務橫跨模特經紀、藝人經紀、服裝發表會與活動執行策劃、整合創意造型、公關執行、品牌行銷諮詢等，希冀立足台灣邁向全球,開創時尚、影視、音樂與文創全方位版圖。 

【公司名稱／工作職缺】凱渥集團/董事長室管理儲備幹部
【首波聯合面試會時間】2019/04/24 
【徵求條件】2016-2018年大學以上畢業 
【薪資待遇】30K~100K
【連絡方式】請將履歷傳遞到betty@catwalkasia.com ，公司審核後通知面試。
【工作地點】台北市信義區東興路45號2樓 
【工作時間】日班
【公司福利】依勞基法規定
【個人特質】 
1.積極樂觀，善於壓力處理及情緒調節、較強的成就動機。 
2.目標明確，敢於擔當，堅持原則，講究團隊協作意識。 
3.人際溝通和組織協調能力強，邏輯思維能力及解決問題能力強，學習能力強。 
【加分項目】 
1.具國外生活或求學背景。 
2.熱愛節目製作。 
3.熟悉跨國電商生態操作之研究生。 
4.想從事世界傳播與電商領域研究範疇之博士班學生。