看到這篇不禁想起這幾天應徵新人的慘狀...
朋友開了一間公司，最近老員工剛離職，希望我可以幫他找兩個新人，一個是輪班、另一個是晚班

薪水：試用期一個月30000+2000伙食+績效（2000up)
過試用期薪水調整33000+2000伙食+績效（2000up)
需要會的技能：幫客人解決問題，偶爾打字問候一下客人，打報表，會用美圖秀秀做出一張有字的圖片，管理一下粉絲團...等等雜事。
勞健保、薪轉都有

原本以為在高雄開出這樣的薪水已經算還可以了，沒想到來的人一個比一個奇葩🙄️

放鳥主管型：這個應該很多人遇過，約好今天面試，結果跟你改隔天，然後再跟你改後天，最後說找到工作了🤨

自己當老闆型：晚班上班時間是晚上六點到凌晨兩點，然後一大堆人問說：可不可以改成七點上班？八點上班？1點下班？早點下班？
乾脆別來上班好了😅

事業做很大型：我知道現在薪水有點少，到教會想要兼職兩份工作，來滿足自己的生活，但是！！
一份兼職一份正職就算，2份都是正職，然後剛來學的時候，一邊學一邊打瞌睡，來三天一問三不知，來一個禮拜還問超級簡單連外人都會的問題🤨

甚至還有那種保險業務，自己一個月賺九萬多，然後來這裡做正職，做幾天之後說太累了，不想繼續做了
