文長~~

前提：今天買一送一活動，遇到之前都會跟我們買東西的阿桑
我🙄
店員😑
阿桑🤡
🤡：你現在幫我結帳，我去接完小孩回來你再幫我做飲料
😑：不好意思，我們都是按照順序做，沒辦法指定時間哦
🤡：你去問一下，我之前都可以這樣，為什麼現在不行
😑尷尬走過來求救
🙄：小姐不好意思，因為買一送一我們都是按照順序做，沒辦法指定時間做飲料
🤡：為什麼不行，我的小孩就是要喝新鮮的啊，你現在做，冰沙融化了怎麼喝
🙄：不好意思，因為大家都是在這邊等，真的沒辦法這樣做
🤡不要了，甩頭走掉>在店外面打電話進來
🙄：你好
🤡剛剛為什麼拒絕我，我說我要拿的時候再做，要不是看到後面有別人，我也不想讓你難做，我才走掉
🙄：因為我們要對所有客人公平，真的沒辦法讓你指定時間拿飲料
🤡：奇怪欸你，我都跟你說要給小孩子喝的，你不會偷偷幫我用嗎？你這樣很奇怪欸，我之前在那邊花了那麼多錢，你這樣都不能通融一下嗎？我現在還花我的電話費打電話給你們，也是浪費我都時間和錢啊
🙄：真的不好意思，我沒有辦法幫你這樣做>>她直接掛我電話

好了~我真的心很累，還要應付你這種大爺（重點是她是一位老師！），我家小朋友後來跟我說，她每一次都會這樣盧，也都是一直把她在我們店花很多錢的事拿出來說嘴
（真的花很多錢的客人才不像你這樣勒！）