我的部門是小單位，加上主管只有三個人，座位是坐一排的那種，順序是主管、同事、我，不曉得是否和座位有關係，以下事件讓我覺得很困惑：
事件一：
明明是我的業務，報表我做的，但主管對內容有疑慮時，卻是叫我同事去做追蹤，起初我只想說可能因為同事比我資深，會的比較多比較會處理所以主管請他做，但這樣的情形越來越多，讓我感覺很差，主管是認為我的能力不足沒辦法做嗎？姑且他認為我不足以勝任，那不是該請老鳥帶著我，讓我學習才對嗎？
事件二：
某天主管交代我幫忙追某事的進度，講完就趕著進會議室開會，他前腳進會議室，我同事後腳就問我說，主管傳line要他追某事，他不曉得窗口是誰，問我他要找誰問⋯⋯他的某事和我的某事其實就是同一件事，我不知道為什麼交代我做的事情，還要在私line我同事去做，那所以這件事到底誰要做？我還要做嗎？
我真的不知道主管是什麼心態，我猜想會不會是主管變相要我知難而退自動請辭呀？但當初是他把我從別的部門調到他的部門的耶，所以他對我的能力是有一定程度上的了解與認同阿⋯⋯
對我來說現在的工作沒辦法成長，也沒辦法展現自我價值，每天都在虛度光陰，感覺好悶好差⋯⋯但大環境不景氣，又不敢輕易提離職⋯⋯
希望卡友能給我一些建議與想法，謝謝。