有時候換角度去想：
「不是妳挑工作 而是工作在挑妳」
我學歷不如各位強者，但每一次的面試機會我回來都會檢討整個回答流程有沒有問題。

履歷部分：（自我介紹）
1.簡單寫什麼學校畢業的
2.人格特質至少寫五項
3.妳有考過什麼證照
4.大學參加過什麼社團活動

面試部分：
1.簡單帶過你的家庭、學歷、住哪。
2.你大學做的專題、畢展內容是什麼。
3.你實習過什麼公司，工作內容是什麼？
4.重點！！！（如果你失業將近3～6個月的人，你必須先告訴主管，你在這失業期間你做了什麼，不要說我就在找工作，進修、準備多益隨便都可。）

建議預設可能會問到的問題，然後重點以下：
1.穩定（表示出你會在這裡工作很久）
2.缺點轉優點（ex:說說你自己的缺點。ans:我是個好求心切的人，為了讓工作完整，我應該會加班，因為我想要讓工作完美。）
3.反覆以上（ex:這麼多份履歷，為什麼我要用妳？ans:就如同我上面所說的，我很穩定，這份工作是我的人生規劃，將來會在這裡租屋...等）
—————————————————————-
昨日，我面試到了最後一關，應該是offer。
從第一關到第三關將近2個月時間，很漫長很慌，甚至因為我的態度不好而和女友分手，但為了追回我女友，我必須更努力找到好工作，所以重新審視我的履歷及面試流程。

我是男生、學校不是名校、我念的科系女生偏多，而現實又是殘酷的，女生在求職遠比男生吃香，如何從逆境中求生存，就是靠你不斷的改進、不停的審視。

不要被困境打倒了。希望各位失業學生可以快點振作！也希望大家能祝福我追回我最愛的女友...