最近工作真的厭世到了極點，目前在某速食正職ing

由於店長在過年後就離職，排班的責任落在更高的管理職上

 四月初公司又將排班上司調去別區，而排班就交給高我一階的同事身上(店裡總共三個)

同事曾在群裡說誰沒有比誰高一階、誰也沒一定要學誰做事、有事就講出來

若有任何的不愉悅，離職單一直都在。

-

公司一直在中區開新店，外加過年後又一波離職潮

導致又開始調員工出去支援其他店，原本10至15分能到公司，出去支援就是20至30分才到公司

完全也沒有任何的補貼，油錢之類的什麼不存在有的就只有工作時數

出去支援每個員工都來自不同店家每個人習慣都不一樣，遇到一個大媽超堅持自己的做法即使反應了她也只會說就是照這樣做就對了

只是四月出去支援的次數越來越高，一個禮拜上五天大概三天都在外面支援

店裡五個正職一個工讀，其中兩個正職是孕婦、一個正職完全不會後場外加沒駕照

孕婦就不多說什麼畢竟就孕婦，體諒嘛什麼的🤔

最後一個正職完全就是爽爽待在原本的店，反正沒駕照沒辦法出去支援唷嘻嘻

只是已經排到第三個禮拜的班了，我卻發現即使我出去支援我的時數也沒有任何的成長

出去支援都長班，回到自己店上班都不滿八小時

正職可悲的地方來了，沒滿八小?加班時數拿來抵

上了三個禮拜1.67的加班時數只有一小時……

然而反應給排班的同事，卻回應我會幫我反應要上長班

我納悶排班不就是妳還要跟誰反應呢?竟然回說跟出去支援店家的店長反應

我很明的說出去支援幾乎都長班了，是每次回來都短班所以把加班時數都挪光了😓

得到的是 : 哦怕你太累……

是我理解能力有問題嗎?回去自己店上班不是最適應的嗎怎麼會累?

連工讀都能排長班而給我短班，我都只能笑笑的

看著一個不用支援的正職加班時數輕輕鬆鬆比自己多，一個工讀光兩天國定就賺了6400

忽然覺得自己比工讀生還不如，也曾在群組說並不想考高一階寧願轉工讀算了

等5/10就見真章了，說不定自己薪水還跟工讀差不多呢呵呵😊

- 真的上到心累很浮躁的正職😵