大家好，

我是任職於法務部司法官學院的人員兼博士生。司法官學院自2017年起，於犯罪防治研究中心陸續設立研究員、副研究員、助理研究員、研究助理等職位，並隨著人員擴編，進行許多和刑事法、刑事政策與犯罪防治相關的研究。犯研中心對內得直接向法務部、司法院等政府機關申請研究所需的實務資訊與數據；對外則受法學、社會科學等多領域學者專家的指教。雖不敢妄言有重要產出，但我們得以在學術與實務兩端不停探索與學習，收穫往往超乎想像。
有鑑於今年初，學院的2名研究人員另有生涯規劃，我們正積極尋找未來的同事。我們學院有相當尊重研究人員、不恣意更改成果的長官；有執行行政庶務頗有效率的行政人員；還有能相互砥礪進取的研究人員；以及不錯的伙食、運動設備與每周8小時內的在學進修申請機會。希望大家能參考此次徵人資訊，並提供給對研究工作有興趣的人。非常感謝！

[公司名稱/工作職缺]
法務部司法官學院 / 聘用助理研究員

[徵求條件]
(一)學經歷要求：
應具有下列資格之一：
1.國內外研究院所畢業得有碩士學位者。
2.國內外大學畢業，並具有與擬任工作相當之專業訓練或研究工作一年以上著有成績或具有與擬任工作有關之重要工作經驗二年以上者。
3.具有與擬任工作性質程度相當之訓練或工作經驗者（例如科技部大專生研究計畫）。

(二)專業要求（任一；同時俱備尤佳）：
1.法學的基本分析能力。
2.公共政策的基本分析能力。
3.社會科學、行為科學、公共衛生、生物或醫學的實證研究基礎知識，含該領域的基本統計觀念。

(三)其他必要能力：
1.基礎的英語文獻搜尋與閱讀能力。
2.基本電腦文書處理。

(四)非必要，但有以下任一條件者尤佳：
1.英語以外任一語系之表達溝通能力。
2.統計軟體證照。
3.資料科學證照。

(五)無公務人員任用法第26條及第28條規定情事者。

[薪資待遇]
42,896元（每月按344薪點計算，爾後依年度聘用計畫及工作考核辦理續聘與否，最高得晉敘至424薪點）

[聯絡方式]
１．報名或甄選方面疑問，請洽（02）2732-8552曹先生（人事機構）
２．工作項目等相關問題，請洽（02）2733-1047分機1702鄭先生(犯研中心)

[工作地點]
法務部司法官學院（臺北市大安區辛亥路三段81號）

[工作時間]
彈性上下班時間：
１．上班時間：8:00-9:00
２．下班時間：17:00-18:00
固定休息時間：12:00-13:30

[公司福利]
１．生日禮金、四季慶生會
２．健身器材、桌球檯、撞球檯、投籃機、拳擊區
３．1.5月年終獎金
４．低於臺北市市價的員工餐點（午餐為例，1飯5菜1湯1水果，偶有甜品，70元）
５．如仍在學，得申請每周至多8小時公假進修

[其他備註]
 １．意者需準備相關書面資料，詳如網址： 　　
