～日本大阪超級知名嬰幼兒用品連鎖店，即將於今年秋天在台開設店鋪！
目前積極招募儲備幹部，未來有機會成為店長／副店長。～

許多媽媽到日本自助旅行的時候✈，一定都會到這家店大肆採購嬰幼兒用品的超級名店，終於要在台灣開設店鋪了！☺
目前正在招募儲備幹部，入社後會到日本研修一到兩個月，而且福利制度超豐富，懂日文又喜歡零售業的您，還不快來應徵！☄☄☄

【業務内容】
オープン予定の店舗にて副店長として勤務、その後、新規店舗での店長候補
・接客・販売
・品出し業務
　商品の陳列、補充、整理整頓
・レジ業務
　お会計や商品の包装
・店舗内の清掃
・在庫管理
・お客様からの問い合わせへの応対
・商品の販促業務

【必須】
・日本語：準ビジネスレベル(N2以上)
・小売り・サービス業での接客の経験2年以上

【歓迎】
・日系企業でのご経験をお持ちの方
・店舗管理のご経験をお持ちの方
・消費財の販売経験

【求める人物像】
・明るく、コミュニケーション能力の高い方
・協調性をもってチームでの業務のできる方
・新しいことに積極的に挑戦できる方
・誠実で気配りができる方

【薪資區間】
36,000～46,000
✉有興趣的話，請將履歷投遞到：kelly.wu@reeracoen.com.tw