前陣子因為公司內部一些問題 
而到外縣市另闢戰場
簡單說是為了滿足老闆的野心和好奇心
（想開發外縣市客戶又怕浪費錢只好找我們當白老鼠）

前陣子答應某客戶說某軟體很好很棒讓人家來學
而讓我到外縣市教學 。前一晚我才知道他們答應客戶說一個禮拜能把全部都學會🤔很簡單的
（大哥，那麼簡單為什麼你自己不會🙄🙄  自己來教啊）
到外縣市我有自己的工作要做 
📍第一天光是灌軟體就一天了欸😒 你們自己電腦設備軟體都不弄好 還要浪費時間跟你們耗  
📍第二天 人家剛接觸這套軟體不用適應嗎？ 我先從簡單教起 ，慢慢熟悉裡面的功能
📍第三天我也有我自己的工作要做吧！邊做還要接你們的電話 還要教學 還要趕送回去給你們燒的case（因為機器在維修只能共用）甚至我都很盡心盡力幫你們分擔你們那邊的工作，讓你們早點下班

「因為人都是互相的不是嗎？」我是那麼想的啦！但可能在老闆眼裡這是理所當然的

📍第四天我更忙 一早就接你們電話 中午也傳賴（完全不想已讀）一直催 因為我大概知道要幹嘛所以完全不太想理我也沒時間理  下午終於打來兩通 第二通吵起來了 直問那位客戶派來的員工產量太低之類的。

我🧒🏻 主管👩🏽‍🦲
 🧒🏻：某產品比較複雜我沒教她 
 👩🏽‍🦲：那要教她啊！ （拜託🙏 在你給我的教學內
           容。裡並沒有這項好嗎？大哥 而且人家公司也 沒做這項產品啊！）
  🧒🏻：那要花一段時間 我真的沒時間
 好，他對這項產品終於結束。
 接下去講🙄
  👩🏽‍🦲：那那個¥¥的咧？（¥¥=上述客戶
  🧒🏻：空間不夠  打回去
  👩🏽‍🦲：那¥¥的 ？
   🧒🏻：比對差異太大 打回去
  👩🏽‍🦲：所以她一整天只做這一個？
  🧒🏻:  還有幫我這邊做 等你們重傳檔案時間還練習其他的

 他就不爽啦！說什麼要打電話給人家講
拜託 她又不是你員工 幫你做case要感恩了好嗎？
還想壓榨別人 🙄

後面講了一堆 完全不想理 直接按擴音做我自己的事
想說我都沒出聲 他也該放棄了吧！ 但並沒有
有稍微爭執一下，才結束🔚

講完那通電話 當下我真的要氣到心臟病發
（這是真的 ⋯
怎麼會有這種人 壓榨自己員工就算了連外人都可以壓榨🙄️🙄️
 現在好啦！向上面的告狀

半夜十二點多 在群組傳賴問我睡了嗎？ 有事商量
（本身是夜貓子，但我故意已讀不回 。 我們都不用休息的就是了😡）

常加班又沒加班費。（老闆們都認為理所當然⋯⋯）
早上9點到晚上8、9點都是正常
有時候都在想南部的家族企業都這樣的嗎？
只想到自己的利益
甚至還加班到半夜二點都有過  我們都不是人嗎？
一毛錢的加班費都沒有！
你們可以幾點來上班就幾點來 但我們不行啊

什麼都要會 什麼都自己來 也沒什麼前輩教

會留下只是因為同事間都相處不錯👍  
並不是你們管理很好 待遇很優。 醒醒吧！