【公司名稱／工作職缺】
越南百宏責任有限公司/駐越南開發業務儲備幹部
 
【公司介紹】
越南百宏責任有限公司為台灣百和工業股份有限公司旗下的子公司，台灣百和PAIHO 創立於1979年,並以 【三鈎牌】粘扣帶行銷全球。目前全球前二十大運動鞋品牌都是台灣百和的客戶,已在國際運動用品市場建立好口碑。PAIHO百和集團在鞋業、成衣、醫療界之材料生產經驗豐富,目前在台灣、無錫、東莞、越南均有生產基地,供應業界所需材料:粘扣帶、鬆緊帶、織帶、鞋帶、反光材料(觸控反光條)、射出鈎產品、竹炭產品、針織鞋面等。
 
【工作內容】
對外與各品牌/鞋廠接洽開發相關事宜，對內跨部門溝通與執行生產計畫。
 
【徵求條件】
具備英文基本聽說讀寫能力，且能與外國人士書信往來及面對面協調溝通，對鞋類產品有興趣、有上進心、負責任、可融入團隊。
 
【加分條件】
具備紡織面料相關工作經驗，或具有國貿相關知識。
 
【薪資待遇】
月薪六萬起，年終獎金、績效獎金，視公司營運及個人表現調整。
 
【工作地點】越南平陽省寶鵬縣淶淵鄉寶鵬擴大工業區C_6A_CN段
 
【工作時間】周一至周六，上午8點至下午5點
 
【休假制度】
一年六次返台假,共48天,含來回機票並配合越南當地國定假日休假
 
【公司福利】
1.提供免費員工宿舍    
2.員工餐廳免費供餐    
3.廠內有設置健身房及電影院      
4.按照越南當地勞動政策辦理,外加南山團險950萬意外險+100萬定期壽險+一單位的癌症險
 
【連絡方式】
Email: marsha.lee@paiho.com.cn(李小姐)
電話: 04-7565307 分機578
有問題可直接來信詢問李小姐，履歷也請直接投遞至李小姐的信箱，謝謝!