我在一家餐廳當工讀生
端盤子掃地那種最基礎的
只做五晚跟六日整天（平日上課）

這個月因為有考試+要回家
所以4/19-21跟26-28都請假
（就是請兩個禮拜的班的意思）
也就是說我今天後四月都不會再去上班
而且這個假我在3月29就請了（一次請兩週）

當時得到老闆的回應是「好那你提前一週再跟我說一次我怕我忘記」、「好所以是下下禮拜齁」、「所以清明連假你會來齁」，也沒有其他話

結果今天下班前被老闆娘說
：欸欸你要找一個人來幫你代班噢不然我們假日人不夠
：呃可是我不一定找得到噢
：反正你就看能不能找人來幫你代班，假日人都比較多這樣我們人真的不夠

今天一共被說了兩三次我要找人來代我的班

真的覺得莫名奇妙，為什麼我要找人來代班啊，做pt領時薪的不能去、要請假要自己找人我還是第一次聽說，當初面試這份工作的時候也沒有不能請假或是要自己找人的規定啊。

1. 我已經提前3-4週請假
2. 這麼晚才說是要去哪裡生人出來幫我代班，朋友都有各自的打工或是跟我一樣要準備考試

其實老闆跟老闆娘人都很好，而且最近剛好店裡走了一個店員所以人力已經吃緊（還連帶把他的工作分給我讓我工作變重工時變長），可以理解他們有點著急。
但是這應該不是我要負責的吧？那位離職的員工也不是離職前夕才說要離職（三月多就說了），我也不是請假前幾天才說要請假，都是提前一個月就說的。做好人力調度不是你們的責任嗎？提前這一個月不是提前爽的欸，就是要給你時間找人、訓練、排班的不是嗎。
（雖然根本就不會有班要排，現在店裡只有我是工讀生其他人都是老闆的家人親戚，就是全部的時間平日假日白天晚上都要去..人根本不夠哪有排休這件事）

然後我現在也不知道要怎麼辦，只問到一個人願意幫我做假日早班（而且還要提早走因為他下午有他原本的打工），真的很感謝他嗚嗚嗚。

回宿舍跟室友說，結果被說，因為你請假啊
？？？？？
唉

被自己的朋友這樣說真的比職場老闆說話的還令人生氣

幹