#面試分享

上週五去一家公司面試(是正常的公司，也放著音樂、電台，感覺很愉悅)，除了在招募的網站上公開的個資有寫之外，其他一律沒寫，看到身分證、家庭成員、甚至前公司、經濟狀況等等，超級無敵疑惑啊！

面試前填寫一些個資是正常的嗎？
跟面試官說，我會在確認到職之後補齊資料，他說好。

然後寫好之後，口頭面談，因為我認為家庭成員是我的隱私，因此我空著沒寫，之後他用口頭詳細追問，我的父母做什麼的，有沒有兄弟姐妹，他們從事什麼工作，薪水多少，在哪裡就職，全部都問。

*我有注意到面試官的手機放在桌子上，不確定是否錄音，也不知道如果有，雙方上會有什麼爭議，這邊我完全不清楚，所以保留，當作什麼都沒發生。

接下來的服務單位，問我第一份工作的詳細職務，沒有問我公司名字，到這邊我都認為合理，但看到我的每月薪資空著沒寫，問了我，我回面試官說，這是個人隱私，恕我保密，他說寫上去應該沒關係吧(口氣強迫)，真的不舒服。

經濟狀況老實說我本來覺得還好，只是問這個到底想知道什麼？如果今天負債，入職之後因為有經濟壓力需要這份薪水，變相的是把柄之類的嗎(當做不來想離職，卻因為負債無法輕易離開)？還是我想太多？

關於薪資，在招募的網站上面寫著$26000至$30000，實際上是$26000(底薪嗎？我沒問勞健保是否有從裡面扣)+$1000(全勤)，期待薪資我寫了$30000，只是沒想到沒得談。

如果被通知或有其他會再補充，以上和大家分享。

已出社會三年多，第一次填個資的面試在我還是剛畢業的新鮮人時發生一次，分享給大家了解，希望大家一起找到好工作。
