Hello 最近卡達要來今年一招了
想說之前也受網路上很多資源的幫助
所以來分享一下去年底考卡達的心得～


日期：2018/12/15-12/17
地點：六福皇宮

卡達考試分成三天：
第一天 Open Day
第二天 Assessment Day
第三天 Final Interview
(面試都是英文，這次的考官是兩位女生
一個波蘭人、一個西班牙人)


[第一天]
排隊繳CV、資料 

我覺得是真的最累人的一天，等非常久
我7:20到，12:20才排到面試
後來在網路上看到8:00到，15:00才面試
真的很恐怖的久，最辛苦的是如果等這麼久
只講兩句話就掰掰 很難過...

拿資料給哪一位考官是隨機的
看你排到哪一個 我是給西班牙考官
1. 你最近在做什麼?
2. 為什麼想當空服員?
3. 這是你第一次來嗎?
問完問題後，考官就寫傳說中的紙條(第二天的入場券)
考官會確認你有沒有Applicant ID 
所以要先上網填好拿到ID
最後就跟考官說謝謝～



[第二天]
介紹福利 >> 筆試 >>
 二對一隨機問答+摸高+疤痕申報 >> 填一堆資料

這天8:30到，考官會發編號給你貼在身上
我不知道第一天到底多少人，第二天編號總共172人
然後就開始講公司的介紹，卡達的生活、福利

接下來是筆試，分成四大題，都是選擇題
1: 閱讀測驗 一篇關於卡達的文章 很簡單
2&3: 克漏字、文法題  都是與客人的對話 
4: 同義字選擇
基本上很簡單，如果你能全英文面試，應該是沒什麼問題
但這邊還是刷了十幾人吧(印象中)

接著隨機問答分成兩大組
一個人進考間，考官會讓你摸高、申報疤痕
卡達非常要求疤痕、刺青、胎記，甚至是很明顯的痣
然後我被問到的問題是:
1. 你覺得變老有什麼好處?
2. 你會考慮領養小孩嗎?
這關我的疤痕被考官要求看了兩次

問答完就是無止盡的等待，這其中考官又把一些人叫回考間
其中有我，我還以為他要宣布什麼
其實只是再看一次你的疤痕....

最後考官會宣布進Final的人 這些人要留下來填一些入職的資料
當然還有一張非常詳細的疤痕申報單
並且排出隔天面試的時間


[第三天]
二對一 Final Interview

我在指定時間抵達後，還等了一小時有吧
這關之前網路上的講法是說會圍繞你的CV
但這次完全沒有，全部都是一堆假設性情境題
然後面試過程大概5-10分鐘吧
考官桌上根本沒我的CV啊哈哈

我忘記所有問題了，但大概有
1. 如果你發現你同事會偷東西怎麼辦?
2. 你會跟妳朋友借東西嗎? 上次借是借什麼?
諸如此類的問題

結束後就等E-MAIL通知你有沒有上
考官的口音有點讓人聽不太懂(我自己覺得啦)

過了的話應該會收到一封E-MAIL要你傳全身照
還會填一些資料
等全身照被CEO看過，沒問題後就會收到體檢
體檢完就等通知摟～



-------------------------------------------


第二天跟第三天的時候
跟考官面對面 他們會一直一直看你的臉
是瘋狂打量的那種 皮膚一定要顧好！
害我想看著他們眼睛講話，都沒辦法XDDD



這是我第一次考空服，結果是沒上
難過跟失落蠻久的，覺得好像讓朋友失望了
不過換個角度想，如果考上我可能要休學(還剩半學期沒念完)
沒想到之後我有幸考上別家外商，
並且可以順利畢業！（灑花）
所以如果大家有失敗，不要氣餒！
換個角度想想，這也許是天意，
未來也許有更適合的在等你。


大家4/20加油！