國立臺北科技大學電機工程研究所【徵求受試者】 
※實驗目的：本研究係以用電腦將歷史課本自動整理摘要，並使用人工摘要來驗證電腦自動摘要之準確性。

※徵求對象：大學歷史系/史學系/史地系歷史組/畢業生，在外任職歷史教師者佳〈公私立學校、大學或補教機構〉
※舉辦時間：2019/04/27 (六) 09:00 ~ 12:00

※舉辦地點：
臺北市大安區忠孝東路三段1號〈捷運忠孝東路站三號出口〉
國立臺北科技大學綜合科館四樓412號實驗室〈網路通訊實驗室〉

※實驗內容：
本研究針對歷史課本做自動摘要，為衡量摘要的準確性及客觀性，本實驗需要大學以上歷史系畢業之學生，針對南一出版的國中歷史課本進行人工重點整理。
實驗過程分兩階段進行：
Step1. 會提供12份Google表單，分別對應國中課本(一)~(二)冊之各六個單元，一份表單內容有約30~40句的句子，受測者需依照自身專業挑出其中10%~30%最有可能出現在考卷上之句子。
Step2. 提供12份歷史課本內容及一支螢光筆，受測者需依照自身專業對其畫重點。
完整實驗流程含驗前說明，共計約180分鐘。

※參與報酬：2000元新台幣，超時者每分鐘補貼10元新台幣〈請勿故意超時〉

※報名方式：
請寄送Email至聯絡信箱
信中主旨格式︰應徵受試者_(姓名)
姓名：
聯絡手機號碼：
最高學歷：
  
《聯絡方式》
※聯絡人姓氏稱謂：陳同學
※聯絡方式　　　：howard396501@gmail.com (手機：0972217802)
※是否回復報名者：是，無論是否錄取都會以電子信箱逐一回覆給應徵者
《其他資訊》
※需求人數：3人
※通知方式：以電話及E-mail通知
※面試時間：無須面試
※受訓時間：無須受訓
※截止時間：徵滿所需要的受試者為止