事情是這樣的～本人任職一間人數不多的小公司。平常同事之間相處算融洽，但是每到中午吃飯時間就會讓我很苦惱💭

公司午餐的習慣是大家在公司吃，很少去外面吃。因為本身沒有帶便當的習慣，所以通常都是我跟A同事一起去外面買回公司吃，其他人都會自己帶便當。

但是自己帶便當的同事們很愛喝湯(簡稱喝湯幫)，所以常常會請我跟A同事幫忙買，當然偶爾發揮同事愛我覺得沒什麼，只是長期下來已經被他們當成理所當然😐現在演變成如果喝湯幫們沒帶便當，也是我跟A同事去買午餐。
再加上因為我不喜歡等，所以都習慣會先打電話訂，久了這件事也變成都是我再做。

有幫忙訂便當經驗的人應該都懂～訂便當真的是一門學問。覺得最困擾的有兩點:

1.	他們不會先付錢，都是吃完後才給，常常最後收了一大堆零錢，找錢還會被嫌說齁~都給我2個5塊之類的話🙃

2.	平常提自己的午餐再加上喝湯幫們的幾碗湯兩個人提很重，更別提夏天的時候走回公司早已滿頭大汗狼狽不已💦卻從來沒有人主動提說要一起去拿。只有我主動開口才會有人一起去。

再補充列舉一些事件: 
事件1: 某次與A同事買完午餐要回公司的路上，B同事打來請我們幫她買一碗湯，緊接著C同事又打來說她想要便利商店的水果。買完這些走回公司已經12:50了🤦🏻‍♀️（午休時間是12:00-13:00)

事件2: 某次剛好有帶便當，其他人要先打去訂再過去拿，結果大家畫完單請我幫忙打電話⁉️當下心裡真的是黑人問號❓❓❓我明明就沒訂怎麼會叫我打電話，但因為一時反應不過來最後還是答應😞

事件3: 某天只有我跟A同事沒有午餐，我們
訂了段純貞，結果喝湯幫其中一位不能吃牛的說「齁幹嘛訂這家阿 這樣我不能買湯」～理智線差點斷裂🤯他們可以自己去買想吃的阿!!!變得我訂什麼他們就只有一個選擇。午餐不是就是選自己想吃的嗎😒

一開始的初衷也只是想說同事間互相幫忙，現在貌似演變為理所當然😕🙄因為不太會拒絕別人，也怕把場面弄難看😩目前想到的對策是接下來先帶便當一陣子～🌚
想請益一下如果遇到這種狀況大家會怎麼辦🤔