第一次發文
因為非常的猶豫想問問大家的意見

在畢業後我到某間牙科診所上班
上了約兩年半後決定回頭把證照考到
今年的護理師國考放榜已經確定我考取了
然後就找了一連串的工作面試
下面是面試後的結果

1. 某醫院牙科護理師
要求要會抽血要上刀房    但我臨床經驗是零
抽血只有實習抽過一次、在診所也非常少跟刀
所以說他們只會給我牙助的薪資28000
平均每個月+加班費會有30000
三節、生日、年終1~1.5
周休二日、固定禮拜日休息、沒有大夜班
主管有提到若是學會再轉職位也可以

2. 某婦科診所附月子中心嬰兒室護理師
底薪23000   加上其他津貼有34000
還有額外白班200、小夜500、大夜750(包800)
三節及年終要看公司營運
沒有加班費是照時數累積
(這個月較多寶寶就排比較多班，等人少就會休比較多)
還要自費上成人及小兒急救課程
另外就是到職需要繳交印章及戶籍謄本影本感覺怪怪的...


自己是覺得雖然醫院薪水少了點但比較有保障
未來找工作當跳板好像也不錯
礙於薪水層面各有好壞
真的拿不定主意
(或是有牙科護理師可以提供我一些意見或是工作經驗
目前版上似乎非常少...)
拜託各位了🙏🙏🙏🙏🙏