跟朋友借帳號抒發工作辛苦談

已離開此崗位一段時間，所以來說明這段時間的公司狀況，內容就大家自己看看⋯
【公司名稱】：賣粉絲（冬粉的）
【工作職缺】： 管理職
【薪資待遇】：33k(扣勞健保後31k左右)
【工作地點】：中部 ...
【工作時間】：10小時/天(包含午休1hr) 8:00-18:00。月休6天，星期日固定休(不定期週日加班)+任選兩天排休
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
先來說基本的福利制度問題:
1.薪資:
底薪25K
+每月少休2天假，提供津貼$3000
+三張證照補助(依照個人證照提供)
-扣掉勞保健保
=實領約31K左右
以這方面的相關工作有33K算是不錯的了，但表面上是這樣，其實也是靠自己血汗換來的。
2.公司當初面試時有說明月休6天，接受了所以之後也在這工作，
但從工作到離開為止每月都只休5天，因為公司不停加班，星期天也會找來加班，曾經有連上12天，中間完全沒休息的經驗。
曾遇到的國定假日，中秋，國慶，元旦，228，五一，都是必須上班的。
公司過年，沒有尾牙，沒有年終，沒有春酒
給了個小紅包（是用員工特休換來的紅包），公司不給休特休，用過年紅包的方式發給員工們自己應得的特休津貼。要休可以，你沒紅包，看你要錢還是要休假。
當時工作（未滿一年）的年終紅包，總共1000元+開工紅包100元。
當然，年終、開工、春酒等等這些，並沒有義務規定一定需要提供給員工，這也是看每個人能不能接受。
3.公司基本需請員工體檢，且身為食品公司，應更注重每位員工的身體狀況
進入後，公司未要求我做體檢，只說之後公司有配合的廠家會來做身體檢查
但從開始到結束，我都沒遇到就是了。

其實要說福利差制度不好嗎，額⋯因為根本沒有任何的福利&制度，所以我也不知道怎麼說，三節禮金、年終、生日禮金什麼通通沒有的，可能現在這個社會也很多都這樣吧....

4.其他花費:
午餐的部分自理，這無訪，其他的部分...
有聽說再來的人有遇上有同事搬家，雖然不熟但基於基本禮貌，包了紅包喜事慶祝一下OK。
而後他又遇到很哀傷的老闆母親過世，但公司主管要求要包奠儀給老闆，並且要求固定金額，千元以上。
主管告訴他:這是人之常情。
這段時間，他有3位同事家裡有親人過世，
老闆並未包奠儀給員工，且告知員工，抱歉沒有包白包。
上司未包給下屬，卻要下屬包給老闆?請問合理嗎?人之常情...??
還有一些其他的花費，不多說....
5.職場人際
人際的相處上，大家感受不同，簡單說明個人感受...
公司的人也是各種怪咖，工作崗位上的有位同事，是老闆孩子，
但聽說他好像不受寵，可能因為不是現任老婆的孩子(詳細私人家庭因素不多談)
不過他似乎也是怪人，很常莫名發飆，常常要幫他收爛攤子，
經常事情做一半就擺著，上班睡覺、吃飯、偷懶、滑手機、練唱...
已是常態，上層主管也沒轍，因為是老闆孩子~
公司同事都曾被針對過，我也是，還有其他覺得很奇葩的事，但太多不列舉了...

6.工作內容
工作內容與我得理解上有所誤差，
當初進入，偏向管理職責，但實際進去卻是當作業員
因為公司離職率太高，常常作業員應徵不齊，
主管會要求你下去一起做，偶而幫忙OK，
但我基本上已經變成是每天都在做作業員的工作了，長期下來，也造成自己職業上的傷害，手部疼痛感嚴重，騎機車手部無法打方向燈⋯
並且再負擔自己本身管理職的工作，
要講好聽一點，就是當作業員然後可以領31K，就看你怎麼想


網上沒有相關討論這家公司的文章，
也許這樣的公司在社會上已是常態，
就當作一些建議吧，假如你進入這家公司的參考。