本人在瑜珈教室擔任PT2年半😄
教室環境單純整潔同事好相處
櫃台行政工作方面也滿輕鬆的☺️
也不需要出差
重點是！！！還可以在工作之餘上上瑜珈課雕塑身材放鬆身心
正逢畢業季想必大家都陸續在找工作！！！🤣
剛好公司有正職職缺～
⬇️下面有公司詳細的徵才需求
喜歡運動或對瑜珈有興趣的可以來應徵唷😁

葆體國際有限公司

【工作職缺】
櫃檯業務服務人員

【工作內容】
1.顧客服務(接待、環境介紹、電話預約)
2.針對瑜珈課程及商品進行介紹與銷售
3.清點商品，進、退貨及管理庫存(分工)
4.維護店舖及商品清潔
5.當日銷售業績結算及製作報表(分工)
6.顧客Email信件收發回覆
7.顧客問題回覆處理
8.其他主管交辦事項

【徵求條件】
辦公室應用：Word/Excel等簡易電腦操作
做事態度認真負責、具有服務熱忱

【工作地點】
葆體瑜珈松江教室
台北市中山區松江路59號3樓(捷運松江南京站4號出口，步行約6~8分鐘)

【工作時間】
早班09:00~17:00 / 晚班14:00~22:00 / 假日班09:00-17:00
(每個月排班一次，各時段皆有輪班)

【月休】
月休天數：依照每個月見紅字日來計算，周休至少二日(排休制)

【公司福利】
獎金：三節禮金、年終獎金、績效獎金
休閒娛樂：尾牙、不定期聚餐
運動福利：正式員工可免費上瑜珈課(無限次數)

【薪資範圍】
底薪25,000~33,000+全勤1,000+績效獎金(0~6,000)
(底薪視工作經驗及工作內容洽談調整)


【需求人數】
1人

【聯絡人/連絡方式】
聯絡人：施純慧(Joyce)
Email：shih19730906@gmail.com

【其他備註】
不需負擔管理責任、也不需出差
工作環境及性質單純，歡迎有興趣的卡友Email履歷應徵，謝謝！