進了電商服飾業一年的時間，也累積了不少經驗，我們主要的工作內容是理貨、包貨、拍照、錄影、剪片、直播、官網後台上架、以及版面設計及客服回覆...等等
來到這邊之後，學習到了非常多原本不會的東西
理貨跟包貨是屬於比較容易上手的！
但是需要非常細心跟仔細檢查衣服有無瑕疵🤣

拍照錄影直播也是需要時間練習，不害怕上鏡頭的就非常適合這個職務👍
我剛開始還會不知道說什麼，只好趕快跟同事眼神求救🆘哈哈哈

再來是版面設計，我覺得也是網路行銷很重要的一部分，有好的版面才能吸引到顧客
這也是我學到最多的地方！原來還有這麼多細節要去注意！包括排版、色調、以及拍照的位置
如何拍攝出好看的單品照及人物照都是需要花費相對的時間來練習

客服回覆我覺得重要程度堪比版面設計耶！
電商雖然不會直接面對到顧客但反而需要更加的重視！更要懂得站在顧客的角度思考，幫助客人解決問題，並思考顧客要的是什麼！客服人員真的相當重要，真的可以直接影響到公司的業績。

除此之外，我真的很喜歡工作室的工作氣氛
每一個人互相團結，互相幫忙，一起解決問題
擁有許多非常珍貴的同事，大家可以在上班時一起奮鬥下班時一起嬉鬧真的很棒❤️
闆娘也待我們像朋友一樣，我們的客人真的都很愛看我們團隊的各種鬧事🤣🤣

只能說這份工作其實做起來不會太輕鬆，但只要有一顆熱忱的心都不難的💕