【先說，本人是來投訴的，故分兩段，上部分為投訴下部分為面試情況】

本人因僑生身份，外國籍人士，故在聘用上，需要有特殊申請的情況。本人履歷寫得清清楚楚身份國籍，此公司跟本人邀約面試面談，在面談時，也有強調本人是外國國籍，之後一切面談順利，也直接現場決定報到意願，以及報到日期。然而卻在隔天收到此公司人事部的電話說因為沒有聘用過外籍人士，故需要跟董事討論，在隔一天後，才打來說不好意思不能錄用，只是因為要申報健保費之類的，一個公司處理不了健保，你也不用想你的福利制度會給你完善多少了。

本人從台南上到台北，還要來回，花了多少時間跟金錢，就這樣敷衍了事。一個甲級營造商，連一個相關聘用都處理不好。

【聘用職位不當】
該公司用104的帳號跟本人聯繫，開出的是桃園【土木工程師】，結果到了面試卻擅自跟本人更改成【助理工程師】。一樣敷衍了事。這很重要！！

【人事部以及面試官根本沒有協調好！！！】
本人是應屆畢業生，外籍人士，這點個人求職網上寫得很清楚，但面試官似乎根本不了解，見面還說，哦，你畢業了一段時間沒工作，本人應屆畢業好嗎=。=
個人不知道是該公司人事部問題還是面試官問題，反正這點處理非常差。

-------------------分隔線----------------
【面試情況跟題目】
在報到後，會填寫一份問卷，約5頁。
第一頁為個人基本資料等，沒什麼問題。
第二頁為一些技術能力調查表，就照實填寫就好(即你有欄位中的技能，寫下您的熟悉度而已。就不會、陌生、普通、熟練)
第三頁就一個計算題，是算開方的工程，其分配工期這樣，本人不會。第二題是問你如果要架設窗框防水，需要注意的事項。第三題是問你RC架構相關問題。
第四、五頁為邏輯題，有哥哥妹妹年齡的計算，這很簡單，除非真的邏輯不好。還有一個是雞跟兔，有幾隻腳，誰的腳多這樣。接下來就是情景題，那個你憑個人判斷填寫就好。
整體上面試填寫沒有難度，除非完全沒碰過的題目，那是需要有工程經驗的才會。新鮮人不用特別寫，對方也根本沒在看。

-----------------------待遇----------------
公司有晉級制度，一個職位分十級，有分得很清楚，也會直接給你看，是的，管你什麼學校畢業，本人成大工程科系，但都會要你從越低越好，雖然是可以商談啦，但也不會高多少。
有宿舍，【組合屋！自己去查吧】好不好不清楚，我不好意思去要求看照片，在桃園觀音區，是跟工地一起的。