其實這份工作的轉變，並不在我的計畫當中
去年七月來到了一間新公司(我們算是一間子公司)
做到了一月吧，開始覺得公司怎麼怪怪的 (女人的直覺 
果不其然，1月底我們正式被資遣
但公司有從我們這個團隊當中選了7個優先內轉的人員
很榮幸的我是其中一個 
我的HR崩潰人生正式開始.....
前情提要
現在找工作已經不光是104更多都會利用社群分享
今天我要聊的是社群遇到的大小事
-
今天想要來分享一些遇到的故事

Q1. 一來我才說個您好，就開始說薪資福利多少，報上來?
A : 不討論語氣上面的問題，HELLO您連履歷都還沒給我我怎麼知道
您適合什麼工作什麼職缺您的實力又在哪裡?
我曾經看過有人說，這個沒有甚麼不能問的，
或是會說這個就是找工作最重要的條件之一，
這些我都明白但是要知道應該是您要跟面試官說明
你的實力在哪你價值在哪?
找工作就是要找一個雙方最能接受的薪資跟福利
才能長久的做下去嘛 ヽ(●´∀`●)ﾉ 

Q2.面試無故未到，報到無故未到
A: 天啊 ! 這個真的是大忌大忌大忌 Σ(｀L_｀ ) 
我可愛的小帥哥小美女，不要天真的以為神不知鬼不覺
其實104都會偷偷被備註，以後找工作的時候都會被發現的 
而且如果主動說一聲，不管原因是什麼搞不好之後還有合作的機會啊
俗話說: 人情留一線，日後好相見  (´▽`ʃ♡ƪ)" 

Q3.找工作是一件不用很嚴肅但是是很正經的事
A:真的有遇過可能我看起來年紀比較輕
所以對我講話超輕浮，\
在講工作事情還給我用0.0不然就說
好der~~ 
或是一堆注音文 !!!!!!!!!!!!!   ㄑ死寶寶ㄌ  (-`ェ´-╬) 
沒有說不行但這樣其實會讓別人覺得好像沒有很正經
或是狂問說下班要幹嘛，要不要吃飯吃麵吃便當！
我都會心裡想他是真的來找工作還是來找姻緣的阿
要不要幫他轉介婚姻介紹所呢（每次都好糾結阿  ╮(╯_╰)╭ 

其實還有好多好多趣事，但我現在在不去認真找人
就換我當面試者了 (´Ａ｀。) 
我老闆已經站在我旁邊很火.....

HR人生真的業績壓力大到暴斃
我剛開始天天都想換工作
但現在看到很多很可愛的面試者
會想說如果可以
經由我的努力讓他找到一份適合自己的工作也是功德圓滿阿 (●´ω｀●)ゞ 

最後想要跟大家說
入行別急著賺錢，要想辦法讓自己值錢
別像我不值錢又賺不了錢  இдஇ 

如果想要看更多或是有問題都可以找我找我問我問我~~~
或是有前輩們願意跟我分享經驗我會很感動...
謝謝大家 下台一鞠躬  (´;ω;`)ヾ(･∀･`)