【公司名稱／工作職缺】：臺灣師範大學國語中心 長期工讀生一名

【徵求條件】： 英文佳，善於溝通，喜歡與國際學生互動，目前準備考試或出國讀書，可以工作至少半年以上者。 

【薪資待遇】：時薪150元。

【連絡方式】：黃小姐；電話：（02）7734-5154；studymtc@mtc.ntnu.edu.tw

【工作地點】：臺灣師範大學圖書館校區博愛樓

【工作時間】：每天八小時，周休二日。

【其他備註】：
     工作內容：電子郵件收發回覆、課程諮詢、資料整理、行政庶務協助等。

     聘用時間：預計從108年5月1日起（可面議）

     應徵方式與面談：
        1.  歡迎申請，請檢具履歷表（歡迎附上自傳及其他可反映個人工作能力與相關經驗之說明），以電子郵件方式寄送，郵件主旨請註明「應徵長期工讀生—您的姓名」（例：應徵長期工讀生—王大同）。
        2.  收件截止日期：自即日起至108年4月11日截止。
        3.  履歷資料隨到隨審，請儘早寄件，適合者將以電話或電子郵件通知即時面試，申請資料僅作資格審查用，不適合者，將刪除銷毀，恕不另行通知。