在國網中心做了一年6個月的計畫專案助理。

這期間辦了大大小小的研討會跟各種行政請購核銷，終於下定決心轉回科技業做個小小工程師。。。。

面試公司


1.
公司:閎康科技
職稱:測試工程師
面試:
1.筆試:英文跟邏輯以及電子學相關測驗
專業考卷太久沒有碰了，大概是p=I*V ，計算安培跟伏特的題目，也有經典的克希荷夫電路。

考的不怎樣。。。。。
2.口試(人事及主管): 
通常都會問為什麼換工作。
對未來有甚麼規劃，為什麼想來這家公司，以下的公司都有問，見人說人話就好。

工作內容: 晶片設計完後的測試，不用進無塵室，但需要輪班，薪資，輪班36000。

結果:offer get

積極的態度很重要啊，有參觀一下工作的環境，妹子很多，環境挺單純的，有供餐。



半路出家，轉軟體專業

2.華苓科技
職稱:.net 工程師
面試:
1.筆試:英文跟邏輯跟java
印象最深刻是問了5個學生3個誠實2個說謊，到底犯錯者是誰。
，如何將字串倒敘，if else 條件式等問題

才剛學，菜鳥一枚，考卷寫得爛爛的。
口試:(主管及人事)
因為完全沒相關科系和經驗，主管後來以助理工程師談，很注重邏輯，人事則是很重視員工的學習能力，會問需要多久上手。

工作內容:主要是BPM電子表單為主，大多是作內部流程系統。

結果:offer get 助工30000，14個月


3.
公司:宇辰系統科技
職稱:軟體工程師
1.面試: 主管口試
自我介紹完以後，測試一下理解code的能力後及結束了

工作內容:台積電內部機台的軟體系統設計

結果:offer get


4.
公司:詮隼科技
公司很特別剛成立一年，做網路速度第三方認證等。

職稱:先進技術工程師
面試:
1.筆試:專業英文能力閱讀，讀完後說重點,可以查手機。
內容是5g通訊的概要

2.口試:基本自我介紹

工作內容:會以5g通訊的內容查相關論文或專利文件，跟工程師協調，希望可以制定5G通訊協定標準

結果:二面，沒去

5.
公司:聯發科
職稱:測試工程師
面試:基本介紹
去了才知道原來是外包公司的約聘人員，
痾.....
雖然福利都一樣，但是不想再做約聘了。

工作內容:未完成的晶片測試

結果:offer get，但臣妾辦不到啊....

......................

大致這樣，有甚麼想了解，可以問