◎此為人事顧問公司代徵之『正職』工作，錄取了就是該公司員工，代遇都一樣◎
【公司名稱】外商運動量販賣場   
【工作職缺】運動品牌門市人員（正職）  
【工作內容】
- 建立新竹當地運動社群 
- 推廣運動品牌在新竹的知名度 - 提高運動品牌在新竹的市佔率 
- 撰寫兩年新竹運動品牌推廣計畫及執行,持續追蹤進度並達成目標
- 負責線上運動品牌銷售 
- 從內部所提供的產品中選擇最適合新竹運動愛好者的產品 - 管理庫存、確定產品定位和價格 
- 設計符合消費行為的產品陳列 
- 評估與分析品牌運動的經濟發展 - 新竹開店前置作業準備  
【徵求條件】
 1.      高中職以上畢業
 2.      熱愛運動，經常從事至少一項運動
 3.      可接受零售產業的工作模式 (排班、排休制)  
加分條件： 
1.      具採購/客服/數位設計/ IT…等相關背景或經驗 2.      英文或法文溝通能力   
【工作地點】 
新竹市
【工作時間】 
排班制，一次排班9小時（含1小時休息時間）   
【月休】
 月休8天，每週排休2天   
【公司福利】 
季獎金 (依照工作表現，每季核發最高20%的獎金，ex. 月薪30K→季獎金最高可領18,000 )  年假第一年即有10天，全薪病假6天     
【薪資代遇】
 32～50k,採用核薪制  
【需求人數】 3~4人  
【聯絡人/連絡方式】 
有興趣的人，歡迎直接mail履歷給： Ivan.liao@adecco.com  
或是加Line: @now0310q 

P.s.因為是公司保密的關係，不能公開公司名稱，但應該滿容易猜到的，如果有興趣但沒猜到也可以寄履歷，再面談會詳細解釋，謝謝。