事情大致上是這樣的：

前天，夢寐以求的牙助工作錄取，週六診所人手充裕，我可以在那天去上班見習了！

而這兩天，因為先前約好的，所以我依約還是前往遠X (X雄)面試初試及複試，想說就當個經驗，結果…

一直以為面試的是行政職務，直到今天遠x三節課聽完後，讓我最印象深刻的莫過於，複試快結束前聽到面試官說"內部人員經過昨天與今天，覺得5個人當中，妳比較適合勝任儲備幹部"

妳比較適合勝任儲備幹部
適合勝任儲備幹部
勝任儲備幹部
儲備幹部
……

後來說還是需要經過看似隆重的層層篩選，
預計傍晚6點會通知是否確定有通過複試
本來想說當個經驗就好，
另一位求職者表現得更為出色，應該更適合
結果我還是通過了
（ why？大家都通過？
然後明天10：30要去做工作確認

現在身邊的親友出現了兩種聲音，
一種是遠X算大公司，好像比較有遠景 不錯
一種是去了如果要拉保險妳怎麼辦

因為我一直是很抗拒從事保險業務之類的
本來想說在有規模的公司當任行政很不錯
沒想到一通過卻成了儲備幹部

都是努力面試來的工作 
儲備幹部有什麼出路嗎？我沒什麼實際概念…

至於當牙助，是我一直都很渴望實現的夢想
但是又有人潑冷水說當那個沒太大的發展

我好兩難 QQ