職稱：校聘組員
二、名額：一名
三、性別：不限
四、資格條件：
（一）大學以上畢業。
    (二) 優異之英文聽說讀寫能力，英文檢定成績TOEIC 750分以上為佳，或具其它同等級之英文能力。
(三) 具其他第二外語能力尤佳。
(四) 具計畫書撰寫能力及經驗佳。
(五) 具備推動國際交流合作事務之公關能力及經驗尤佳。
(六) 可配合業務出國。
(七) 本校實施業務輪調制度，須接受職務輪調之分配。
(八) 領有身心障礙手冊者尤佳。
五、工作項目：國際交流相關業務。
六、甄選方式：全英文面試。
七、工作待遇：依據學校規定，大學畢業起薪28,225/月，碩士畢業起薪33,025/月。
八、工作地址：國立高雄大學國際事務處(81148高雄市楠梓區高雄大學路700號)
九、聯絡方式：
（一）請務必填寫應徵者個人資料蒐集暨個人資料申請調閱同意書（請逕至本校人事室網頁徵才公告處下載）並檢附英文履歷表(須附近照)、英文自傳、學經歷證件影本、語言能力證明、其他可資證明工作或有利審查等文件（上述資料請以PDF格式彙整並以Email郵寄，資格條件不符或證件不齊者，恕不受理亦不另行通知）。
（二） 請於2019年 4月15 日（星期一）中午12:00前以Email郵寄國立高雄大學國際處楊雅婷小姐（聯絡電話：07-5919103）收yating18@nuk.edu.tw（郵件請註明應徵國際事務處行政職務）；經書面審查通過者通知甄試，不合者恕不退件。