時間：2019/04/08（一）14:00
地點：台新金控大樓


當初在104上投履歷，記得不到一個禮拜台新HR就打電話給我了。不過當時我沒接到電話，是後來我回撥回去才發現是台新面試通知，那時候真的很驚訝。
不管是履歷的內容度、打工經驗、學經歷我都低人一等，他們好像真的很缺人吧。

那時候讓我選擇兩個時段，一個是4/8（一），一個是4/12（五），但我禮拜五要期中考，所以選擇了星期一的時段。
星期一我到的時候，其實比我想像中還要多人，我之前有爬過文，大概都是10幾個左右。這次大概來了有20幾個人，而男女比也比我想像中的懸殊，印象中只有3位男生左右。

然後女生大部分都穿套裝、綁很俐落的馬尾、穿高跟鞋，看起來都很精明。在等待的時候每個人看起來都很緊張。
感覺大家都是有備而來，但面試的氛比我想像中還要輕鬆。

一開始就是先被帶到地下一樓的會議廳，一位一位領自己的履歷表，開始播放台新的影片，然後就會有人開始介紹台新銀行目前的職缺。

主要職缺大致上就三個：
1. 理財業務專員（全台各分行）還特別說明了理專一開始只能做櫃員
2. 電話客服專員（南港）
3. 文書處理專員（內湖）

也大致上說明了職位需要幹嘛，之後要我們填寫希望工作的地區、希望的職位以及一個禮拜能工作幾天。
我當時就填了理專，而剛好跟我一起團體面試的三人也都填理專，也不知道是不是故意排的。

之後進行3分鐘的反應測驗，其實很簡單，但要在3分鐘寫完根本就不可能（對我來說啦），我反應超級慢的，我只寫了一面而已。不過我隔壁的也寫一面哈哈。

題目有英文中文與數字，大概是長這樣：
Paper
（Ａ）eppar　（B）repap （C）reppa （D）reapp （E）prepa

把題目從後面念就可以選答案了。
答案　（B） 



後來就直接進行面試，我被分到4個人團體面試，大部分都是3個。
面試官會直接喊你的名字，然後就帶你到小房間裡，面試官是個女生還非常親切，一直笑笑的而且很好聊的感覺。
還能聽隔壁間的小房間的聲音，感覺氣氛也很融洽。

面試官大致上問這些問題，問題也沒想像中難：
1. 自我介紹
2. 對未來的目標或想往哪裡發展，有什麼優缺點？
3. 台新哪裡吸引你？
4. 應徵工作時主要在意哪三點？
5. 網路上或學長姐對台新實習的看法？
6. 還有其他問題嗎？


其實從第五題開始就有點像在聊天了，面試官真的挺親切的，也講了很多他對台新的看法、工作的困難還有我們真的錄取後需要注意有哪些等等，還有因為我們都是填理專所以也再次強調我們理專一開始只能當櫃員，因為理專需要八張證照。然後也有針對自我介紹額外問其他人工作內容與經驗。我是沒什麼工作經驗，也只能一直微笑點頭，但感覺也沒給面試官留下什麼印象。


跟我一起面試的同學各個都有獲獎、或是參與很多活動之類的，而且目標想法都比我還要深，學歷的部分就算是跟我一樣是私立的也有輔修其他系，真的是見識太淺了。所以相較之下我顯得很普通。

感覺上我沒什麼機會，不過還是懷抱著一顆希望啦，希望有個候補。
後來面試官還帶我們一起坐電梯，而且台新的電梯沒有按鈕，我覺得很酷。
大致上就是這樣的流程，面試完後大約快4點，約兩個小時左右。

也感謝台新有個機會讓這樣的我面試，這也是我人生中第一次面試，面試過程是愉快的，也希望這份經驗能夠讓其他人受益。