*此篇聲明只涉個人感受及經驗，如有雷同請大力分享出去。


-敗壞

用到這麼嚴重的字眼，應該會讓外界對抱有高度期待的台大醫院感到驚訝吧？不論是患有疾病的患者還是家屬，亦是剛出社會把台大當作第一也是唯一目標的醫護相關科系學生⋯別驚訝，如果你不信，來就知道啦。

發生問題卻沒有人願意改善，有權利及義務改善的管理者選擇不去直視，甚至忽視問題持續的發生。有許多新血每年畢業後投入職場，護理工作不易上手卻要在一個月內獨立，同時要適應環境改變（由學校到職場，甚至換個城市生活的外地人），一切都是多麼不容易，但很殘酷，現實就是如此。

護理工作內容之辛勞不需贅述，但真的待不下去的原因是無法承受那份工作或護病比所伴隨的壓力嗎？其實不然，人能做到的事是很彈性且可訓練的，需要花的是時間和自己的勤奮學習。往往在這份工作中能持續堅持下去的人都非常努力，不管是學識或是照護技能都是⋯

但真的只有這樣嗎？還有「同流合污」。我並非想一竿子打翻一條船，不能排除有許多依然善良的、努力的、和藹的同事在努力工作著，但有另一部分非常多又可惡的人（或是魔鬼？）他們以各種形式、行為或言語欺淩著、壓榨著新到職的同事們。時刻施予壓力。

那種傷痛不是表皮看得見的瘀青、傷口，而是在心裡一刀又一刀劃著，隱形又無法治癒，只能自己慢慢摸索如何繼續走下去。喔，你說有臨床導師在新進人員兩年的PGYN會有會談心得或督導會談？不能不說這真是愚蠢又給新人增加無意義的負擔，擠出那些自問自答的對話的那段時間也令人難忘。能說實話嗎？出發去督導會談前被單位護理長、學姊告知別說太多。

-縮瑟

在人群中，我也跟著同流合污，如果不這麼戴著面具拍她們馬屁我可能很難翻身。除了時間慢慢前進，自己的行事風格建立及照護知識技能提升外，那些可惡的人又找到新目標（新進護理師），一直重複聽到看到她們被怒罵、針對及俾倪，我卻為了自己生存而縮瑟在角落當一個旁觀者，此時的我，無法被自己理解和諒解。

我偷偷拍了學妹的肩膀，說聲：加油！但為什麼這種鼓勵必須偷偷的來呢？是什麼變態又無良的氣氛籠罩才讓我如此夾尾求生存，如此卑微又忍氣吞聲？想必只有親身體驗的人讀到這裡才有感觸。

其實有些人根本沒長大，他們只是頂著3-40歲的軀殼做幼稚的招數，逼迫其他人不准幫助學弟妹，誰受害？除新進人員外，不就是躺在病床上的病患嗎？面對不熟悉又棘手病況的病患，新進同事缺乏判斷力及知識無法發現更多問題，然後病患就急救了⋯

-鬱悶

天黑了，在天黑之前也沒看到日出，白班的世界裡沒有太陽，也未必看得到月亮。照著你最亮的是室內燈光、電腦螢幕、手術室無影燈還是機器螢幕上發出的微光？再怎麼開朗、活潑的個性在這裡無法發揮，一定程度的壓抑讓自己變得抑鬱。

天亮了，在天亮時我仍沒看到日出，夜班的世界裡沒有月亮和太陽。照著你的光是下午或午夜響起鬧鐘的手機螢幕，無法在上班以外的時間有更多體力去參與其他社會性活動或具有一般人類基本的生活品質。宿舍裡，室友不同班別在你需要睡眠時恣意走路、飲食、講電話及發出各種聲音，那種生活，為了省錢必須忍耐，溝通無效又只能多一分不適感。

工作時的壓力和疲憊無法在回到宿舍獲得充分釋放、休息，即使並非室友的打擾造成失眠仍有許多人會因為調整時差而在睡眠品質上打折扣，更遑論有部分單位的排班經護理長恣意安排修改，卻無法提出異議或得到權利的保障。
