其實常常看到狄卡有些不知道是反串還是黑暗兵法的
一直損大企業捧中小企業，但其實大公司爛歸爛還是基本上優於老基法的

各行各業都有頂尖人，大小公司也都有好壞沒錯，所以我講的是平均，其實平台上都是大學生或是畢業的人了，應該要有自己的邏輯思考能力，而不是唬爛什麼就信什麼

像是私立大學科大一堆造假年薪幾百萬，在那般踩台大是他的員工等等
或許有拉但一定很少很少很少（講三次
也抓過好幾個造假唬爛的但不知道是狄卡學生純樸還是蠢什麼都很愛相信，熱門創作文也是很愛信，這樣只會導致出社會被直銷或詐騙集團騙，到時候再來哭哭？

舉個例子台積x跩不跩？
跩！
舉個真實例子（怕被吉是我夢到的
他們人資某天很跩打來說明天剛好主管有空要不要來面試ㄏ，超級敢你也根本不敢拒絕只好推掉原本的計畫，到了面試也是各種傲慢語氣

但公司其實一切都優於勞基法，像是要離職其實你沒有規定天數內提前講他們也會放根本不會無聊在那跟你談什麼勞基法（但這不代表鼓勵降低人格故意去當天說要走

我的意思是法律真的是最低最低最低標準，當你們還要用法律去跟公司吵的時候有沒有想過是否公司太爛？
檢討別人很容易的，公司爛沒錯但是有沒有想過為什麼你會在爛公司？

人好像都不會檢討自己，像我羨慕google羨慕親戚朋友去美國，除了覺得台灣公司爛我也會後悔自己不認真😂
而不是怨天尤人然後繼續渾渾噩噩

如果有還沒畢業的學生看到還是多努力充實自己免得之後後悔吧
如果打定注意要自己創業或是富二代就不必在意這些拉，但如果是要吃人頭路的...別再相信什麼學歷不重要大公司都慣老闆了，中小企業一定更爛