我是去年的應屆畢業生，畢業之後應徵上某家食品公司的行政助理，後來在去年年底離職。
（趁隔年1月公司要開始每天多供餐約1200人之前離職）
覺得離職之後的自己頗喪志，這幾個月找工作其實找的很消極，可能是自己不太想面對吧。

以下有點抱怨負能量

之前工作壓力大，早上都會提早醒
（精神狀況不佳 六點鬧鐘五點醒 又睡不回去很疲憊這樣）
最主要的是主管太不給力，時間不懂得安排，害人事情擠在一起，也時常把情緒施加在人員身上；還有許多瑣碎的事情加在一起造成我的離職……
（我前面走了三四個行政助理跟會計，廚工不計其數，但都寧願離開我們便當部門去團膳部門工作）

早上需要進去現場幫忙「包便當」（接便當標案的公司，可能包含學校&其他有需求的供餐），一部分是人員不夠、一部分則是把這個歸類在行政助理的工作範疇之中。

然後是盤點的部分，師傅東西用完總喜歡亂放一通
別人做倉庫管理是要拿東西有一個SOP，才有辦法管理，但前公司沒有這種東西
有單據他們也不會去寫，造成盤點的人很累，要一邊確認他們的「用量」（追著拿的人問你拿了多少）還要一邊確認庫存量。
從制度上就有缺陷，這是其他的主管也認同的。

說起來很複雜，之前有一次在現場作業，因為中段沒有告知，導致不同學校的便當到尾端這邊會混在一起
當下這位主管也是不管三七二十一先罵我 
我在尾端作業，動作會比較趕（把便當束起來裝籃之類的）
anyway,最大的廚師組長以為我被罵不爽，很用力在摔便當進籃子（但沒有，只是趕時間動作大）
就當著全部人的面譙我：不爽做就不要做！

後來那位主管事後找我去了解狀況，反正我沒提醒中段的人要提醒我是我的錯，讓廚師長以為是我不爽做在摔便當動作比較大也是我的錯
他說他知道我不是那種人，但是確實是有錯（?）在先

現在不是很敢投下一個職缺，一直擔心東擔心西的 
自己知道這種擔心很多餘，但是心裡這關又過不去、時好時壞
好的時候就會投一投去面試 不好的時候就拖延症發作 
不知道怎麼辦才好…… 。

謝謝你看完。