每次看到理科同學們暢談自己未來百萬年薪的時候，都會覺得讀企管……是不是很廢?

    也許是吧，學這麼多好像都不專精，但畢業後發現，哇靠其實大學時期開始準備，起薪要達到面議其實也不難阿!!

    商科要高起薪不外乎下列幾點
1.商業競賽

2.四大四中

3.狂考證照

4.勇敢創業

5.騙人直銷

6.拼考公職

7.當業務

8.待補

每一點裡面都是博大精深，但我是因為第1點所以起薪有達到面議(當然跟百萬年薪還是有段距離啦嗚嗚)，所以就針對第一點進行一些分享，其他點就讓其他職場大大分享了。

    


每年辦給商科大學生(或商科可以參加)的商業競賽大大小小絕對不下百場，就連有些黑客松的比賽團隊也會加入一個商科同學，幫忙進行發想與商業分析，其實也能為團隊加分不少(前提是那位商科同學有一定實力河河)。


我先說明為甚麼我會比較推薦透過商業競賽來累積經驗

1.不看學歷只看實力

2.企業徵才管道(得名出來有機會搶MA)

3.可以提前接觸到大公司高層

4.履歷加分

5.順便賺獎金

純商業類的比賽大多都是企畫書寫一寫丟過去就好了，有過第一階段才會進行簡報，基本上不會花太多時間，有好的想法甚至可以一案多投，因為同時段企畫比賽(創業比賽)絕對不會只有一個，我先分享幾個印象比較深刻的比賽。


壹●  商科同學必參加的-ATCC    戰績:進入第二階段去被洗臉

ATCC是我進入商科後第一個正式比賽，在此呼籲各位參加ATCC的同學一定要做好萬全的準備阿!!

(比賽介紹細節請自行查詢不贅述)

    首先第一階段是要組隊報名，要寫出參賽動機、團隊自我介紹、組員自我介紹等，這一關有實力比實力沒實力比文案，畢竟平均參賽隊伍有7、8百隊，就算你只是參加過學校的小小個案比賽像是「XX大學校內個案競賽」，也要寫成

    『商業個案競賽─IBM分析─佳作』，直接一個把學校刪掉，就會看起來很厲害，如果真的沒有參賽經驗，課程中的簡報總有了吧!把學過分析過的大企業都寫上去，感覺猛猛的就有機會，因為我在ATCC之前也參加過台中盃創意賽得佳作而已，有同學參加過國泰Fin-tech還是被刷掉，所以文案表現在這一階段真的很重要。


    第二階段，workshop&千人Camp

    前一階段選擇企業之後，只能知道大概的方向，正式的命題會在這一階段提出，第一天就是去聽各企業的大概介紹，大家穿得很正式，然後分組去玩耍偷偷認識企業的人打聽命題方向，爭取一些表現機會，雖然好像沒什麼用河河。

    第二天開始實戰，企業正式命題後之前想的企畫都會需要在半天內調整完畢繳交，現場同時100多個團隊同時在討論企畫，桌上擺滿電腦，畫面真的滿壯觀的，吵架的吵架、玩耍的玩耍、亂別人的亂別人、打架的…..目前還沒有看過打架，反正有機會來體驗一下，真的好玩!另外也推薦來比賽的隊伍在參賽前不只要收集好企業的資料，最好把前一年的年報跟csr都看一下，比較不會抓不到企業方向。

    第二天晚上會直接現場公布進入下一階段的團隊，幾家歡樂幾家愁，雖然我們不意外的被淘汰了，但也不會很難過，因為聽說晉級後賽程壓力真的會滿大，希望有晉級的團隊也可以分享一下。



貳●  龍巖盃 戰績：14強+個人MVP

繼ATCC後參加了一些小比賽，累積了兩年實力後才來挑戰這個比賽，龍巖盃已經第三屆了，沒有意外應該還會繼續下一屆，我是參加第二屆。


比賽內容一樣不贅述，網路可以看到簡章


第一階段-企劃
  龍巖是生命產業比較特殊，在參賽前我們也做了滿久的資料收集補足對產業的熟悉度，但還是霧煞煞，所以在繳交企畫前，龍巖很貼心的知道我們對這產業根本一問三不知，安排了企業參訪，這邊真心建議一定要參加，過程中其實可以觀察到很多可以下手的切入點，重點是汐止總公司的午餐很好吃…..咦?但也是第一次看到有游泳池跟健身房的公司。

另一個重點就是可以來看我現在上班的靈骨塔啦哈哈，保證有點美，有點不可怕，也可以大概知道為甚麼龍巖可以把生命產業做到這麼大。


第二階段-64強簡報

    這一間階段大概就是簡報版的千人Camp，現場一堆正裝學生，嘴巴一直在背稿，然後每組都找一個角落在狂練習，簡報8組一個單位的樣子，評審除了龍巖的人也有一些大學教授，感覺很吃簡報能力，因為企劃再完整我們也不確定他們有沒有看過，所以簡報內容不能太虛也不能講太細，真的有點難拿捏，但是這一階段已經開始選個人MVP了，所以上台後，就是努力表現自己吧!!


第三階段-決賽13強簡報

    64強簡報完後，中午就會直接公佈進到14強的隊伍了(含中國隊)，沒入圍的也滿多團隊留下來繼續聽，因為下午茶很好吃?，我們知道晉級之後連吃的心情都沒有就開起狂練習模式了，針對上午講得不好的地方直接開始做修正，這邊的評審就都是大咖的了，董事長 副總 教授等等，想想他們會有時間看完這麼多組的企畫嗎?所以我們這組沒有放上預估損益的數據就成了最大的敗筆。

但其他組真的也都滿厲害，穿古裝上台的穿古裝，問答條理清晰的清晰，這邊有個小建議，上台口袋一定要放紙筆，因為問答一定要有人記錄問題，要不然事前就要講好回答順序，這邊很多團隊問答都沒有把握的很好，就連我們也沒辦法全部回答完，覺得滿可惜的。

    然後晚上直接公佈名次，雖然我們團隊有2個人得到個人MVP，但沒有佳作就沒有錢啊!!!當下差點怒丟獎牌，但這邊真心建議，得到個人MVP一定要去面試，哪怕是去練練經驗，如果真的面試過了，也可以跟別人說嘴我有一個百萬年薪的Offer了，當年我就是一個沒去面試，後來只用了一般身分去面試，百萬年薪就沒了嗚嗚嗚


第一階段先分享ATCC跟龍巖盃，後續再慢慢分享創業比賽系列跟小比賽，大家可以上獎金獵人看，其實真的超級多比賽，而且都限學生，如果肯犧牲一點追劇玩手遊的時間去準備，其實要拿個佳作真的不難，一邊賺點零用錢，一邊也可以為履歷加分，以上，共勉之，也希望也有團隊可以陸續分享相關經驗，讓未來參賽團隊可以有方向可以參考，謝謝大家看完很亂的排版~~~

河河