@【公司名稱／工作職缺】JGNet宅急網楊梅營運處-業務工程師(外勤)滿一年調薪38K
【徵求條件】上班族或應屆畢業生 
【薪資待遇】起薪28K一年可調至38K
【連絡方式】請至104直接投遞履歷
【工作地點】桃園市楊梅區中山北路一段494巷48號
【工作時間】10點-20點，周休二日
【公司福利】
除了依法保障員工的勞、健保、6%退休金提撥、男性育嬰假、陪產假等法定福利之外，本公司尚有:
1. 員工團體意外醫療保險。
2. 不定時月會或部門同仁聚餐。
3. 個人或部門績效獎金。
4. 端午、母親節、中秋節等重要民俗節慶溫馨禮金(或禮品)。
5. 年度尾牙或春酒的摸彩。
6. 國外獎勵旅遊。
7. 員工分紅。
8. 比照公務員休假天數，由個人自由彈性排休。

【職務內容】
1.受理客戶詢問及介紹服務內容和資費方案。
2.業務推廣，協助處理廣告刊登及定時拜訪。
2.客戶家中建置網路並處理用戶網路相關設備設定。
3.網路與電腦相關設備異常障礙排除。
4.建置社區大樓主線路。
5.機房網路伺服器設備維護。
6.指導客戶網路相關產品知識。
7.完成主管交辨事項。 
【其他備註】
因外勤工作，須具備機車駕照
詳情可參閱

