想來請問一下大家的想法，可以的話希望不要砲我，謝謝QQ  
我盡量說的詳細點，所以文會稍微長
已經畢業了，目前有做一個兼職，一個月有15~23天的班，一天工作4小時，早上7點上班，11點下班，薪水領過最低7千，最多1萬5

從去年10月開始做到現在有6個月-半年了
工作內容是飯店早餐部的pt工讀
要收碗.收盤子等客人餐桌整理.補菜.洗碗.打烊時外場掃地.拖地等等
有一個專門的洗碗阿姨，假如洗碗阿姨沒上班的話就是我洗碗，平均3.4天會洗到一次，不用洗碗的話就是負責收碗.擦碗等
而洗碗都是人工手洗，沒洗碗機，所以手都會很酸

福利的話是最低工資，有勞保(從薪水扣)，供一餐，中餐都是由師傅現煮的員工餐，吃到飽有飯後水果，吃多少都可以但是一定要座11點半才能打卡下班
工作時沒什麼客人話也可以拿些東西進去廚房吃，或是咖啡.麵包等等

同事:有兩個正職阿姨跟一個pt洗碗阿姨，兩個正職阿姨對我都很好，也因為這兩位阿姨讓我能做到現在，而另一位洗碗阿姨我到現在還是無法跟他相處，對我有點嚴厲，有時會講話酸我或罵我，有一點不喜歡這位阿姨

最近會有不想做的念頭是因為主管人力越壓越誇張，可以說整館住滿的情況只派兩個人力，常常根本無法應付這麼多客人
之後主管又只會講幹話說慢慢做就好
但是慢慢做的話，客人哪來的座位座?哪來的菜吃?哪來的碗盤用?
加上最近有開始感覺到腰酸背痛，剛開始做還不覺得怎樣，現在有明顯感覺手酸腰酸等等
而薪資就去年140，今年150，過年沒年終，有尾牙抽到2千，開工領個幾百的紅包，過年期間兩倍，1/1日和228連假和最近清明連假都沒有兩倍，端午節就更不用說了

最近開始在想，一樣領150把自己搞的腰酸背痛，人力又這麼吃緊，之後也不會有兩倍薪資或是節慶紅包，真的要在繼續做嗎？
會做這份是因為早上沒事做，想說多賺點錢，現在想想好像不應該在這麼認真繼續賣命

想問是各位的話會繼續做嗎？