台企銀心得文

之前有說若考上公股行庫就要來
發個文⋯
由於是半路出家，讀書方法可能不是很適合大家，大家參考就好

背景
私立科大非商業類科畢業
國立研究所肄業
有在民營行庫業務職工作約3年

準備時間
隨便準備約莫2年，這段期間只看考古題，然後背答案（其實也都在玩，考試前一天也是在玩）

實質準備約莫6個月，這段期間下定了決心，一定要考到，假日都在看書大概8小時，平日下班衝圖書館約莫3小時，回到家整理完再看1小時（看完直接睡）


考試銀行
因自知成績相較之下不理想，故策略目標放在「一彰華企」
第一銀行：筆試通過，面試約80分
華南銀行：筆試通過，面試不及格
台灣企銀：筆試通過，面試約80分
最後錄取台企銀

讀書方法
1.會計：放棄（（因為都讀不懂
2.貨銀：了解每個圖在表達的意思，基本的觀念懂了，很多東西可以用推的導出來
3.銀行法：死背，手機配合APP（法源法典)或是網站(全國法規資料庫）讀法規
4.票據法：理解，像是讀故事一樣，票據如何失效、背書轉讓等。手機配合APP（法源法典)或是網站(全國法規資料庫）讀法規
5.洗錢防制法：死背，手機配合APP（法源法典)或是網站(全國法規資料庫）讀法規，還可以借借有補習的同學來看看。

以上還要配合近五年考古題，考起來也比較順手，不緊張

分發分行心得
目前也下分行幾個月了，主管們、同事們，其實也都相處還okay，除了有時候主管急躁了點。
當然公股行庫還是有些人會倚老賣老、態度不佳（感覺無教導意願）、口氣傲慢、東西丟給你作。不過每個人做好自己份內的事，有能力時在協助身旁的同事。

升遷
目前得知，升遷到8職等應該沒有問題，目前所需外部證照爲「外匯」，再配合考績+內部證照就可以升遷到8職等，順利的話5-8職等大概需要4年（完整年度），每個級距大概差3千-4千多元，也就是說從5職等撐到8職等約莫加薪1萬多元（應該有超過）

以上若有落差請以公司為主