轉發朋友的故事
前陣子才聽說朋友轉職了
原本在某百貨擔任企劃人員～英文字開頭的，其實他並非不喜歡而是工作待遇及環境，逼的他不得不另尋活路
聽完他的故事，在這邊分享給未來也想走這條路的人，因為網路上的意見和分享並不多，希望可以幫助(勸退)一些人
首先可以接受以下
1.沒有一般上班族的周休，國定連假也沒指望，如果你是北漂或非常注重過節回家的孩紙，要好好考慮(當初我那個朋友因為檔期強碰所以除夕到初二自己待在台北上班，除夕那天還晚班到八點多，公司還不小心準備素的晚餐給他 )。其他諸如清明端午或是像母親節聖誕節，必定有檔期，如果剛好你on檔，就會有點不放心回去了，或有時會被急call傳訊息等等，比較容易被打擾。
2.薪水是個問題，如果想要賺經驗，這裡無非是個寶地，練經驗值的好地方，聽我那朋友說，他同事因為有提撥6%，每月領約25k，若加上加班費，其實都沒破3萬，所以每月要仔細精算，基本上那裡蠻多北上租屋的同事，東扣西扣存不到什麼錢。(雖然主管常常說要放遠來看獎金和福利很不錯，但我們想表達的是當月都活不下去，還想要撐到多久後呢?)
3.高勞動力及高壓的環境，一定要有超高的抗壓性(當然每個工作都要具備)。在這個產業很常舉辦活動，而且所有前置作業的硬體軟體都要自己來，自己來的意思是，除了活動前企劃案撰寫和廠商洽談，活動中搬桌子椅子贈品(很重又要快很容易受傷而且清一色都是女生)，架器材樣樣都得自己弄，有時候若晚上廠商進場，在現場助陣指揮也是不可少的。此外還要面對各種單位(營業，美工宣傳，工務警備等等)人與人之間最需要磨合，有時被嘲諷或是冷眼冷語，只能吞肚或笑笑帶過，很多時候雖然無奈(更多是不爽)，就只能熱臉貼人家冷屁股的繼續做事，真的就是在練功啊!
先分享我朋友覺得超重要的三點，如果還可以接受，或是仍想進入百貨產業，非常鼓勵以正面的態度去面對
(補充一點，我朋友進入後到現在已流失5~6名壯士)