目前在一間公司上班大約一個月半，擔任文書作業的工作，試用期薪水是基本時薪，勞健保其餘福利全無。（正職才有月薪福利）

只有剛到的一個禮拜的時間作為緩衝期，有人帶領外接下來全讓我一個人獨自作業，因為姐姐要去請產假，這個部門的人手又嚴重不足。

工作上有問題大多只能用手機詢問姐姐，但她不到兩個禮拜便開始時常各種已讀不回或不讀不回，且因為同事來不到半年也沒有碰觸過目前我所接手的工作，沒她真的無解。

而我所接手的工作是有關他們正職人員的獎金，共兩種。
其中一種在姐姐請產假前有先教會我，每三兩天就好機十筆以上，另一種是月初結一次的報告卻要我獨自生出來٩(●˙—˙●)۶

然後主管在前兩個禮拜，讓我外出去姐姐家聽兩個小時，但是我在姐姐家門外等了10分鐘以上，電話沒接因為她在跟主管講電話●_●，門鈴按了沒響，我還在門外喊了五分鐘他的家人才有回應，此外我又在門外多等了五分鐘→_→才進去。

姐姐是那種講了一遍就以為你是天才，全都會了的那種人，雖然她嘴上會不懂再問，但是只要你在問他絕對回你，我跟你說過了^_^
她最常跟你說的一句話是，你們有人教很好了，我當初都沒人教呢。

所以有一位比我晚進一個禮拜的新人，本來就不適應文書工作，隔天就離職了……（不確定是不是這原因啦，畢竟他可能真的不適合文書😂）
但如果我自己是跟他一樣狀況，我應該也會離職。

重點是兩個禮拜後的東西，你兩個禮拜前跟我講，忘記很正常吧，而且還是無法事先完成的報告，當下她也沒讓你試作，時間就到了，她讓我回去有時間自己試試，可是我做的另一種正職獎金的工作是有期限的 三天內要做完，有時一次30~60筆以上，光做這個就佔用我幾乎一整天的時間，當然還有其他要做的工作不只這些，都有及時性，我又剛接手不熟悉，哪來時間慢慢試（？

而且待半年的同事原本就有自己的工作又接了一半姐姐的工作（因為那部分沒滿試用期以及要上過課才能碰），實際上我只接了姐姐另一半的工作，而且大多都是講過就讓你自己來，有的甚至沒講過。

所以主管很常在我面前說，同事她真的很辛苦、很累或是姐姐真的很厲害可以一個人完成我們兩個做的是事，讓我無限翻白眼，妳拿做五年的姐姐跟兩個新人比（？？？
你要是喜歡叫她現在回來上班阿（ㄍ

說到這個姐姐跟主管都認為只要薪水有正常勞基法，我就會留下來👀，每個都在我面前用薪水說的好像我只會為了薪水留下來，當然這是一部分，但我也重感覺，現在給我感覺超級差，除了待半年的同事讓我覺得不錯外，其他無感。

最近來了一個新人讓我教她東西，所以我看起來是像做了很久的正職生嗎^_^

之前開會還對著我們說要平均分配我們的工作因為同事接了太多，希望大家能準時下班，又特意在我面前對我說我是在說同事（？？？
我知道啊所以呢？特意在我面前說這些原因是什麼，讓我感覺超差。


結論，
1、我應徵正職可是試用期薪水是時薪，沒有福利。
2、同事好辛苦好累，姐姐很厲害可以一個人做完這些事以及你要在期限內做完哦不然他們領不到獎金，這麼喜歡人家，請她回來幫忙呀^_^
3、我一個人身兼正職人員的兩份獎金且只有一個部分是有人真的教的，另一部分講過當教過，讓我外出跑，沒福利沒補貼，會不會出事是另一回事，畢竟意外無所不在。（而且我領不到、領不到、領不到！！！）
4、以為用薪水可以留住人，但是要撐過三個月
5、已讀不回，不讀不回，那我把東西寄給妳，妳自己做好啦，反正我沒獎金，做不出來我也無感。（主管還會用獎金壓人呢）
6、做了一個月半除了剛開始的兩個禮拜怕我閃人，她們更忙，所以比較有耐心？時間久了原形畢露，以為我不會走了嗎^_^
7、我直接晉升學姐教人了耶，我還不很熟呢。
8、除非喜歡這產業不然這份工作就是個領薪正常，有獎金的話薪水看起來比較高但是沒什麼前途的工作，除非你能升上當主管。




以上幾點究竟是我太草莓或太計較還是公司內部真的有問題呢😂

大家會怎麼想呢？