好的～在愉快的通過第一場面試（還和楊先生與人資部主管聊天）我抱著強烈的積極心想加入鼎泰豐這個大家庭！！！ （想說楊先生真的很親民如果在這種公司上班自己能很有向心力的認真上班）我是應徵餐飲服務員喔～～

✨試做單說明著要準備的：膚色絲襪、霧面平底皮鞋、牙刷牙膏（空班吃飽要刷牙/但沒檢查）水瓶（補充水分）手錶
✨妝容及頭髮部分：淡妝（勿鮮豔口紅唇膏）、包頭（鬢邊兩側鬚鬚要用黑夾夾好）
✨為了試做去買了la new的皮鞋（試做單寫著最長試做時間8小時加上爬文有些人說想說試做一天先買便宜的鞋子應急結果當天站到腳快廢掉）所以我還是覺得買一雙好穿的鞋子才不會苦了自己的腿🙂

抱著愉悅積極又有點小緊張的心情來到試做當天啦
（有爬文說一定要微笑）所以我一到門口就來個燦爛（露齒）笑向帶位姐姐說我是今天11:30報到的試做！
帶位姐姐打了通電話並告訴我稍等一下店助會來帶我～好的等了一咪咪的時間店助帶我去員工休息室換制服！接著看試做影片跟介紹環境～接著準備上場找小老師試做啦！  
好我的小老師是個不苟言笑的嚴肅小老師！
然後就開始教鼎泰豐的SOP啦（楊先生說至少有200種SOP)我這個人真的比起靠自己想怎麼做更適合日商作風（告訴妳一堆規定然後我們照著規定做）
✨先介紹今天會使用的工作間物品擺放位置
✨教問候語（您好，裡面請！ 跟 謝謝您，請慢走）✨擦桌（看到客人走就可以趕快準備四寶：托盤、濕抹布、酒精、口布/啊對！酒精放托盤時要倒放）✨如何收桌擦桌（先收杯子筷子再來碗盤.碗最多只能疊五個！）（收桌一定兩兩一隊，一個在內一個在外/收好桌站外側的夥伴會把碗盤撤走/內側的就負責擦桌）
✨撤餐具（第一層：瓷杯/玻璃杯/公筷/平安筷.第二層：瓷湯匙/鐵湯匙/盤子.第三層：大小碗）（每個放盤子跟碗的黑箱只能放8分滿，不能高於箱子喔！）（記得薑盤不能為了省空間放到碗裡！洗碗阿姨戴手套可能會不好拿所以一定要分開）
✨如何到茶水整薑（熱茶70度；溫水40度）茶是瓷杯7分滿/水是玻璃杯一樣7分滿
✨如何上茶跟薑絲（茶要在紙巾上方、薑絲平行於碗盤上方）（由裡到外上） 
其實小老師教導這些真的不到20分，在這裏步調很快 真的要思緒很清楚把小老師的一字一句都聽進去（小老師在教的時候我都會時不時跟她對眼燦笑說我知道，我了解了！） 但她在一開始的時候說我很冷漠哈哈哈（我感覺她就給我貼了冷漠的標籤在我身上）
我試做的那天翻桌率真的很高！我從小老師教完後，約12:20就開始收桌撤餐具，看到哥哥姐姐們在收桌就馬上跑去說哥姐這個我來就好～反正看到自己會的就開口幫他們做！ 然後一眨眼就到了休息時間（15:15）傳說中的五顆小籠包與酸辣湯哈哈哈
姐姐還說吃不飽可以吃員工餐（我只吃了水果好甜的鳳梨～～～）吃飽飽好睡覺（空班兩小時就是吃飯睡飽飽再奮戰）然後就繼續試做到18:00然後就被店助姐姐帶走啦～～～飄
領車馬費然後寫自我評量問卷/接著主管姐姐就來跟我聊聊天～～
她說嗯～哥哥姐姐們對我的評價都不錯（說我很肯學學很快阿！也很積極～但可能第一天試做太緊張了，有些姐姐說我笑容不夠多，服務的熱情不太夠）
我就說對啊我知道！因為今天要學的東西很多我很認真想把事情做好就忽略了我的笑容.

所以主管姐姐說希望可以再跟我約一天，相信我第二次試做會更好（比較不緊張）我當然說好啊😁😁😁
即使今天試做工作量很大，但我還是很希望可以入取（忙得很開心） 


第三篇是最終回啦！
第二次試做跟最後心得會一起出來～