大家好！😀
有鑒於在準備面試時，跟彰基有關的資料都偏舊
所以決定努力自己分享一篇，希望能給有需要的人一個幫助啦～
PS. 事前準備及服裝儀容的部分因為網路訊息很充足，我就直接從面試當天下手！

✌️整體流程分四個階段，報到→筆試→薪資介紹→面試，以下為大家依序說明

✍️報到
到會場簽到時會發一個資料夾，裡面有面試履歷表和個人資料使用同意書需要填寫
比較重要的部分是要排序5個單位意願
新進人員可以選擇加護病房，不過這會需要簽約，所以要慎重考慮！😂

✍️筆試
筆試分為5題填充和10題選擇，趁記憶猶新時，把題目都列給大家，雖然還是有幾題忘了（可惡
填充題
1.五大生命徵象
2.心跳停止、ECG導程（只記得關鍵字...）
3.CPR每分鐘至少壓幾次？壓胸與吹氣比？
4.算滴數：120ml的藥物run 1小時，1ml=15gtts，請問每秒幾滴？
5.算劑量：80mg/2ml的藥物，今醫囑給予70mg，請問要抽多少ml？
選擇題
1.情境題：評估GCS
2.依症狀評估出血位置（左腦/右腦、硬腦膜上/下）
3.病人核對方式
4.以6P評估神經血管功能，哪一項不屬於6P？
5.出院準備銜接長照服務（問你這服務是不是為了讓醫院賺錢的送分題）
6.女姓導尿技術流程
7.肺炎照護方式
8.關於引流管敘述何者正確（尿袋、鼻胃管、腸造口）
剩下2題忘了...😓😓😓

✍️薪資說明
可以很自由的把手機拿出來拍投影片
比較驚訝我的是彰基有算是共同救助金的東西
當有員工遭遇重大事故時，會從全院員工的薪水扣除一些作為其員工的幫助
（我應該是沒有聽錯啦，很好奇其他醫院有這項嗎？）

✍️面試
會先到一間小教室休息等待叫號，這次分成五組面試
面試結束的人要負責叫下一位面試者，然後就可以直接離開了
被問的問題和網路上的資訊大同小異
就是先自我介紹、為什麼來本醫院？
實習過程中有什麼讓你印象深刻的事情嗎？
如果今天有一項你不會的檢查或是技術，雖然不是你的病人，你會去主動學習嗎？

以上。
簡單的分享，希望能給大家當參考，祝所有、不分科系，要面試的人都順利啦～
也希望我能成功通過啦！😌