我想問大家看看
我最近應徵到一家公司
是餐飲業，做便當的
薪資待遇月休八天一天八小時31000全勤加1000
                        一天九小時36000全勤加1000
這兩種可以做選擇，看要八小時還是九小時
我現在遇到的就是
朋友找我幫忙做，因為缺人，所以我答應了，但我說我先兼職看看，順便熟悉環境，我朋友也說好
一開始做兼職大概一週時間是9:00～14:00、
16:00～20:00兩頭班算時薪的都是日領沒保勞健保這個我知道，因為想跑都可以跑，我大概考慮一週試試水溫
我在3月的時候考慮完後決定可以下去做看看，結果我根本都沒開口，老闆就已經把我排正職，，班表都出來了，傻眼，我真的不知道這什麼操作🤔️，我就想說算了～反正我都覺得要轉正了，就這樣吧😅
接下來很怪的一點就是，我已經轉正了，那我的班不就要變正常，結果也沒有，時間一樣兩頭班，我問同事，同事也說你的班怎麼那麼怪，為什麼不一頭班呢？我這時覺得老闆到底在想什麼🤔️，除了我以外的正職都是一頭班就我兩頭班，就算兩頭班也沒津貼，那我幹嘛不一頭班就好，像我現在就是早上班晚下班😅，麻煩死了，都沒討論也沒面試什麼都沒有，問題就慢慢衍生出來，都不知道要跟誰告知😅，真無奈😨
還有我想問空班津貼一定會給嗎？
還是看公司跟老闆？
空班不一定要給津貼嗎？