不知道板上有沒有同是機械類的女生準備考國營或者公職體系，機械類組的，或是已在線上的。

其實本人去年已畢業，後來半年在學校實習當老師，今年3月考完教師資格檢定考，不過最近少子化實在嚴重，看到新北市機械跟製圖都只各開1位XDDD 實在對未來整個台灣南北跑（代理或者縣市聯甄）沒什麼動力，而且也覺得私校老師太危險，這個少子化速度⋯

所以想試試公務或國營體系，諸如關務、鐵路、台水、台電、中油、中鋼（民）都願意嘗試，目前考慮員級，跟師級同等的暫不考慮（沒時間唸）。

我的筆試是無懸念，也有相關證照，但是重點在於面試，我怕很多公司會在面試這關以因為是女生而刷掉，個人是最想去中鋼工作（福利問題）不怕輪班、粗重（自己常常在姑姑的工廠打工，操作壓床之類的）可是常常傳出中鋼面試都直接刷掉女生XDD 不管筆試多高。

所以想請問有沒有在線上的女生，能解釋下這幾家公司到底哪個比較能夠接受女性？
男生大大們也能提供給小妹相關情報喔～

當初選擇理工科就是因為不喜歡辦公室文商類的東西，可是機械專長的工作在業界的環境還有福利都跟國營事業不成正比，所以才希望能去就去國營事業。

今年會先去當代理老師（實作還不到正式的實力）領個4w左右的死薪水，順便複習各個考科。

感恩🙏