出國回來第一份工作，一間生物科技公司的行政人員
（公司剛開始，人很少）
面試時起薪說25k，第一個月實際領到23k?!
反應後竟說：我不知道你可以做多少所以先給這樣，下個月開始給26k....
於是我就忍著被凹第一次的心繼續待在這間公司
直到一位主管的親戚進公司立馬領35k事情做的最少反應後幫我加到28k
一直以來工作包辦不少，美工、翻譯、文書、出貨、清潔
就這樣公司發生一些事情時需要你接更多的責任，約談說給35k，但我領著28k半年做公司大小事...
突然主管說你都沒在做什麼事情，對他不尊重
所以看你不爽想要把你搞走，挖洞給你跳就是不想給資遣費！
於是我離職了，被騙一次算不小心第二次失誤第三次真的是自己蠢
老闆說多相信你其實只是個屁，他叫你行政要保持中立，卻還是一直叫你違反公司規定的事情⋯⋯
如果你不做就是在反抗他、沒禮貌、態度不好、不尊重
這份工作需要管理系統、店面、帳務、人事、對內對外各項事務處理
對公司我沒有做對不起公司的事情
對老闆我只有滿滿的三字經想送給他
P.s這間公司要開始徵人，請高雄的朋友小心
會遲發薪水推卸責任很恐怖裡面都是恐龍....

我只是想抱怨，請不要分享我的文章 謝謝🙏