文長慎入

內文：
嗨大家好 ，我是借我朋友的帳號XD  我本身是屏大的同學啦～

事情是這樣子的，今年我透過仲介接到這個家教案件，由於這當中太多不合理的事情接連發生，和家人朋友討論後決定在Dcard跟大家分享，希望不要再有受害者，下面是整個故事的時間軸。

108.01.02　試教及面試成功，確定接下案件。
家教條件跟內容是時薪250，一次一小時，國小三年級伴讀，科目是國語數學。
108.01.04　第一次正式上課，本來的國語數學，臨時課前一個小時被更改成數學自然。
當下我覺得太臨時，沒有準備就要我上課對學生並不好，家長一直說小三自然很簡單要我別緊張，我一直沒辦法說服家長晚上上課，只好硬著頭皮去上課了…。
108.01.06　科目更改為數學、自然、社會。
我聽到這個要求，就開始覺得奇怪，為甚麼一開始不說清楚想要補三科？我來的第二天才說其實小孩國語她覺得還行，改補其他三科比較好。每次上課就是數學跟自然或社會搭配，一次兩科我就妥協了。

108.01.09　提出要第二次試教。
家長說第一次試教只看了10分鐘，她就去樓上上課了(她自己在家開外語補習班)，她是因為小孩說可以接受我，才答應錄取我。希望我再試教一次，她想全程在旁觀察，看一下我的教學有沒有要調整。我當下白眼翻一萬次，可是我真的很怕沒工作，所以我就再試教一次。結果她還是中途離場了啊啊啊啊啊啊啊啊

108.01.10　家長說數學作業卷有錯。
家長用Line傳了照片反應數學卷沒有全對，我看了一下照片，跟家長解釋學生算式沒有問題，應該是沒有依照班上老師規定而被圈起來。還有另一部分是題意不清，讓學生不明白如何作答。後續家長不讀不回。當天前一個家教有狀況，會延誤到這個家教時間，於是我又傳了一個訊息說我會晚到還是要另外約上課時間。後來我還是及時壓線到了，我匆忙上樓時家長傳訊息說下次約，但我沒注意到這個訊息，媽媽也沒有上樓請我離開。下課之後，我傳了訊息向家長報備今天進度，還有上課時間是幾分開始。家長在晚上10:19回覆表示練習卷答案很明顯，要我上課要先備課，才不會造成學生混淆。我向家長說明我有借課本確定學校進度與內容，但是不知道老師規定跟課本不同，所以才出現今天的狀況。學生的算式答案是對的，是要依照老師寫法才不會被圈。
但她就是不懂我的意思，她也不看題目要問甚麼，她就是覺得不及格很難看，是我沒好好把關。反倒是擔任照顧的「阿姨」有跟我說老師圈起來的原因就是我說的那樣。

108.01.??-??　家長靠北我常常遲到。
她那幾天一直說我上課會遲到，請我好好注意。可是我手機的時間都沒有像她說的那樣我足足晚到5分鐘。而且我不能理解，我每次上樓，她都在樓上教課，到底是怎麼判斷我是遲到的？誇張的是，樓上時鐘也沒有問題啊！於是我開始用拍照記錄上下課時間，就是要證明自己清白，也是為了爭取自己的加班費，結果我一這麼做，家長就開始說天說地，要我不要這麼緊張，其實她該給的都會給。然後要我不要這樣記時間，反正一小時就對了，但是也不要太準時下課。(我一整個黑人問號)

108.01.18-22　家長人間蒸發。
學生考試完，就暫停上課了，家長說18號到開學前都不在屏東了，全家人要去台東玩。而我在最後一次上課前，看到第三次段考成績。學生本來不及格，這次考試進步到75分以上，80分以下。我下課連絡家長，詢問開學上課時間，我只得到已讀不回，我心想如果要這樣搞消失，那我也不教了。22號我朋友出車禍，我在醫院陪他等出院手續，突然家長打來說小孩這幾天受傷，不是故意已讀不回。我跟他說我在醫院忙，不方便講電話，她還是繼續說她的…。她說，成績進步很多是事實，但是沒到80分，爸爸很不滿意，所以要比照安親班價格，一個小時改200元。我整個氣炸，我沒做錯半件事，小孩也進步很多，當初更沒有80分條款，憑甚麼砍我薪水？還說如果新學期第一次考試破80分，再包紅包給我。我拒絕拿紅包，也拒絕時薪砍成200，請她把小孩送去安親班，我拒絕再教。

108.03.27　在屏大校園遇見家長。
家長說這期間找不到適合的家教，小孩也想找我回去，安親班小孩也待不住，想請我回去教。時薪250，時間固定，問我願不願意。我剛好很需要收入，我就先答應了。

108.04.01　學妹去應徵家教。
我晚上跟學妹討論報告，閒聊的時候就發現她也去同個地方試教家教…。一一核對地址、屋內擺設、家長特徵、照片，完完全全就是同一個人= = 可怕的要來了：
1.家庭國籍：媽媽是台灣人，爸爸是外國人，我的資訊是英國人，學妹的資訊是德國人。(我聽到的小孩英文名，居然學妹是聽到另外一組名字呢)
2.小孩狀況：家長3/31說小孩感冒，學妹去的時候，小孩甚麼事都沒有。
3.之前家長抱怨以前的家教很差勁，上課滑手機、遲到早退。結果，我發現我前一個去的也是我系上學妹，她是做事很認真的人。當初她離開也是受不了家長奇奇怪怪要求一堆，她才離開的。

說了這麼多，如果你是勇士，想要接屏東香X巷的家教，請你務必三思。
(喔對了，她現在纏著我，我不知道該怎麼擺脫她，有人有好方法嗎…？)