因為受到許多人的幫助，決定發一篇個人心得給大家參考。

首先我是在2018年去實習，總人數只有大約30人，為期六週，第一週我們和當年剛錄取的MA一起上課，主要是快速了解各個部門在做些什麼（之後會依照第一週學到的選部門）然後介紹目前大陸的金融市場現況等等金融常識。
第二週之後我們會依自己的興趣六個人一組分到不同部門，部門會有導師帶領，每組的課題也都不太一樣，主要任務就是要在剩下的五週針對該部門做專題報告，我印象有兩組是做Fintech，其他的分別是台商部（類似企金）、風控部還有私人銀行部（類似個金）。如果想在短時間了解了大陸市場我個人認為是不錯的選擇。

以我的經驗來說，部門的前輩都蠻願意教導實習生，也會帶著我們到處跑，讓我們體驗目前大陸的金融環境，基本上主管就是讓我們專心做報告，完全沒有打雜的工作😂

除了上班以外個人覺得公司蠻注重這個計畫，所以也會玩很多花樣讓你假日不無聊（？中間還有去南京玩兩天一夜（雖然很雖小遇到颱風），可以感受到人資很想讓大家熟絡，總之能夠感覺到人資的用心😂

補充一下，去年的夥伴台政還是佔大多數（約三分之一），再來是清、成、央、山、北大、北科等等還有兩名同學是私校，同時也會有一些在陸台藉生，例如上海復旦以及北京大學等等可以互相交流。

由於距離實習也一陣子了，我就把我還記得的分享一下，如果有疏漏還請見諒，有什麼問題能回答的我也會盡量回答😂