小女子剛到甜點店上班，發生了很多心累累的事情，上來抒發心情，大家就看看就忘記吧

1.我們店分成兩個部門，一個是蛋糕區一個是飲料區，一開始新人都是先學送餐跟包蛋糕的工作，在蛋糕區學了半個月就要去飲料區學製作飲料

但發生了一些事導致我不能去飲料區必須要在蛋糕區幫忙，等到能去飲料區學習時卻常被酸來這麼久飲料都不會做，或是寫進貨表被嫌說寫太漫（寫第一次就被嫌）

2.一直說有問題要問，但問問題被說不動頭腦、被嫌棄，然後用看白痴的眼神看你

3.第一次學收店時不流利，一直說我們新人學東西有問題，一直說之前離職的人有多好多靈敏教一次就會

4.講話很不耐煩，動不動就生氣 ，雖然知道他們一直有很多新人離職（做10天或3天就走），雖然能理解他們但不認同他們的行為

5.第一次製作沒做過的飲料，做錯被很兇的罵，還說剛剛已經教過了怎麼不會（hello我沒做過好嗎傻眼🙄🙄）

6.一直覺得我做過類似的店好像什麼都該知道（根本就差超多好嗎，一個簡餐一個蛋糕店

7.工作環境音樂放很大，導致沒辦法很清楚的聽到別人的聲音，如果問了第二次就會被罵耳包之類難聽的話

8.這個應該是想發文的爆點，我們店下班會一起買宵夜吃，沒想到沒問我，超多人還一直說你怎麼不吃東西，雖然這只是小事但我超級不爽（不要惹那個來的女生）我會記一輩子的👿👿👿！！！

一直覺得自己是不是不適合這個工作，但又覺得自己以前做工作表現雖然不是最好的但也是穩定不出錯，不能征服這個工作不甘心😲😲

而且被罵的不止是我，其他同期的也很常被罵，而且講話都很大聲很難聽，難怪留不住人，誰能接受被這樣子羞辱，做一做還常被問說想不想離職（內心os超級想的）

還是他們覺得我們這批新人修養好就變本加利呢？不是應該好好珍惜，畢竟我們是留最久的新人呢