想詢問大家，我目前快27，任職於私立某大學招生單位剛滿兩年多

因為業務轉換，要開始招生影片、直播、培訓直播業務(現在只有一點概念，都還不會)

接下來招生季，考試和招生業務會很忙，其實蠻難擠出時間寫腳本、排期程規劃，這些我都不會馬上就要趕快學習上手，如果很忙可能也更難想出什麼新的突發奇想，也沒什麼創造力...

拍攝和剪輯，目前只有配一個稍微會剪輯工讀生，拍攝和剪輯都很需要花時間... 雖然剛開始沒有一定要求影片有多好，先從短片直播同時進行，但怎麼想都很難好好過關... 

其實有點覺得學校做直播可能沒什麼效果，學生不會沒事看學校直播吧@@

而長官希望我做這個，拿掉一小塊業務，分給一前輩同事，那同事不停抱怨argue，故意衝康我讓我在大家面前難看，還有內部其他問題同事有點內鬥，實在心很累，精神上有點煎熬，每天回家都很累，有時睡覺做夢還會夢到這些事，前陣子風頭上開始心悸、頭熱、皮膚癢，以前都不會，但漸漸開始有這些症狀出現，最近是有好一點，但還是有點壓抑，不停調整自己狀態

還有其他同事感覺到長官對我較看重，有時故意酸言酸語搞排擠，其他同事跟風一起，雖然不是一直，偶爾一次

想詢問大家建議：

請問大家覺得我要留下來，藉由新的直播和拍片為自己加些經歷嗎? 還是可以直接考公職? 目前考慮全職準備看看

以實際面薪水來說，目前32k ，同時多件事多頭跑，同事們又內鬥，愛抱怨，想顯示自己多忙然後推工作，好處是連假會多一兩天，寒暑假週五不用上班，平日只要上六小時，但薪水升的慢，也不確定有沒有未來，20年後學校是否還在

以學習面來說，似乎可以藉由這個機會培養自己影片拍攝剪輯，如果做得好對未來工作加分(?  可利用學校資源申請上相關課程，學校有一些補助可以免費上

目前對工作還是有點喜歡的，兩三個月可以去台北出差開會一次，有時一個月兩次，順便走走不會待在那麼悶辦公室，或是出去招生活動，但擔心薪水、未來，實在有點難以抉擇

請問大家會覺得應該再留下來磨練這個能力(直播和影片製作) 對未來加分? 還是大家會認為能走趕快走比較好，至少趕快去嘗試別的東西或考公職，不然快30了會不會很危險

請大家不吝指教給予建議，感激不盡！先在這裡謝謝大家🙏！