【公司簡介】
JunJun致力於協助「自慰成癮者」以「心理科學方式」自助改善的App。

自慰成癮者為當自慰行為對生活已造成負面影響，想改善卻改善不了的人。我們身邊其實隱潛藏許多自慰成癮的受害者。如某些學生，因過度自慰而精神渙散，學業表現下滑；部分上班族，因為缺乏親密關係，也很容易落入自慰成癮的迴圈。

東方社會，不習慣談論性；他們在網路上又找不到可靠的解決辦法。每次自慰完後的誓言，都成了下一次放縱的巴掌。一次又一次，侵蝕著自信與自尊。求助無門的他們，曾對junjun說：「我覺得我的人生已經沒救了。」那時的他，才34歲。

Junjun相信改善自慰成癮，不是靠意志力，而有更科學、更有趣的方法能解決。Junjun團隊有心理諮商的顧問，提供專業內容的背書。另外，兩名UIUX設計師，積極把心理學與醫學的專業知識做轉化，變成一般人容易吸收的自癒旅程。

科學改善自慰成癮的App，不管是台灣、或是全世界，都沒有人做過。Junjun是第一個。我們的野心還不只如此。Junjun將帶著「心理諮商＋使用者體驗設計」的Knowhow，進一步擴展所有「成癮」的市場：煙癮、酒癮、電視劇沈迷，甚至拖延症。

現在，Junjun已進駐創業孵化器、有帶領的創業導師、底定的商業策略、與漸趨成熟的產品概念。資源一步步到位，邀請你一起跟Junjun共創。
Junjun希望找到一起打拼的夥伴，而不是接案的匠人。我們期待與你一起面對挑戰、一起學習成長、一起體會創業中的酸甜苦辣。
如果你有任何不清楚的地方，或是對我們有任何疑慮，
我們非常樂意為你解答：）期待你的加入！

【工作職缺】共同創辦人

【徵求條件】
為了快速的更新與迭代，我們詢問過有經驗的全端工程師，他們建議：我們先架設RWD網頁版本，待產品優化穩定後，再一同開發APP版本。
-- 瞭解商業需求到技術端的評估與分析
-- 與UX/UI Designer合作，參與 Web的設計過程
前端工程師條件：
-- 熟悉前端網站架構語言，如 HTML, JavaScript, jQuery, CSS, Bootstrap 等
後端工程師條件：
-- 熟悉後端連接能力，如 PHP, Laravel Framework, MySQL 等
ps.未來會需要學習iOS程式語言

【薪資福利】
☞創業經驗：從產品開發、測試、到推廣的全部過程。
☞能請教專家、快速提升技能：Junjun認識不少全端工程師，未來會邀請他們當任「技術顧問」，輔導CTO。
☞薪資報酬部分，Junjun希望以股份為主。然而，我們也能提供薪資，補貼基本生活費。薪資多寡可以討論（新創公司資金滿短缺的，希望你能體諒）

【工作形式】
孵化器在台北，平常團隊成員也在那實體見面。如果你不在台北也沒關係，junjun是可以接受網路合作的。不過，Junjun希望找到一起打拼的夥伴，而不是接案的匠人。我們期待與你一起面對挑戰、一起學習成長、一起體會創業中的酸甜苦辣。

【聯絡方式】
請將履歷與作品集寄至：phes11230@gmail.com