本魯妹經歷如下：
私大學士
A公司一年實習+A公司一年半正職
B公司一年(又兩個月)正職
B公司離職薪水為N，年薪Y (N*14)

感念受過各大網友面試心得幫助，故也將面試過的幾間公司經驗分享(目前沒法Po到Ptt 囧)
(編號為個人面試公司的順序，皆為2019/03左右面試，dash後為期望薪資)：
 
#1 緯創軟體(視訊面試) - N+5K
第一次視訊面試，面試官應該是人資相關人員(有點可愛)，面試過程算是挺輕鬆愉快的，內容比較著重在問我先前的經歷方面，不過因為是我第一次面試，所以對專案經歷可能講得有點含糊，有點可惜。後來也提到公司比較多金融方面的駐點工程師，是說會根據客戶需求派適量數量的資訊人員過去，駐點時間可能約1~3年不等，不過由於對駐點不是很感興趣，在面試期間有透露此訊息，面試官則是表示願意可以看我過去有政府專案的經驗，也許有機會去政府專案類型的案子，便可以在公司工作。接下來便穿插著有沒有什麼問題要問的反問句，我大概簡單問完準備的兩至三個問題後，就對這個問題有點難招架了(囧)，雖是人資面試但是過程中還是有穿插兩個程式相關的問題，像是解釋「public、private、protected差異」和「mvc跟web form差異」之類的，後續有說若有二面會安排跟公司政府專案技術人員或是PM面試。自覺得這次面試表現得有點矬。
#1.1 二面 - N+5K
一開始被帶進去小隔間做性格測驗，同時旁邊看起來也有幾間一起做一樣的事情，做完性格測驗後，先前跟我面試的人資進來了，稍微說預計可能會有兩位主管(PM跟部門經理)進來跟我面試，還提醒了我可能要注意什麼問題。後來先來了PM跟我面談，過程中比較專注在之前工作經驗的內容和期望的工作模式，主要提及之前工作專案用的架構、語言跟技術，偶爾提幾個比較印象深刻的工作上經驗，比較少鑽研在專業問題上，因為這份工作要的跟上份工作的薪水還要高，被問了可以為公司帶來怎樣的效益跟價值。隨後他們又領了部門經理進來三打一的面試，但面試過程氣氛是輕鬆，經理主要談我之後進去第一個可能經手的專案模式，主要是公司簽了一個維護合約需要維護其他公司的表單系統，因為系統有些異常，需要一個人駐點到客戶端解決問題，並提到說公司其實不喜歡派工程師去駐點，覺得容易被客戶端指使做不應該是工程師做的事情，但初步聊起來，我對可能被安排到的工作沒有太大的興趣。
=> 無聲卡
 

#7 金財通商務科技(電話面試) - N+2K~N+5K 
公司之前主要業務是統一集團，現在轉移為玉山銀行，面試部門是物流部。目前開發上是希望開發人員可以會Web(MVC)和App(Xamarin)，駐點的需求基本上比較少，開發是導入Scrum，偶爾有需要會帶著工程師去需求訪談，物流部分主要開發的系統會是物流人員差勤、物流平台跟企業營運管理。開發團隊目前約為35人，會有技術經理負責追求新技術和架構，新進員工則是由資深員工帶領協助上手。福利部分年薪保13個月，加上年終和績效總共約可拿14~16個月不等，電腦採補助3年36000分期，過程中僅簡單詢問過去專案經歷、未來中長程目標和期望薪資，並沒有太多專業的問題在此。不過正確薪資仍要透過二面才會清楚。
#7.1 二面 - 年薪 Y+50K~Y+100K
一開始會被領入一個會議室裡頭填寫約15分左右的問卷，主要提及對上一份工作滿意與不滿意的地方、在團隊裡頭扮演的角色和印象深刻的專案、遇到的挫折、解決方案和成長。問卷填寫完畢後，由同一個電話面試主管進行面試，由於公司主要大方向在一面已經幾乎有提及了，二面主要是討論之後可能會參與的專案，面試官對我的醫療資訊相關背景挺有興趣的，未來希望我能加入一個有關醫療和物流結合的案子。公司物流方面主要客戶在北部，也有中國和越南的部分，視意願也許會有出差的機會。團隊合作方式主要會先以修復Bug和資深員工帶領協助上手，同時也有負責技術部門協助專案和環境的建立，只需要專注在開發上即可，不避諱地說在專案時程壓力趕時，也會有加班的情況，但比例並不高，皆可以申請加班費或者補休。主管之後便是人資登場， 主要負責講解公司福利的部分，有感受到公司福利其實不錯，並表示討論過後也許有機會便是三面跟董事長的面試。
#7.2 複試 - 年薪 Y+50K~Y+100K
一樣被領到會議室裡面，這次是跟副總經理(面試官)的面試。面試官出乎意外得健談，是那種講一句他可以聊上五六句話的那種，剛好他也對我前前工作公司非常的熟悉，所以還有小聊了一下關於前前公司的事情。其實也是比較著墨於人格特質的部分跟一些狀況的處理，像是如果前輩們都很忙無暇顧及的時候要怎麼讓自己自處然後上手之類的問題，當時副總其實也剛上任約三個多月，他也不避諱跟我說他覺得目前公司的氛圍比較有點安逸的感覺，他會希望激起大家的積極跟活力和想讓大家有交流跟分享的感覺，聊了近一小時後，接著領著我去找總經理，不過這部分就很像在身家調查，會想理解是哪裡人、爹娘做什麼跟幾個兄弟姊妹，然後為什麼想來台北工作，最後跟我說中南部的小孩要更打拼些，雖然有點問號，不過感覺上是善意的沒有我原本預期的這麼嚴肅。最後是由我應徵直接部門主管跟我提薪資的部分，覺得有精打細算的說這個pay有達到你的期望年薪，最後說期待我的加入，結束這場面試。
=> 複試Offer Get：(N-1K) * (14~16)

#8 17Life_康太數位 - 年薪Y+50K~Y+100K
面試前會做三份問卷(基本資料、專業自評表、ASP.NET面試題目)，ASP.NET面試題目難度自覺得沒有很高，再加上可以做些功課，所以算是輕鬆。到了公司之後會先做一份性格測驗(15分鐘)跟一份邏輯測驗(30分鐘)。結束後便由兩位面試官一起面試，在自我介紹的過程中感受到他們兩個埋頭的在啃我的履歷，害我做自介時有點不知道該看哪裡，接著問對公司的暸解，我僅回答比較粗略的認知，有點被覺得準備太少(囧)。公司不外乎就是電商平台，最近與pchome合作物流，其他業務部分也有在做像是電子錢包、銀行金流部分，願景是希望可以做電商的龍頭。
#8.1 複試 - 年薪Y+50K~Y+100K
複試是跟更大的經理(面試官)面談，其實過程還算輕鬆，主要是面試官提問居多，問題大多為人格特質的描述和自己在經歷一些情況時如何處理，例如遇到自己不喜歡的工作怎麼辦、上司的想法作跟自己有出入時如何溝通....等等，也對我在第一份工作離職原因有多著墨了些，感覺面試官試圖也挺能剖析一個人的性格，過程中其實算是舒服的，也覺得有被理解。過程中其實還是有讓我去做一些問題的提問，其實也不乏會提關於先前公司大裁員以及目前擴編的看法，和我比較會想要了解的辦公室文化，面試官也很直面的回答裁員擴編的情況，辦公室文化則是給我大家都很善良的評論，就事論事並且沒有派系文化。最後有問及一份工作的考量順序或是對公司目前優先序為何，並且會再討論關於薪資的部分。
=> 被拒😢
 

#9 昕力資訊 - 年薪Y+50K~Y+100K
接洽的人資跟其他人對面試者其實很友善，加上辦公室環境讓人看了很舒服，心情愉悅了不少，收到面試信說會有約20分鐘的測驗，其實應該是一個小時的專業跟邏輯測驗，專業題目對我來說有點困難，寫的過程有點小挫折到想要走人。接著是人資的面談主要是談及薪資跟福利的部分，有特別提及到公司大多都是技術底的人，所以溝通上面都會比較直接，然後在文化上面很單純沒有派系的問題。接著是技術主管的面試，有點忘記到底談了什麼，心情一直懸在筆試不好的這一塊，感覺是希望渺茫了。
=> 隔天口頭Offer Get

#10 台驊控股 - N+5K~N+10K
是上市上櫃公司，一開始是由技術主管進行面試，主要是了解過去專案經歷跟夾雜口頭物件導向的考題(eg: 抽象類別跟介面的差別...等等)，接著就也是會去暸解公司目前的業務和開發的情況，目前有許多海外的客戶，未來也有可能會有出差的情況，不過很貼心的說會配給翻譯人員，面試官表示要找到會英文的工程師很加分但有點困難XD 公司培養新進員工方式是先把人丟到已有專案進行Domain學習，之後再做其他專案的銜接。之後便是第二個面試官來進行面試，他說他主要的功能就是為我提供更多可以吸引進入公司的誘因，之後便是人資進行福利跟薪資的洽談，這邊印象深刻的是人資還主動提供政府有利於租房子的補助優惠，還協助寄資料給我，有被這個貼心到，是很好的面試經驗，人資有超級爽朗的笑聲很感染人。
=> Offer Get：(N-1K) * (14~15)

#11 誠品 - 年薪Y+50K~Y+100K
是吃了很多誠實豆沙包的面試官，真的吃很多。是我面試的第一個甲方公司，也是我遇到的第一個會對我的履歷做功課的人，還挖出我前公司大多員工流離失所中。面試官對我有點像是大哥哥，他對我過往的資歷有為我解釋甲方和乙方的差別，讓我當下有原來如此的感覺(事前其實沒有甲乙方的概念)。技術主管目前底下團隊成員並不多僅有兩人，團隊合作模式為會希望開發成員彼此皆能理解各個專案的Domain，以利後續若有專案上的調度，並且很有肩膀的說內部壓力他來坦，工程師主要只要做好Coding即可。並且很誠實坦白提及目前遇到的情況和如果進入之後後續安排的工作內容為何，即使目前的狀況對普遍求職者並不是個誘因(至少對我極度不是)也是很坦白地交代了。面試的尾聲也有說願意可以幫我分析看看我面試過的公司，我隨口講了一間也是做電商的競爭對手，果然得到了一些很有趣的評論。雖然聽完這些東西會讓我短期內還是會想選擇待在乙方性質公司發展，我也很感謝面試官給我的一些之前沒思考過的論點，是很特別的面試經驗。
後續人資有用電話追蹤面試者上班意願，有感受到公司這方面非常的積極。
=>Offer Get：(N+2K) * 13 - 婉拒

#12 仁寶電腦 - 年薪Y+50K~Y+100K
會使用電腦做測驗，測驗有三種：1. 在一定時間內快速選出數字和符號排列與題目相同者和選出該題目圖形旋轉後一致者、2. 類多益英文考題、3. 程式、邏輯相關試卷，除了程式邏輯題是手寫之外(難度較為基本)，其他的皆使用電腦做測驗。做完考題後，人資告知需移至另一棟大樓進行面試，面試時一樣先進行簡單自我介紹後，面試官便開始提及工作內容的部分，主要是負責公司內部系統開發與維護，主要大多是內部會提出需求，初期會由資深同仁或主管協助陪同了解需求，之後便是分析需求自己做出，該部門目前開發人數為4人左右，因為已開發內部系統為主，故初步聽來並沒有SA角色規劃，可能是因為自己之前在接案類型公司待過，所以對需要自己規劃自己寫、沒有Bug(issue) Tracker或是文件習慣(聽起來似乎沒有)，有點不太習慣。不過福利部分倒是挺優渥的，三節(春節+端午+中秋=2+0.5+0.5)、分紅(視個人績效，別太差平均2)，年薪平均約可拿15個月左右，不過考量工作模式，現階段應該還是會想在乙方公司磨練磨練。
=> 無聲卡

#15 肯琦資訊(視訊面試) - 年薪Y+50K~Y+100K
對方先傳來一份表單，先進行30分鐘的測驗，主要為基本資料填寫和4題程式題目(2題基本邏輯程式碼撰寫、1題名詞解釋、1題資安相關程式問題)。做完測驗後，透過LINE視訊跟主管面試，過程主要提及自己短中長目標，以及公司目前是做政府相關案子以及醫療管理(非HIS)為主，可以感受到公司重視資安部分的問題，過程中還有提問到Sql injection跟xss攻擊要如何防範，以及遇到問題和SQL效能部分如何調教。目前協助新人的方式是由老鳥帶新人並且會以維護專案方式讓新人上手，團隊目前沒有CodeReview而是KM(類似經驗分享會議)，說公司團隊目前非常年輕，均在40歲下，覺得溝通上隔閡應該會比較小。福利為年保14個月(端午0.5個月+中秋0.5個月+年終1個月)，會有約三個月試用期不過薪水不變。很直接了當的跟我說依我的年資跟經歷看來，目前還沒辦法給我如預期的年薪，但願意給我N+2，希望我再考慮看看。整體面試時間非常的快速，含測驗約一小時。
=> Offer Get：(N+2K) * 14

-
以上為台北面試，之後有空再整理台中和高雄地區的面試心得🤔