開宗明義先說，不理智留言不回 我玻璃心 風向不對就刪文嗯嗯嗯。

好了，來到菲律賓也一個月了，差不多可以來分享一些心得
雖然版上應該已經有很多類似文章，但反正就當作一個紀錄。

先自我介紹一下，給自己取一個宅名叫溫半糖(魯廢宅妹94窩)
離開大學生涯其實已經非常久，休學復學休學中輟，總之大學之路不好走(先承認自己不認真念書)

工作經驗不少 從高職畢業就開始打工(從這個時候才經濟獨立)，
但無論工讀或正職 大多是服務業，後面因為念了夜校才開始有一些辦公室的經歷。

過了25歲之後(確切年紀就先不說啦 先避免被叫阿姨)的2017年才人生第一次出國，
當時只是覺得”第一次出國就是一個人”這件事情很酷 所以就這麼做了
-人到一定年紀之後，很多的「第一次」都會越來越少，時間長了經驗就多了(你是不是在想色色的事情？)

沒想到就從這件事情之後的每一趟飛行幾乎都是一個人(對我中間有一次跟朋友去日本玩，跟他們一起搭機的時候居然非常不習慣？)

2018年的中段開始飛行，接了幾個case在半年內飛了幾個國家，有玩的有工作的 但大多是為了體驗而出發

賺最多的果然是澳洲，平均停留大約在一個半月左右(去玩的話則都是四天行程)
我的英文大概是用單字搭配比手畫腳能夠溝通的程度而已，但十分幸運的是 這幾段旅程都蠻平安的。





自我介紹說的有點多，趕快進入正題XD

最後一趟從美國回到台灣，快樂的過了生日過了聖誕跨了年過了農曆年之後
因為追求穩定工作還有一些自我實現的問題選擇來到了菲律賓。

我在數字網站上打開履歷並且設定想要的工作地點在海外，如我所料的有不少博彩公司(以下簡稱BC)對我發出了面試邀請

有直招也有仲介，面三中二，NT集團的客服與NL公司的助理職，幾經評估後我選擇後者，簽了賣身契(?)

已經在菲律賓的華人應該二月中之後都有收到新聞：移民局事件
先承認 掃的是我們公司。

→有人問：有工作簽證怎麼還會被掃？
菲國是個相較於台灣明顯落後的國家，文化水平跟人民素養大部分沒有台灣高
(簡單來說，連飯都沒得吃了哪有什麼道德觀念)
在這個總統大選的敏感之際，平時就能撈油水的BC產業 當然不能放過。

→有同業問：這麼多間公司 偏偏掃你們那間？
沒錯，我們公司其實根基不太穩固 才成立幾年就樹大招風，後台還不夠硬，但至少我們熬過去了。

*這些人在公司準備好文(ㄕㄨˊ)件(ㄐㄧㄣ)之後就被保釋出來了

*公司也盡力補償，在關押期間送吃送喝要什麼有什麼(連面膜都送進去我也是笑壞掉)，出來後放有薪假一個月另外補償三個月薪水

*護照有沒有被註記？…送過去的工作簽證跟相關文件，移民局連翻都沒有翻……

(沒有要公布我們公司是哪間，知道的就知道，只是想做為一個在職員工出來闢謠，畢竟很多人是聽說)





移民局事件爆發在我出發的前一天，公司跟仲介緊急商討出幾個對策讓我們選擇，我們這批則是不約而同的都決定先過來，想著應該不會延宕太久。

後面就無止盡的開始放假了，首先公司因為處理移民局事件忙得焦頭爛額，然後要處理其他在職員工，最後才有時間管理我們這些小萌新 ㄏㄏ

放了很久很久的有薪假(對 我們從抵達菲律賓當天，公司就起算薪水也是沒有愧對我們)

三月初總算等到swp下來，才進公司新人培訓，然後分配到各部門去。





聊幾個大家比較常有的疑問
→博彩產業合法？
對，在菲律賓合法，只要領有牌照就能夠合法經營，並且發放工作簽證給受雇者
因為台灣本地不合法的關係，很多人抱持著負面想法

我自己是這麼理解的：就像台灣的樂透、威力彩、運動彩券，還有澳門的賭場那樣
只是拉到網路上去做而已，這些東西其實也沒有離我們那們遠
你說說你家巷口是不是就有一間黃色招牌的台灣彩券哈哈哈


→為什麼護照要統一管理？
以我們公司的例子來說，全公司1500人持續增加中，即使我們的職前調查已經做得盡量詳盡(前三份工作的電話照會+良民證)還是沒有辦法保證你的人品(尤其公司大多數是中國人)

難保不會有人掌握了客戶資料或機密就這麼帶著護照飛到其他國家，公司的損失誰來承擔？


→離職要賠錢？
我們稱作賠付，主要是賠償公司幫你辦理工作相關文件的費用
小萌新時期通常辦理swp，也就是臨時工作證明，是需要搭配你的旅遊簽證一起使用
要是旅遊簽證過期，或者離開菲律賓，這張證明就會失效

*很多人以為這是臨時工作”簽證”，這是完全錯誤的說法哦！
*這也是另一個為什麼公司需要統一管理護照，每個人的旅遊簽證時間不同，在辦理正式工作簽證之前，通常會需要延簽旅遊簽證，檔案組那邊會幫大家準時延簽(公司負擔延簽費用)，讓大家心無旁騖的上班。

在試用期期間通常是拿著swp工作的，那麼要是在這段時間離職的話，必須負擔公司幫你辦理swp簽證的費用
(打個比方，我之前做房仲秘書的時候是需要購入公司制服的，也是扣押我一筆制服費到轉正後才把這筆費用退給我，換言之 是一個你爭取這份工作所需要付出的成本)


那麼轉正之後呢？公司就會辦理正式的9G工作簽證(這張很貴！)
持9G工作簽證的話就可以出入境來去自如，你愛怎麼出國怎麼出國，誰也攔不住你(我是說海關的部份啦)

-要是沒做好心理準備就這麼做完合約期(通常是兩年，極少數一年)，最好在轉正之前提離職(或者壓著不要轉正)，9G賠付金額將近5萬台幣





*****

說說後話，因為我們部門蠻新的所以沒有什麼培訓內容，我很快就正式開始部門工作了

老實說當時聽到是新部門原本蠻期待的 想著可能會很充實，每天都有忙不完的事情(台灣奴性？)

但我現在則因為工作有點空虛想要跳槽了(對沒錯我仍然沒有要放棄BC產業)

不過我們公司還是挺好的，還在比較轉部門比較好呢還是換一間公司更好？

嘛這就是我自己的事了～



給有興趣來的小朋友們：

每個人對於環境的適應能力不同，如果你對這件事情躍躍欲試，我覺得可以先去體驗一段時間的 可能打工換宿的生活？

去試試看當自己離開自己熟悉的環境的抗壓性，至少不用等到你人都飛來了才發現不行，白白浪費錢跟時間。

基本上你看到的徵才文，不要太誇張的都是真的，待遇普遍比在台灣相同職位的都高，什麼叫不要太誇張？
如果你真的有興趣 可以多看幾篇徵才文，不管發人民幣新台幣披索或美金，職位的薪水通常都不會差太多(當然休假少工時長的肯定錢多，這就看你自己能不能接受，我自己月休八天，我有朋友月休兩天也是做得很開心 她覺得錢多就好她很滿足)

另外當然有機會就多搜尋自己公司的名字，多做點功課，越多人聽過的公司通常是越合法的(當然你進公司之後會發現招募你的跟發offer給你的可能會不一樣，跟平台名稱更不可能一樣，這只是避免同業攻擊打壓，這行業也是很競爭)





最後再強調一次，老娘玻璃心，勿噴，這是我的人生，不用你來指責

文這麼長你看到這我也覺得很猛，收下我的respect，

我是溫半糖，一年四季都喝溫的半糖手搖杯，就算菲律賓平均溫度30度