～日系知名餐飲集團，即將來台成立新店舖，積極招募工作人員～

日系知名餐飲集團，旗下有多種日式料理店鋪（居酒屋、串燒、壽司等等），這次是炸牛排專賣店進軍台灣市場，即將在三井林口outlet成立新店舖，因此積極招募工作人員。菜單只有簡單的一樣－「炸牛排」，工作內容不繁複，很容易上手！！！

★★★無餐飲相關經驗也可以應徵★★★

	工作內容：
內場：負責炸牛排等料理調理
外場：點餐及提供餐點等接待服務

	工作時間：
一周最少出勤２天，一天最少出勤４小時

	輪班制度：
◆兩周一次安排班表，工作時間彈性高！
　推薦給半工半讀的學生、主婦、打工族、正在存錢追逐夢想的人！ 
◆面試時間及到職日期都可再議
◆工作時間可依照個人生活安排彈性調整！ 
（可配合在學學生的上課時間、期中期末考或其他活動安排彈性調整）
◆只想排假日班、想長時間工作努力賺錢、有其他兼職工作等多種工作型態都可以接受！

	福利制度：
・交通津貼
・加薪制度
・提供員工餐
・提供制服
・可轉為正式員工
・接受短期打工

	時薪：新台幣160-200元。

	如果有意願投遞，請將履歷投到：ken.yang@reeracoen.com.tw，收到資料將會有專人跟您連絡。