Hi 大家好，先介紹一下自己背景
目前26歲在航空維修業即將滿三年
最近想換工作今天得到一個offer 
想問如果是大家會怎麼選？

目前工作內容就是跟各大航材製造商如波音或空巴或其他國外供應商下單聯繫 8:00-17:00
公司待遇
月薪：32K （內含全勤與餐食津貼，加班費另算）
年終：平均55K 三節等其他禮金：6.5K
三節另有禮盒即禮券
公司用總薪資投保勞健保

休假部分優於勞基法
以會計年度計算等於實際未滿3年的我
在今年1/1就可以開始使用14天了
即使當年度到職日前離職
公司也不會跟你扣（多用特休的）錢
需要的話還可預支下年度特休的50%
（但明年前離職的話這會扣錢）
特休最低單位為0.5小時
主管人很好同事好相處
基本上請假都會過也不會有人過問
甚至當天不想上班突然請假也行
一切照勞基法來

其他
每年免費員工健檢
早上下午各10分鐘休息
中午休息一小時
福委會年度禮（今年送電動牙刷+沖牙機）
穿便服
離家約25分
外送外訂超自由 主管也會一起蠻和樂的
辦公室有隔板保有個人空間隱私

會想換工作原因是三年來調薪不到2000塊
覺得薪資成長速度慢，但福利方面真是算不錯也蠻穩定了
偶爾加班公司錢照給 大多時間五點下班

—————————————————

今天得到的offer—account manager 8:00-17:00
主要處理手上客戶的大小事
不需陌生開發，疫情前一年拜訪客戶一次
需支援現場包裝，旺季大概每天3.5hr
若因支援包裝導致加班，只能換補休
因為是前同事引薦基本上公司大大很信任
直接開價問我要不要去

待遇
月薪：試用期36K過後38K
（拆成薪資與非薪資—全勤為日薪*2 無加班費）
年終：滿一年後基本全薪一個月
（其餘不明看公司營收）
每年四月調薪：調幅約1-2K看表現
三節僅禮券無現金
生日禮金：800元...
公司用30300這個級距保勞健保...

休假
這部分真是有夠複雜
也是會計年度計算但在1/1到當年到職日前可用天數有限制
譬如：110/5/1到職，111/5/1滿一年有7天
111年1/1我就有7天，但111/1/1-111/5/1可用天數為
7/12*5，以此類推
特休最小單位0.5天

其他
每年免費員工健檢
穿制服
午休1小時
午餐時間不能外出不能叫外送
補休才可用0.5小時為單位請假
公司員工餐一餐50元從薪資扣，可選擇吃與不吃
離家30-40分 沿途大車多車速快，有點危險
辦公室為開放空間無個人空間隱私

Account manager感覺可以學到很多東西
但福利整體沒現在公司好
離家也遠
計算了下年薪，用月薪扣1500勞健保後算，
只比現在公司多約莫5萬而已...
但又想好好挑戰自己

想請問大家會怎麼選呢？