(幫代 PO，朋友最近在掙扎是否要離職，請各位勸勸)

各位好，最近我為是否要離職的問題非常絕望跟掙扎，因此希望詢問第三方的客觀意見…

事情是這樣的，我在一家年輕的小公司做行銷，基本上薪資 OK ，上下班也彈性，老闆也給我很大的發揮空間。聽起來雖然很不錯，但有兩件事讓我上班以來的兩個月，都一直開心不起來… 請大家給點建議，拜託了QAQ

1. 公司是小公司，所以步調很快，也幾乎沒有訓練跟教育制度。我一進去就馬上負責一個行銷專案，從記者會公關、社群小編、廣告投放通通自己來。因為過去幾乎沒有行銷經驗，因此對業務有非常多不熟悉的地方，沒人帶都是靠自己爬文摸索。雖然老闆很 nice 都說能做多少就算多少，但我自己很清楚成效不好，而且全公司就只有我一個新人做這個專案，沒人可以討論跟檢討，讓我自己的壓力很大。

2. 其實這件事影響我更大…就是我覺得我的同事在排擠我。我的部門總共只有三個人，另外兩位同事原本就很熟，而且在專業跟工作方式上都比我熟悉很多。一開始我雖然都很想跟他們請教，但也不知道哪裡得罪了他們，不但不回答我的問題，也經常用嘲笑的方式兩個人當著我的面數落我「你看他，寫的這是甚麼？我都不知道該怎麼說了。」、「這種事妳去問實習生」或是故意在全公司面前大聲說我哪裡做得不好。久而久之我完全不敢跟他們說話，因為每次搭話不是被無視，就是被罵…

雖然好像不是甚麼大不了的事，但我現在早上都非常不想去上班，坐在位置上會噁心想吐，只要專案出了一點點的問題，就會突然淚崩，睡夢中想到工作也常常驚醒@@

我很擔心自己會得憂鬱症，但想到現在外面工作難找，目前的薪水跟福利也不錯，又很擔心離職後也找不到更好的工作…

我跟主管談過，主管說幫不了我，也有其他部門的同事私下勸我離職….究竟該怎麼辦？

到底該繼續苦撐，還是真的該離職？