研究生看我午休時間，常在茶水間煮午餐吃，他一邊用飲水機裝水一邊對我說：
「老師：我好羨慕你的生活。」
「我們學生連吃三餐的生活都有問題，課業壓力又大。」
我說：
「我也曾經連買咖啡的錢都拿不出來。」
學生苦笑的對我說：「老師：你還想過買咖啡，我常常連下一星期的吃飯錢都不知道在那裏。不同的人生階段吧，我想。」

我一邊煮湯一邊對他說：
「沒錯，我在你這個年紀的時候，工作很難找到，找到的工作又做不久，而且整個就業社會都排斥我。」
「我還曾經一段時間被裁員，連試用期都過不了，失業期間，不敢告訴爸媽，好一段時間，假裝自己一大早去上班，晚上六七點才回家，閒逛一整天。」
學生不可思議的看著我，
我想他應該不相信看起來精明能幹，常常在FB寫很多日記的我，也曾經如此失意過，就如同現在的年輕人一樣，不知道自己的未來在那裏。
學生好奇的問我說：「老師：為什麼你說就業社會排斥你啊??」
我笑著說：「因為我很堅持要準時下班啊，八個小時工作時間一結束，我就一定要走人，絕對不能多忍耐任何一分鐘還待在辦公室，雖然我通常會再晚四三十分鐘下班。」
「但就是一直比其他資深同事和主管早走，他們都還在加班，拼命表現自己工作很用心，但我完全無法接受為別人的事業打拼、為他人的努力工作的社會環境，人本來就應該為自己而活。」

學生聽了也笑了，這樣老師不論去那裏工作，一定會被大家排斥。

我想專注下班後的所有心力與時間，經營真實生活、每天為自己而活八個小時。
就像我利用中午休息的一小時多一點時間，煮自己的午餐，吃自己做出來的料理，讓自己的飲食口感豐富程度，讓自我能體會到身心靈感受，達到極限上的最大化(和過去比較上)。

我又使個眼神，詳細的對學生說：「你知道我們終有一天生命會結束，會徹徹底底的從世界上消失，但是不知道這一天的到來是明天、下星期、還是十年後」
「所以我很努力讓自己的生活過的很美好，這樣一天結束的睡前，才會覺得今天值得了。一生結束前，才會覺得這一生值得了。」
「經營自己的生活，就是我一直努力的專業能力。」
學生聽完我這樣說，只能點點頭，無法認同更多，但我想他應該沒有聽過「專業能力是讓生活過的很美好」
學生一直以為我的專業能力是輔導國家考試、解決電腦問題、管理網路、維護系統之類的資訊能力，其實這只是打工維生性質，我真正的專業是「充份享受人生」

老話一句：「你時間不會暫停也無法倒轉，但一定會結束，過上自己想要的生活，才是每個負責任的人，應盡的義務和責任。」


全文網址含圖片：