這不是我的第一份工作，
但在這之前休息了一、兩年的時間（進修+精神狀況不好）沒有從事全職工作。
看了網路上的職缺是門市人員，
到現場是老闆娘面試，
她提到負責門市之外也要參與直播銷售，
薪資是23K含全勤，
直播會另外給予抽成（但是沒有提到是幾成），
月休六天，上班時間是9個小時。
因為已經一段時間沒有收入，
對方也很喜歡我的經歷，
就也在幾天後開始上班。

第一天到職發現是老闆在現場，問了我一句
「當初老闆娘是怎麼跟妳說的？」
如實告訴對方之後老闆也只是多講了一些主要銷售目標（內容），
跟要了我的資料投保勞健保，
沒有看到當初面試我的老闆娘。

之後讓我去位置上坐著看產品目錄了解產品，
過了一陣子老闆娘走進來，
問我「怎麼這麼晚？」，
我說「您不是讓我這時間到嗎？」
「啊對對對，我忘記了。」老闆娘又說，
然後簡單介紹一下兩位同事，
老闆娘就又消失了。

期間我詢問兩位同事
「請問如果要排休要和誰商量？」
同事回答我*應該是*跟她們一樣週休二日，
分組休。

臨近下班時間（另外兩位同事已經下班），
我又問老闆「請問是怎麼排休呢？」
「老闆娘是怎麼跟妳說的？」
「當初是說月休六天。」
「那就是隔週休二日，假設妳這週休一天，
隔週就休兩天，以此類推。」
———————————————
昨天才觀察出他們的關係

👨‍💼老闆：我工作地方的老闆、跟老闆娘是夫妻關係
👩‍💼老闆娘：另一間不同性質的公司負責人、跟老闆是夫妻關係、並不負責我工作地方的事務
👩‍💻同事A：我工作地方的門市店長、兼會計
👩‍🏫同事B：我工作地方的門市組長
———————————————
老闆跟老闆娘已經兩天沒有出現在公司，
兩個同事五天內已經各休過一天了，
菜鳥對於公司制度還是一臉懵逼。

也沒有固定的吃飯時間，我都是出門草草解決，
30分鐘左右就回來工作。
第一天沒有人出去吃飯，
我也不敢提出我要去用餐，
是有人問我要不要出去吃飯我才敢去用餐。

啊，我到底要聽誰的。
有點分不清我到底歸誰管？誰說的才算數？
我到底什麼時候休息啊啊啊。