真的是很莫名奇怪捏

怎麼不管換到什麼行業都有愛搶功的大媽

在果汁店打工時
因為發生車禍，暫時無法扛茶桶
被調至後場切水果備料

那時候是芒果冰沙極度熱銷的大熱天
我一上班就被通知 芒果不太夠了
就在我剛戴好手套準備開削的時候

大媽衝進來了
：妳動作太慢了 我很會削水果我來吧
：等到妳削好客人都跑光了
：店長有稱讚我很會削芒果
然後她就搶走我手上的芒果和工具
我還在傻眼的時候
💰大老闆(出錢和出嘴等)進來了
問大媽不在前面泡飲料 怎麼跑到後場來？
大媽竟然給我回答
因為 妹妹車禍 行動不方便不能削水果 請我支援她
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

哈囉 我傷到的是腰 不是手耶！
而且我什麼時候叫妳幫我？？？？？？？

想當然爾 中午就被約談了
💰一開始先關心我的傷勢 
然後非常委婉的告知我
無法請一個什麼事都不能做的工讀生
請我先回家好好休息
等傷好了 可以再來應徵

當下我超級難過 很喜歡那家店 也做的很開心
沒有想過會因為這樣被開除
就哭著跟💰解釋 我沒有請大媽支援 我可以做好
但他還是請我回家休息 😭😭😭

————————————————————

過了一年多 碰到其他同事
才發現是我誤會💰了
他的意思其實是 等我傷好了 再回來上班
但是他嘴真的太臭了 店裡所有人都以為他要開除我
我後來傷好沒回去上班 💰還覺得我太草莓🙄

至於討人厭大媽 聽說那是她最後一天出現在店裡
沒請假 沒辭職 沒有任何消息
一個月後 店裡收到 勞工局調解信
原因是拖欠員工薪水🙄
大媽來不到一個月 沒給銀行帳戶 發薪日也沒出現
薪水是要用燒的給她嗎？