我先承認，
我應該是顆爛草莓，
努力向硬榴槤邁進的草莓…

事情是這樣的，
新綱上任，
空調公司也只有我和老闆，
加最近進來的兩個師父，
組成了這個小小團隊。

事情不多，
總是有生意上門，
這時就要打報價單了，
老闆都講個大概，
有時系列阿啥小商品名稱我細問，
然後單子上的價錢還要加老闆自己要的工錢，反正就他說啥加啥我打啥，
所以如果我看錯行什麼的是挺麻煩，
底價錯就全錯，
好，看錯是我的問題，
可是每次在印下來之前我都會問：確定嗎，要印了，他巡過一輪才印，
有時價錢根本也不是我自己看的，
反正他就在旁邊算，
要多少我打多少，
我根本也不知道他那些加加減減怎麼來的，
然後勒？！
出錯就全怪我？
阿你自己說你在旁邊就是要盯的，
盯去哪了？
講個商品系列名稱貨號也不清不楚，
問了回的口氣就讓人很不爽，
有時報價講總金額有時講單價，
我最不爽的是明明要印時自己有仔細看了一遍，之後出事就都是我，那你看辛酸的哦，每次印之前也是你點頭的，我不是沒有責任，只是揹全鍋就是很不爽，說什麼我不可能犯這種錯誤，我靠你老母勒！ 一次兩次ok，現在看來是只要以後出錯都算我的？因為老闆對自己有超凡的自信，我絕對不可能出錯錯的一定是別人？！
然後剛剛又發生一個我很確定不是我塗改的文件，他就說我知道就是你，幹！一把火！

然後我是去工作的不是去賣笑的，
不要一直要求你的員工笑臉迎你，
自己有時講話的語氣和態度就完全沒問題？

之前更扯，
過下班時間了我好聲好氣說我有事要先走，被說兇，
幹，我傻眼。

又很愛唸賺了多少又要分給員工多少，
不想分哦？那你不要請啊，
當老闆看起來很屌，
不過就是有業務能力的工程師父，
可以自己接案在搞一間有限公司名字而已，
什麼領導能力章程制度也沒有啊，
真的要不是不想年資太難看我真的吞不下這口濁氣。

超想換的，又覺得自己要撐半年…
對，我真的很爛草莓，
所以我想聽聽其他人的意見，
因為我現在就是怎麼想怎麼不爽。