我再幾天就要離開這份工作了、做了一年多快兩年
三個月前也提過一次離職，被老闆留下來。

先來說說這份工作。是獸醫助理
剛要來面試前我爬了無數個文、ppt看很多人的辛苦談什麼的，例如受傷是一定的、手上一堆傷口、被貓狗尿這樣、而這些基本上我都能接受。
所以去面試了。在面試時，院長跟我說，這裡人都很好、很願意教，不會沒關係沒經驗都會有人帶這樣。
後來上了，我去上班的第一天。遇到了一個女醫生跟另外一位助理。因為早上沒診，也沒住院。所以她們就坐在藥櫃前面聊天，完全忽略我在後面，就是聊她們的聊的很起勁。
然後突然另一個助理起身往樓上走
這裡稱另一個助理是A、女醫生是C
A走上去之後C轉過來用很不屑的語氣跟我說：你應該跟著A上去看她在幹嘛、而不是坐在這！
我聽到立刻回、痾是，不好意思（往樓上跑
結果A走下來然後問我：你不用跟著我啊我只是上去拿充電線（又是一陣不屑
接著兩個有坐在藥櫃前面聊天、我就很尷尬的坐在後面
後來有一個診進來了，所以就跟著進去在旁邊看（因為還不知道怎麼保定動物
然後電話響了我順手接起來（喂xxx動物醫院您好
主人問的問題是（對方的問題是要求住宿
但我待的這家醫院是沒有提供住宿所以我在回絕主人
結果A跟C診看完了所以走出診間、然後開始很大聲的討論說：不知道她到底來幹嘛的、什麼都不知道還來這上班...一堆 （其實時間過的有點久但我個性有點記仇...而且我也沒跟任何同事或醫生講過所以記得很清楚這句話、而她們談的這些、也是我會繼續待在這家醫院的原因。因為想證明自己有辦法

然後A早我三個月進來、但她會跟我說、我也是新人我也不會我才剛進來。
所以A不教我東西的
然後C是一開始就跟我說：你要在一個禮拜學會全班東西、基本的一定要會（包藥、認藥名、保定抽血上針、拍片子（X光）這些...打掃什麼的）

助理還有一個姐姐這裡叫他B,因為大我8歲所以稱姐姐
我後來發現B跟C都很包容A
剛剛不是說到、A進來三個月、但她會說她什麼都不會。她是真的什麼都不會、甚至是我來了一個月後B做了一個考試給我考、然後叫A也一起考免得被我說不公平、結果、什麼器械耗材、什麼藥品、A就拿著名稱問我這個在哪裏這是什麼怎麼用。甚至是放哪裡

這中間也有多了兩位醫生、然後A就一直跟兩個新醫生說自己才剛進來三個月、所以另外兩個醫生也很包容她什麼都不會、就會跟她說該怎麼用。
我的話、我沒有跟醫生說我才剛來一個禮拜所以什麼都不會、完全沒經驗。我以為這是院長跟B會跟醫生說的。而且工作本來就是該自己學習也沒有說沒經驗所以不用做不用學的道理。所以都自己來

有些東西醫生可能不知道這家儀器怎麼用、問我、我回不知道、醫生會生氣（因為醫生不知道我是新人他們只知道A是、所以我又會得到一陣罵或不爽的白眼

排班也是不公平、雖然大家上的天數一樣、但我的班跟休假、永遠是姐姐把她們兩個都排完再來看我的班怎麼上讓她們兩個比較不累

就像A出國8天、我連上11天、因為B不想上那麼多天、所以A一回國B立刻排自己休假、再來A說她出國很累、所以B休完也排了休假、所以我連上了11天。我也沒去跟院長靠北這件事、因為我覺得同事互相

可是後來我發現、在她們身上是互相在我身上好像不適用。去年底、我出國五天、我畫了六天的假、結果被她們罵爆、A開始靠北說憑什麼出國回來還休一天、上次我出國隔天立刻回來上班什麼的、我去六天A連上了7天,因為她不想讓B那麼累B會不爽

就這樣一直待了一年多、莫名奇妙幫做錯事的A背黑鍋
因為B會把明明是A做的事、推到我身上、或是A沒做完什麼事、也是推給我說是我沒完成

然後還要受到醫生沒睡飽的時候亂發的無名火

現在我受不了所以想離職了

院長問我我也沒說原因、就跟院長說是因為自己搬家


結果剛剛聽到醫生跟新來的醫生說我是媽寶
什麼叫搬家就換工作什麼的

所以現在心情其實很糟糕