今年正好結束學生生涯，
卻正式踏入社會的青年人，
最能體會這種困擾就是剛畢業的人，
正煩惱著到底要找什麼類型工作，
每天24小時除了吃喝拉撒睡之外，
就一直看著求職網，
投著好幾間自己有興趣的工作，
但卻沒有間公司找，
到最後還是決定先以工讀生身份做起，
每天無時無刻都在投履歷，
某天，
剛好要出門時，
接到某公司面試通知，
雙方也達成共識確定面試時間，
面試當天，
雙方都談得很融洽，
 面試官也很突然幫我打預防針，
告訴我公司誰好誰不好，
誰可以接近誰不能接近，
當下我不知道該回答什麼，
報到第一天，
上司帶我認識環境和認識同事，
以及工作內容，
大致上都還好，
久而久之慢慢發現上司行為越來越奇怪，
在工作期間會莫名消失一陣子，
也不知道跑去哪，
或是上班時間跑去玩遊樂設施、
或著當天把工作全部丟給工讀生自己跑去偷懶、
以及公司明明是排休制度卻擅自週休二日、
或突然離開公司一下，
在談論公事同時他會莫名對對方肢體碰觸！！
雖然不是到很刻意行為舉止，
但是談論公事同時應該完全不需要肢體碰觸吧？
我也記得公司禁止工作場所性騷擾的條款，
最深刻上司再講這項條款的時候很嚴肅！
怎麼行為舉止跟嘴巴上講的不一樣，
到後面真的待不下去，
有事先告知上司離職一事，
上司也答應了，
但他卻擅自替員工偽造離職書，
真的很讓人生氣！
他種種行為真的讓人待不下去，
也耳聞前員工們都無法跟他一起工作，
寧願離職往更好地方發展，
最讓我無法相信 之前有發生過性騷擾事件，
公司這部分居然有高層壓下來！
誰還敢待在這間公司！