更新：
工作版上的大家好：
由於薪資部分我又來更新了，說真的我還以為結束了。

今天是發薪日，我從今天早上就開始檢查我的帳戶，導致我的信箱內，都是登入網路銀行的訊息，然後終於在下班前收到款項了，但跟預期的落了大大的一截，我以為放過她不拿資遣費跟預告費，還要楷我出席禮貌課的精神補償費，太憤憤不平了！

我就打電話到母公司，為了我的精神補償費，我打了好幾通都沒人接，直到行政接了我的電話，並告訴我人資在開會，在她要幫我抄我的電話號碼時，可能誤觸所以掛了電話，之後我先在數字銀行留言，怕她不回電給我（下方會附截圖）。

過了六點，還是沒收到回電，我就再打過去，接通後對話如下；
（詢問跟告知自己後）

人資：我有在104有回覆你，你再看一下～

我：（？？？？？？）還是你直接跟我說？

人資：我覺得口頭說，會不夠清楚，你可以看一下

我：（你知道你在說什麼嗎？）

人資：剛剛有打電話給銀行問，你現在收到的是三月的薪水，二月的因為延遲所以會在明日入帳。

我：那會給我薪資明細嗎？

人資：喔！你要那個喔～

我：（原來不要不會有喔）那可以寄到我的信箱嗎？我可以跟你核對我的信箱嗎，不然沒收到我又要打一次

人資：不用吧，就是你收Offer的那個信箱是吧，那個等週一有人上班的時候會再給你～

我：喔，嗯，掰掰。

人資：那就這樣，掰掰。

我能幫助大家的就只能到這裡了，希望各位好好睜大眼睛找工作，不然會很危險喔！

下圖為數字銀行對話截圖，分享給大家。
