最近跳槽去新公司，真心覺得老闆有病，

1,明天要去客戶那，下班前丟了張我們兄弟公司製作的課程使用卡片，說:這個給你們，明天可以給客戶看。

我:謝謝老闆，那可以請問這個卡片是要我們介紹給客戶什麼呢？是順便介紹我們兄弟公司嗎？

老闆:不是!是要你給客戶參考!你怎麼聽不懂!(臉紅耳赤

我:???我知道要給客戶參考,可是到底是要參考什麼????

老闆:我真的很想把你從四樓踹下去，我是說要給客戶參考他們服務也可以做這個試用課程卡!!!!(客戶是顧問公司

2.老闆:今天來分舊的case,我們按照順序分。

另外我鼓勵團隊合作，所以你們獎金可以私下談好怎麼分，談好再來跟我講就好。

我:(傻眼，錢叫員工私下自己談…)

3.老闆:業務不要那麼笨，要自己想辦法做啊!

(今天下午自己做了之後)

老闆:你怎麼做這樣，不懂就要問啊，你那麼菜，做出來的東西99.9%不是我要的，到底整天在幹什麼?


我無言了，之前他還因為我在公司吃飯有味道巴我的頭……

還說我濫用公司電腦看youtube會導致資訊安全問題………………

不教而殺謂之虐……

我看我老闆大概希望我會心電感應。

大概要離職找下一份了哈哈…