最近得到一個offer 職位是業務性質
面試時我報期望薪資34，
且面試當下我有問「若有錄取通知信，請問信中會附上公司規定注意事項及薪資詳情嗎？」
對方說：「若你有收到的話，有問題再提問」

面試後過了三天，也就是今天收到錄取信件
但是薪水在信中只有寫一個話「月薪34，13個月」
沒有任何員工手冊或公司守則之類的檔案。

不過在104職位是有寫：
- 獎金/禮品類 
1. 年終獎金 
2. 三節禮品 
3. 生日禮品 
- 保險類 
1.勞保 
2.健保 
3.員工團保

我致電詢問人資，請她具體敘述薪資結構及福利，
她請我列一張問題清單給她，她再來回覆我。

我爬文查查，如果沒有問清楚薪資及福利的話
有網友說：
「那一年下來，那公司可能就只給你34*13（含三節、獎金、津貼、加班費、年終等）」

所以這個問題要問清楚，對自己比較有保障！

除了以下問題，還有哪裡需要補充呢？
想在這邊詢問大家>__<

1. 請問34的薪資結構是？例如底薪32+伙食津貼2
還是？
（應該可以從這個問題得知有沒有任何津貼吧？！）
2.請問有沒有前三個月試用期？
例如前三個月薪水是32，試用期過後，恢復期望薪資34
還是？
3. 請問有沒有績效獎金或業績獎金？
如果有的話，那大概是怎麼算呢？
（面試的時候我也有問這題，主管說人資會回你）
4. 請問薪水應該不會高薪低報吧？會實報的部分是底我們實際領到薪水的數字對嗎？還是？
公司是額外提撥6%對吧？而不是從我的薪水中扣除
（因為高薪低報會影響到我們的勞退金）
（不過「津貼」好像不用報，因爲政府不會課這一筆稅）
5. 請問有三節禮品和生日禮品指的是？
6. 請問年假是按照法規例如做半年有三天年假對嗎？
若沒有把年假休完，公司會換成錢給員工對嗎？
7. 請問是每個月五號發薪嗎？貴司使用的銀行是？
8.信中提到的13個月，請問年終是一個月的底薪嗎？還是每個月薪資給予計算？還是？是在過年前發嗎？

還有什麼樣的問題，需要提問給人資呢(´･_･`)？