真的是氣不過 

也真心建議看到此篇的人好好考慮一下

「 正文開始 」 
想說很久沒接家教 回去某付費很兇的家教網找

結果先是回信速度  2天回一次就算了

默默被告知連續失敗10次 

硬是要求我改選當日或是前一天的case
（我回去察看訊息也頂多2次）
（如果硬要把已經有人接成的case還丟給我還算我失敗的話頂多8次，連小還急性胰臟炎住院無法接洽也算在我頭上）

以上我也默默認了 畢竟我覺得我出馬一定成功

結果我選了一份新案子 

家教網那邊卻寄了封舊案子的資訊給我
（當下我並沒有注意到）

面試當下才發現我準備的教材跟內容不符合

回去找家教網理論

他卻說您確實有寄這封信件
（ㄚ你當下不是叫我改選當日的或前天的case嗎⋯⋯ 我申請最新的case你卻給我舊的case😡）


如果要弄人也就直接踢人就好了
從大學接到碩士 某數字家教網真的越來越欠人罵
感覺為了海撈老師的錢為主，反正我就是失敗多次也很久沒接案件，沒辦法幫你狠狠賺一筆！
反觀後來找到某英文家教網，服務員都會親自打電話 依依說明家長那邊的狀況， 感覺真的好很多！

拎北發誓，終身不再使用某數字家教網！！
拎北發誓，終身不再使用某數字家教網！！
拎北發誓，終身不再使用某數字家教網！！