哈囉各位小妹不才，其實想了很久，一直很猶豫要不要po文……
但是最後還是做出決定了。

第一次po文打的都是內心話，
Anyway 文長慎入xD

先讓各位了解一下：
小妹是在餐飲工作的，是要負責幫客人夾菜，以及每天都要面對好客人跟奧客（程度自己定義）。

好的客人對我來說差不多就是上帝派來的天使，舉凡慰勞你的辛勞、還是體恤你的辛苦……more，總之能讓你發自內心的微笑。

奧客大概就不用說了
你遇過幾個狂的？
我來”小“舉例一下好了🤣
「小姐，妳可以幫我把紅蘿蔔蛋的紅蘿蔔挑掉嗎？」
（os:你吃奇異果要你媽幫你去籽籽ㄇ？）

「小姐，不好意思，番茄蛋可以只要蛋嗎？」
（os:那你去對面吃歐姆蛋加番茄醬就好啦，0484唬我？！）

再不然就是菜檯的菜明明是滿的
一進來就是大喊
：「唉！都沒菜了是怎麼了！都沒菜選阿！」
這時候我都會直接跟他說
：「沒菜？！來，哪一道是全給你，你吃得完的？」
馬上閉嘴。
（抱歉，請讓我離場翻白眼🙄🙄🙄）
-----
主要：
遇過最扯的大概就是，正中午最忙的時候，一個女學生進店後一直講電話不點餐，她後面的同學已經餓到快暈了（I  guess ），於是好不容易才把她從二次元拉回來現實點餐，那天對話我印象深刻。
👩🏻：這是她，是女主角
👩‍🍳：這是我，我是隨便啦哈哈哈
。
👩‍🍳：妳好，今天想吃什麼菜😀？
👩🏻：我白飯要一半，配菜要玉米蛋、高麗菜……
👩‍🍳：好的（夾好）
👩🏻：欸，我高麗菜要多一點！
👩‍🍳：不好意思，份量是固定的，還是我幫你夾兩份呢😉？
👩🏻：不！我就是要多一點，但我不要兩份！
👩‍🍳：（後面一堆人都在看我）不好意思，可能沒辦法😅
👩🏻：沒辦法是嗎？好，沒關係！

之後她就結帳離開了。
我以為事情就這樣結束了，殊不知到了晚上，我發現粉絲團有人用”本尊”留言內容如下：
