大家好
我目前是大四生，但幾週前才剛接了大學生涯中第一個家教
這個伴讀是我在學校的臉書社團看到的
由於PO文者是自己系上的學姊(大好幾屆的那種)
就秉持著"學姊應該不會雷自己吧"的心態應徵了~
雖然前面已經有好幾個人留言"已私"
或許是因為我大學這幾年累積了不少補習班相關的課輔經驗
所以最後學姊選擇了我
後來在閒聊中才知道，這個小一的男生是學姊班上的學生
因為很容易分心所以功課常常都要很久才寫完
因此與家長討論後決定幫他找伴讀。

家長要求我伴讀的科目主要是國、英、數，
每次1~1.5小時，一週三次，而薪水是200/時。
(應徵這個伴讀前我就知道時薪200，但又覺得小一伴讀是最初級的程度，
自己又一直想接家教卻都沒機會，所以就試試看吧)
一開始我很擔心會叫我作伴讀以外的事，
不過這兩週以來並沒有這樣的情況，
家長主要是要求我陪他完成尚未完成的作業以及準備明天的考試。
家長也清楚他孩子容易分心，所以若是一小時到還沒把進度完成，
就會多給我半小時把該完成的完成。

而這個孩子的狀況就如同我上面不斷提到的，非常容易分心!
要他寫個字都要三催四請才願意寫，很容易拿起手上的東西就開始玩，
或是不小心把筆或橡皮擦掉在地上又要花好一段時間去找......
不過，他並不是什麼討人厭或拒絕學習的小孩，
是一個常常傻傻看著你笑，但可能你說什麼他根本不懂的可愛孩子。

而我想要求家長調薪最主要有兩個原因:
1.需要花費的時間成本過高
我本身是沒有機車的，通勤需要依靠公車。
而他們家離我住的地方就算是騎車也要15~20，我搭公車更耗時間。
就算只算我來回花半小時好了，我為了那200花的時間是1.5~2小時，
平均下來一小時才100~130......
2.我想要額外花時間準備適合這孩子的遊戲或訓練
2-1因為他真的太容易分心了，所以我想要準備一些能夠訓練他專注力的遊戲，
讓他在上課前10~15分進入狀況再上課。
遊戲多少是需要事前準備的，也就是說我的時間成本又會增加。
2-2
我想事前幫他準備一些適合他的題目，或是把他的基礎重新打好。
學姊有跟我說過，有空可以幫他重上注音，
而我也發現他的注音確實不怎麼熟練。
第二大點是我想做，但因為目前時薪200所以完全不想付諸行動的事情。

想問問大家覺得我的理由足夠充分嗎?
或是有人有要求家長提高時薪的經驗可以跟我分享的呢?