本身就讀國企系
再一年要畢業了
深知自己的學歷以及能力仍尚不足
計畫是到國外唸研究所
可以的話工作個兩三年再回國找外商公司的職缺
目前有三個問題

1. 不知道應該要念什麼科系才能加強自己所需的專業，或是什麼樣的學經歷會對未來申請外商公司有加分效果。查詢資料知道有 ms finance, marketing 還有 MBA等等的選擇
考慮過 marketing 跟mba 但擔心像自己大學幾年一樣是學一些虛無的理論，而非能實際運用的技能。再來也不確定是否真的對找工作有實際幫助，看ptt說現在類似海歸太多，因此這類學歷已經比較不被重視，也有人說還不如洗四大商研。finance也有列入考慮，原因是想學一個專業，但因為非本科，不知道自己是不是真的適合，加上出路也不太了解，希望能有海歸或職場上的前輩給予一些建議🙏🙏🙏🥲

2. 面臨自己即將畢業，越來越體認到自己沒有專業的事實，學的課也大多是理論，所以想趁即將畢業的空檔自學對未來有幫助的一些技能，爬了很多文也毫無頭緒，想知道在這段時間我應該加強自己什麼具體能力 ex.excel 程式語言 或是看些什麼書或上什麼課程 任何的建議都可以 非常感謝🙏🙏

3.有考慮在大四的時候找外商的實習，有推薦的管道尋找，或是準備什麼樣的技能，可以提高錄取機率嗎？

問題比較籠統，但爬了蠻多資訊覺得自己還是一頭霧水，真的很謝謝願意看完及抽空回覆的人，願你們有美好的一天！