【公司名稱】 Vertex Digital Entertainment Technologies Inc.  / 人事專員
【徵求條件】21 y.o. ~30y.o.（需駐菲律賓，合同期2年）
1.能熟練的操作電腦及辦公室軟體
2.吃苦耐勞，有較強的抗壓能力，有良好團隊合作意識
3.能接受長時間在海外工作
4.一年以上人事/人資相關經驗
【工作職責】
1. 招聘渠道建立，篩選及面試求職者，引導人員就職  
2. 勞務合同簽立 
3. 協助規劃公司部門的人事培訓與建議  
4. 建議能習慣多元文化辦公室生態
5. 其他主管交辦事宜
【薪資待遇】
1. 基本稅後薪資約新台幣36000~54000 (以人民幣計算，披索發放，詳情面試說明)
2. 高額績效獎金
3. 工作滿3年，可一次性獲員工忠誠獎金6萬元民幣(約27萬台幣)
4. 年終獎金(超優渥!!)
【工作地點】馬尼拉帕賽
【工作時間】八小時(10:00~19:00，期間包含一小時休息時間)
【公司福利】
1. 包吃（中國廚師）、包住（公司為大家租賃之高級公寓，真的很讚本人我住在40樓），提供往返機票及正式9G工簽
2. 每月最低生活補貼3000比索，通訊補貼500比索
3. 兩節禮金(中秋&過年)、生日禮金
4.  適應期7天後即可享有月休2天 ，工作半年可帶薪休假15天，公司購買回國往返機票，不休半年假者可獲5000元人民幣
5. 免費提供當地就醫福利
6. 為正式職員繳納所有稅務
7. 公寓大樓設有健身房及游泳池

-->有興趣的歡迎給我履歷，可以直接在wechat, line加我我會回覆比較快喔!

【連絡方式】
E-mail: nitigapo2018@gmail.com
Wechat: niti_hr2
Line: niti_hr2
FB: Colette Niti HR (