⚠️⚠️
安安大家好，如題所說我的藥助生活僅有18天，可能不是很專業，也可能只是特別的個案而已。


—-以下正文—-
我是在過年前面試的，總部主管給我的印象非常開明而且爽快，所以確認應徵上以後我是帶著非常非常愉悅的心情去上班的。但是這一切在上班以後完全變調，總部主管和門市店長根本天差地別。

上班第一天，他們什麼也沒教，只要我去擦貨架，於是我就當成是認識商品，從早上開始擦到下班，什麼開店流程都沒說。
如果我問問題，他們都只會講「沒關係、慢慢來，我們之後都會在教你。」
雖然他們這麼說，但我還是覺得要趕快學會，只要手邊的事情忙完，一定都會主動詢問有沒有要做的事情，或是自己去找工作做，但他們仍舊沒有要教我的意思。

去了一個星期，我只有打雜和key一些行政的資料（這還是某天有來支援的人教我的）。某天晚上和店長上班，店長可能被我問的有點煩，她就有點不爽的說：妳就不要急，我們都會慢慢教妳。妳有空的話就去看看賣場有陳列什麼東西，到什麼時間就自己去做事，不要一直問。
當下聽她這樣講真的是覺得很不爽，我去了一個星期，每天都在聽不同的人講這些差不多的話，而且賣場並沒有大到像costco還是全聯，我認為我的智商並沒有特別低，所以一週大部分的商品其實真的都記熟了。

每天他們自己都在聊之後他們要去參加尾牙的事情，不然就是一副被害妄想一樣的覺得別間店的人會整他們，而我只能在旁邊默默的聽，一邊覺得奇怪為什麼不教其它的事情。

也是在去了第一個星期後，準確來說應該是第10天，督導到門市跟我說，要我主動一點去幫忙，然後要加快學習速度。
我當下真的是黑人問號，所以他們可能是沒有聽見我再詢問要不要幫忙嗎？當下我也有告訴督導說我只要一沒事就會問，但他們並沒有要教我，還跟我說慢慢來⋯⋯

這件事過後，某天要去參加教育訓練所以要提前1小時上班，我的習慣就是上班前5-10分鐘一定會到，那天我也是如此。但就在上班前30分鐘接到他們的電話，他們相當緊張問我怎麼還沒到，我實在是傻眼，所以我應該要再提前1.5小時上班才對嗎？如果有這個需求，為什麼不早講？

在上班的第15天，那位督導又再度出現，開始挑一些莫名奇妙的點，像是講話聲音很小聲、太穩重（？？）⋯⋯⋯，就是要我走，然後還威脅我說，如果我繼續做升遷就會很慢⋯⋯⋯這類的話，要我離職。
於是我就笑笑的說，可以，請給我非自願離職。然後督導立刻風向一轉說，我可以幫你調店。
在這必須澄清，我的聲音並不小聲，我以前打工的地方是需要在店門口大聲叫賣的，從來沒有人說過我聲音小聲。至於太穩重這點我真的是不懂，可能他們比較喜歡輕浮的人？！
在第18天以後我還是決定離開，這個鬼地方是不可能給我資遣的，而且才短短18天想必也不是很多，我覺得與其待在這裡浪費生命，還不如尋找另一片天空。

我覺得很不合理的事情：
1. 要助理自己拿藥給客人
好幾次店長都會要求我自己拿藥給客人，不要讓客人站在那邊等她。
哈囉，妳是藥師，我又不是。我怎麼知道這個客人吃這個藥行不行，萬一出事誰負責？

2.上18天只休了2天
應徵的時候跟我說，見紅就休，符合勞基法。但是上班第一天就跟我說，因為我11號才報道，所以只有2天假，不知道他們的見紅就休到底怎麼算的。

3.亂賣保健食品給民眾
這個真的是我覺得比較扯的地方，一直要賣客人已經買過的不同品牌但功效相同的東西，請問是以為客人很好騙嗎？

短短工作18天，負能量累積的像工作18年一樣，感謝我已經離開了。

我也有朋友在別的藥局當藥助過的幸福快樂、風生水起的，投入一個工作每個人有自己衡量的地方，如果可以誰不想長長久久，但是真的有違你的原則，那也不要硬撐了。
我們也許時常得為生活低頭，但是不要忘了為自己抬頭。