去年的這個時候，我是個無頭蒼蠅的大三生，不知道什麼適合自己、什麼才是自己喜歡的，很想什麼都嘗試看看，但眼看馬上就要大四了...
最後我決定找家公司實習好了，提早去體驗職場，或許會找到自己喜歡的事情。
那時候無論新創公司還是大公司，我都嘗試投履歷、等面試～（想說碰碰運氣，這過程真的超緊張）
最後！經過了重重關卡，我面試上了華碩的校園CEO實習計畫（嗚嗚真的是痛哭流涕的感動，只能用皇天不負苦心人來形容
眼看實習就看結束了，決定來寫個心得文，把實習這一年發生的事情分享給正在找實習的大家！😀
 
相信大家在找實習時，看到「華碩」，立馬OS（這大公司，我這個小蝦米還是算了）會害怕自己能力不足、經驗太淺而不敢投下履歷（當初我也這麼覺得）
但當時的我就想反正碰碰運氣唄，都大三了，沒什麼好怕的，再猶豫就要大四了！
加上華碩是眾所皆知的品牌，如果有個在大公司的實習經驗，對未來的我超加分的，頂多沒錄取再找其他的實習，我也不會吃虧（就是那麼的佛系心態😂
 
我應徵的是品牌社群行銷助理。
在實習期間，遇到的第一個考驗是「撰寫華碩官方IG的經營企劃」。
對於一個菜鳥實習生而言，替大公司擬定社群的經營策略，是個非常具有挑戰性的任務。還記得在準備這份企劃時，投入很多心血！
除了閱讀報章雜誌來增強對時事的敏銳度，還需調整邏輯，運用換位思考的角度撰寫這份報告，是個超級撞牆的一個階段（總是撞了又撞，無限循環、無限懷疑自己適不適合待在這裡實習
 
