現在的年輕人齁，都好吃懶做，都不願意在外面曬太陽，寧願在冷氣房當超商店員………………

相信在做的朋友應該都有聽過這些令人翻白眼的言論吧！ 

最近很多新聞都在討論缺工問題，甚至有人士表示缺工最大主因就是因為年輕人不願意做粗重的勞動工作，政府也因為某些行業缺工嚴重，因此有許多讓年輕人出來工作的政策，其中建教合作就是之一，對外的宣傳方法是學生可以一邊讀書，一邊賺錢，一舉兩得，但是實際上有這種情況嗎？

這個政策確實可以彌補某些產業所需要的人才，可是有些黑心老闆就是利用了這個政策，把很多一般社會人士不想做的事情，又或者需要重複動作但是又沒有什麼技術可言的工作讓學生來做，又或者簡單培養學生後讓學生做有高風險的工作，結果讓學生領的薪水卻是最基本的薪水，本來要給的額外津貼也可以就此不用給了！一年也省下了不少錢可以幫自己買房子呢！

講到這裡可能有人會講，為什麼不通知學校呢？為什麼不尋求相關單位的幫忙，台灣人的奴性就是這樣來的。

這個問題很簡單，因為有時候老闆的做法是遊走在法律邊緣，並沒有違反法律規定，就拿津貼（獎金）來講，有的老闆一開始可能是跟學生說：你只要做多少績效就有獎金，讓學生非常努力，結果領獎金的時候發現有給，可是金額並不是自己所預期的，但是薪水是符合勞績法的。學生可以投訴嗎？這個投訴是不是會成立，而且如果投訴下去被老闆或者主管知道了，是不是工作就不保了。

所以要說年輕人不願意從事會缺工的產業是年輕人的問題嗎？請業界這些老闆們想一想吧！

歡迎有上建教班的人跟有在邊上班邊讀書的人發表想法