不曉得有沒有跟我一樣做過L..........酒吧的桌面服務生
又或者有新鮮人要去嘗試的記得避開地雷

這個酒吧都會透過104拿到一大堆人事資料
曾經看過老闆的小弟拿著一堆資料一個個開始打電話
專門愛找可以掌控的小朋友們
我第一間夜班工作就是這一間
起初都會好好的跟妳說一大堆天馬行空的話
等到你漸漸開始有自己的想法你就成為小標靶囉！

說說扣錢制度
我是都沒有遲到過所以他們抓不到我的把柄
另外就衍生奇怪的理由了
1.酒吧都有所謂的叩客表 他們分為兩個
一個是你每天叩的舊客人，一個是你今天一定要找三個新的客人的電話，賴還不行一定要電話！沒有？少一個扣五百唷！
2.這是我對工作有自我想法後開始的，通常沒客人我們都在休息室裡刷手機，因為我換了一個大頭貼就被扣了1000元唷！
3.這是個上廁所的故事，人都有三急，何況是在喝啤酒的時候，上廁所時客人剛好買單離開了，扣1000唷！因為客人離開了。
4.我個人比較保守，他們卻越來越誇張要求我們穿內衣內褲跟薄紗上班，我加了一件小可愛，扣500唷！！因為妳就是要你原本的內衣在外面給別人看。

這些都還是小事，扣扣萬元而已，之後逼人簽下合約，他們提出任何要求都要做到，不然獎金全部扣除，我門檻還是有達到，錢是0。

最後的引爆線在於我的底薪，假如我的底薪是28000，15號領薪水時只給予14000，我問過原因，「因為老闆心情不好不想給你」，對就是這麼簡單，我直接離開了，那就意味著你在做下去也是白工而已啊。

說這些是要讓大家避開地雷，別說為什麼不報警或勞工什麼的，當時的我為了白天的事情已經無法分身，甚至已經影響了白天的表現，再來他們是黑白兩道都有人的酒吧，而我是只靠著自己的小小市民，即使不對你也沒有餘力去對付他們，因為你對付不完。

如果真的是間好公司，他的戰將們都會在，但是為什麼大家都是15號領完錢就跑？為什麼不檢討自己，我親耳聽過他們對直接走的人員各種當作酒場玩笑話在說ex.態度不佳、被搞大肚子...，絕大部分都是謊言，沒有交配還會懷孕，當我們是魚嗎？那位人員的客人來找他就騙客人說他休假再把人拉進去消費，不用懷疑，我的朋友就是這樣被騙進去的！