我要來分享我畢業後找工作歷程
因為剛畢業沒有什麼經驗
每次面試都會問到 妳希望待遇是多少？
因為剛畢業不太會跟面試公司談太高的薪水
最近去應徵一個大公司  採購助理
因為部分公司都不太會看人力銀行發送履歷
所以我會直接打電話過去詢問是否徵才需求
方便什麼時候面試～
打電話後人事邀約 某日什麼時間面試
第一次面試 被放空城 
說要等主管核過才通知我面試
第二次面試（接到電話通知）人事小姐給我寫了一些資料及試題（性向測驗 英文測驗 採購人員試題等）
將近寫了2小時。
後續就是面試官面試，基本自我介紹、為什麼想做採購、對採購人員工作職責認知有多少～ 相對家裡狀況他們也會細部問清楚，整個面試過程非常順暢愉悅。
後續說因為這個職務在公司很重要，所以要在與上級主管面談。
第三次面試 總經理對談，很嚴肅面試，但是這個面試經驗也徹底打醒我，因為回答內容文不對題 或是太攏統所以導致面試主管放狠話。
其中我比較不認同主管的話是「高中大學念某某學係 為什麼沒有走相關行業卻浪費7年時間」
沒有一定說讀什麼科系就從事這個行業
最主要還是要看自己喜歡或者有興趣工作來取捨
面試後主管給予機會要我完成作業 細部針對採購內容延伸做一個報告。問我什麼時候可以完成✅我答應兩天內！
後續整理好心情 努力準備作業
主動打電話問複試時間 約了某日幾點面試
第四次面試 針對作業部分報告 面試主管看作業有缺少內容加以補充！然後問我有無挑戰這份工作。
當然會想應徵這個職務是因為自己對這個工作職位有興趣。然後一樣說會在請人事小姐通知我有無錄取～

等了4天都無消息，我就在打電話確認有無錄取。第一通電話是內部小姐說因為主管出國所以等下週回來才能確認有無錄取.... 
第二通人事打過來 說我有無意願挑戰有想一樣呈報上去在做一次面試。問我有無面試其他公司等講到後面她始終遲遲不肯給我一個答案 只問願不願意... 然後要我想清楚在打給她！要我什麼時間點撥打給她。


但是我的想法是有機會一定努力💪 
如果沒錄取其實可以直接表明
畢竟還是要生活 不可能一直等待下去