本人在2/17號應徵到社工 ，做2個禮拜辭職了，家人覺得都還沒熟悉工作項目，學習到東西就辭職，覺得我到底在幹嘛，可是我壓力好大，在工作上我一直覺得沒學到東西，一直覺得我到底在幹嘛?心裡很是焦慮、睡不好、心理自我懷疑，然後家人覺得我找下份工作也很快就會在辭職。

我在工作時也是有問問題，帶我的組長也有給我大概的工作項目，但剩下來就要自己摸索，但我可能沒天賦，沒有一定的靈巧能力，一直是問到底要幹嘛，或者是一個口令一個動作，讓我覺得好像在浪費時間，所以就一直有辭職的念頭，心裡很亂一直有想看諮商的了解我到底怎麼了。

心裡一直很彆扭，很討厭自己一直問組長 ，當然也是跟組長聊過，她覺得我好像沒什麼反應，也不太知道怎麼帶我，跟資深的前輩聊也覺得是不是我還在嘗試的期間才會這樣，但時間待得越久我就越不開心，越懼怕跟職場的前輩、組長問問題，所以兩個禮拜就離職了。

我自己在實習時就知道我摸索不太到東西，所以就知道我沒想往社工方向走，還好學校不是純社工還有照服模組，有想往照服或居服方向走，我覺得我不該因為家人給壓力還有在面試時因該要堅持不要社工面試，堅持自己的想法才對，現在弄得我心裡超不開心。

不知道版大們怎麼看，是我太沒抗壓性嗎?  可我沒後悔，我只後悔當初不該上社工這個職位，誘發我心裡負面的情緒。