由於最近好多人詢問，那就一次性來分享一下個人感受吧。

版上有在關注博弈產業相關工作的人應該常常看到我的身影，你們可能知道我在菲律賓工作，知道我擔任人資。但其實比起「人資」我覺得我更像是輔導老師...工作版就業輔導組（！？）最初來到這是想用心用力推廣，也想讓更多人認識這個產業，因為我自己是在大學時修習了博弈概論才對這個產業改觀，進而開始這份工作。

我覺得自己很幸運，當初其實也不是對這個產業真的有多大興趣，只是因為老師人太美我很想修她的課（不好意思膚淺了），這個老師氣質出眾，想法開明，待人真誠。第一次上她的課是「國際禮儀」，從來沒有機會也不妄想著有機會出國留學的我在台下真的是聽得一愣一愣的，只覺得天啊啊人美學歷好肯定是人生勝利組啊啊啊在國外讀書就業聽起來一帆風順啊啊啊（對不起又膚淺了...），總而言之因為我很喜歡這個老師，所以修習了她的課程，這甚至不是我系上的課（也不是我修的學分學程會有的課....）。

畢業後輾轉找到這個工作機會，跟老師也和家人談過之後才過來。一個人離開生活的舒適圈需要多少勇氣，相信大家不需要出國，只要到外地念書或是工作心裡都會有個底。在一個全新的環境，你是不是能夠融入群體，是不是可以適應當地飲食，是不是可以完美完成工作，跟上司跟同事的相處等等等，壓力確實是排山倒海而來的。所以一直以來都有句話陪伴著我，" Life isn't about waiting for the storm to pass, it's about learning to dance in the rain." 
這句話一直以來幫助了我許多，它教會我不是要找個壓力最小的地方生存，而是要因應環境學會調適自己的心態。

在海外的你想得到的是什麼？
是經驗，人脈，金錢，生活，還是什麼？首先先想清楚你來的目的，確認了目的其他就都是其次，有失必有得，失去什麼是自己能夠承受的，當然對每個人來說不盡相同。
在這邊我月休兩天，很多人問我怎麼受的了，其實我不太知道怎麼回答你們。就算不在這邊，我的生活型態也是如此。我想起家母曾經對我說過的一句話，「想成為怎樣的人，就學習怎樣生活。」
我認為所謂的休息分為身跟心兩部分，不管是身還是心，這樣的工作時間有都很足夠我休息，我每天在辦公室九小時，睡也可以睡個八小時（成為傳說中的8＋9？），其他時間用來吃飯洗澡做家事東摸摸西摸摸看看書看電影甚至再睡幾個小時都綽綽有餘。在這最大的優點就是不會有很多其他繁雜的細節需要擔心，我只要專心上班，專心休息，專心做自己想做的事，所以好像月休少了或上班時間看似很長，實際來生活之後才發現並非如此，生活單純了，能做的事也就更多了。

例如同樣生活在宜蘭，有人就會覺得好山好水好無聊感覺什麼都不能做不能玩到，也有人會覺得每天可以去馳騁山海真是太棒太美妙了。

再說了如果要出國工作，福利待遇環境只能跟自己理想中的模板比較，而不是跟台灣的薪資福利待遇比較。
是不是有點難懂...這麼說好了，如果一個人在臺灣能找到的工作性質大部分需要體力活，可能要輪班，月薪大概落在22k~30k 左右，找海外工作當然就是跟自身能力跟原本的工作比較，才能比較得出利弊，而不是到海外找自己的身價就會突然提高到天際，覺得沒有50k沒有配司機沒有五星級主廚搭配小提琴手在旁邊就不符合需求。一般會有這種想法的人大多數是看到這個工作是在「菲律賓」這個地方所以產生了這種觀念，我只能說....這種人我連解釋都懶得解釋，因為你對這裡已經抱持著一種自視甚高的心態，我再怎麼解釋你都覺得我幹嘛過去活受罪。

在來菲律賓之前我是要到越南工作的一枚女子，一開始聽到越南那邊月休四天我真的氣的跳腳（跟各位一樣），覺得這老闆一定是坑我哪有什麼月休四天的，出國之後眼界廣了看得多了才發現以前看得太狹隘，但是這個真的難以解釋，我就舉完例子差不多可能也可以出書了，所以原諒我不多說了你們就自己慢慢體會吧（欸

離題了，其實我本來是要說一些關於「失去」的。

我失去了單純。
這是我好難過好難過的，在這個複雜的生物圈要懂得保命跟生存一直以來都不是一件簡單的事。心態可以單純，但是心不可能單純，因為不管你做的想的講的再怎麼單純，都會有人雞婆地幫你東添一筆西畫一筆。
我自認處事圓融，盡量不踩任何人的地雷，連玩笑都是開自己的玩笑娛樂大眾，沒想到這樣也能被說話。就是這樣，這個世界永遠不是我們想像的那麼簡單，所以我也不再像以前那樣抱持簡單的心態行事，說出每句話做出每個動作我都會更加謹慎。

所以說我失去了單純，但同時我也更懂得如何保護自己。


我失去了與家人相處的時間。
從第一天我爸媽送我到高鐵站，我就決定了自己絕對不會辜負自己的期待，總得要有些成就才能回家。我知道他們是多麼不捨，眼睜睜看著女兒飛到一個不熟悉的國家做一份大多數人都還不怎麼認同的工作，如果是我我也不想看到。
我告訴他們，沒事啊！現在網路那麼發達，我們可以每天視訊，你們想我就打給我。
可是他們沒有，不是因為不想念，而是因為不捨看見。
相信各位也有過這種心情吧，明明不想跟誰分開，但卻不願送他到車站，因為那會讓自己更加心痛。差不多就是這種感覺吧！（跟爸媽遠距離戀愛的感覺？？）


還有一些失去，是目前我不方便說出口的。（嗚嗚很想說但是太私人了說出來不太適合可惡）
但是只要我可以達成我的目標，過程怎麼苦都是學習，都是感謝。我得到了很多，同時也失去了什麼。我努力讓自己看起來無憂無慮優雅從容，是因為那是我想要的，而不是我沒有難受的時侯（最難受的就是求職者都來到這裡了還問我到底是不是詐騙集團？？？？我真的心累啊啊啊啊啊啊）


Anyways我還在為自己努力，希望大家也是。

是說看到這裡的大家不妨再花個幾秒幫我填填問卷吧哇哈哈哈哈（被打
