如標題，最近有兩家offer，現在在思考應該要去哪家才好！請大家給些意見吧！！！！

1. 食品進口商 / 採購助理 / 試用29k 過試用31k
車程約10分鐘 / 三節獎金(沒詢問多少) / 年終依照KPI發放 / 制度全依照勞基法辦理 / 加班要再另外跟主管申請 / 不提供伙食
上班時間：09:00～18:30 中間休息一個小時 / 週休二日 / 見紅休

公司環境還行，預估人數應該也有六七十個（加倉儲人員）。倉庫的樣子也蠻新的而且整潔乾淨。部門分得蠻細的且在印尼也有公司，工作會與在印尼工作的華僑聯繫。
公司有試用期，如果試用期間不適任會請你離開，會告知不適任原因。

2. 包裝設備製造業 / 國外業務助理 / 薪水27k+季獎金所以一個月約32k / 車程約10分鐘 / 三節獎金各五百，每滿一年加五百 / 年終依KPI發放 / 制度全依照勞基法辦理 / 有加班費 / 不提供伙食
上班時間：08:15～17:30 中間休息一個小時十五分鐘 / 週休二日 / 遇國定連假不需補班

公司規模比第一家小，人數應該也才20幾個。
公司文化以豐田文化為主軸且薪資透明化，大家都知道彼此的薪資水準。



我自己比較傾向到第一家去，但是面試完過了不到一個小時第一家就打電話來請我去報到，讓我有點擔心是不是應徵到屎缺？！而且工作時間比一般多半小時～
雖然第二家也是蠻快就通知的，大概上午面試下午就錄取了。而且不需要補班也可以放假讓我有點心動～

大家覺得要去哪家比較有發展性呢？！

是說其實我還有幾家蠻喜歡的，但是都是這週面試，至少也需要等到下個禮拜才能收到回覆。
而這兩家都是請我下個禮拜去報到，所以至少一定得先選擇一家才行！！！
希望大家可以給些建議，因為這週的我也真的不見得會上～～不想抱太大的希望！！