先說說本身的背景
人資經驗兩年，外勞行政一年
人資兩年是在上市上櫃公司，主要負責薪酬。

最近因為想從事招募方面，學更多不同的經驗所以在積極面試～
先接到這家調味料公司電話，並同時進行電話訪談，訪談中我也表示我沒有招募經驗，對方人資還是找我去面試。

到了面試那天，筆試很正常，有問題的是面談
------
主管進來劈頭就問，你沒有經驗？
我當然回答：是

主管：你對招募的看法是？
我：簡述自己認為的招募流程
還沒講完就被打斷..
主管：你講的太制式化了，還有什麼問題要問嗎？
我心裡就已經有點小不悅了，我馬上問他，剛剛問我的問題什麼才是對的答案或是思考方向
主管：你沒有經驗，這很難跟你解釋= =

這時我就表明，我就是因為沒有經驗所以才想讓自己有更多的經驗以及技能所以才決定離職換工作！

然後他看看我的履歷，就說我也是人資所畢業的，但課本教的跟實務上的東西畢竟不一樣，社會是很現實的，你不要想的太簡單了，很多東西不是用教的就會了
然後他又看看我的年紀，又說 我當主管當了25年，每天都在面試忙的要死，沒有這麼多的時間可以教人！

最不客氣的來了
主管最後還說，我這幾天會陸續面試，如果找不到合適的人才說不定你有機會可以來試試看
(我聽了傻眼爆)


走出面試地方，整個負面到不行
一直覺得自己真的很差嗎？
我的第一份人資工作也是沒經驗，剛進去到現在也加了超過6000，都快35了，我應該也是有能力才能拿這樣的薪水吧？

這次找招募的工作真的有點挫折，標準都想下修到30k以下了呢，畢竟我沒經驗

喔對了，調味料是家喻戶曉的調味料喔


文章結尾給自己打氣一下
希望可以找到理想的招募工作
然後努力學好英文
再努力成為全方位的HR!
正能量快回來，不要被不重要的人影響了！