我是在一家剛起步的電商公司當行銷部的功讀生
其中一部分的工作內容呢，就是找很多網美合作
我們提供商品 + 稿費，網美幫我們發文+限動推廣

事情是這樣的
在茫茫人海的網美中，我找到了一位願意和我合作的網美
收到商品後，網美很敷衍的寫了文稿 + 拍了幾張照片就發文了
當時沒想也沒想太多，覺得網美都有自己的發文風格，所以沒說什麼!
只幫他稍微修了一些文章內容而已。

發完文後，網美瘋狂催我給他稿費，要我趕緊匯錢給他，說他急需用錢
還拍給我她銀行帳戶的餘額…(真的快沒錢了) 傻眼
但因為公司是要跑流程的，所以錢是不會這麼快就能給網美的
當時想說出於好意，(覺得他是不適欠地下錢莊錢，怕他被砍)
就請他幫忙我填完勞務報酬單，拿自己的錢先墊，匯款給他。

當準備要匯款時!!!
網美突然告知我說:
合作文章不符合他版面，所以他會刪除文章，但文章至少會放兩周。
WTF MAN…? 當時我整個傻爆眼!
合作的文章公司是有給予稿費的，是不能刪除的~
心裡O.S: 那你去拍一個符合你版面的照片阿，是在哈摟!?
所以我就給了他兩個選擇
1.	他把商品寄回給我們取消合作，運費由公司承擔。
2.	重新發一篇符合他版面的文章。
結果她選了3 (雖然沒有這個選項) :
不刪除文章，也不重拍合作文章的照片，要我快點匯款!
當時已經是晚上9.，我也下班了。
竟然網美已經答應不刪文了，也填寫完勞報單了，想說好吧就匯給他了。
結果過完年進公司，主管跑來問我: 啊你KOL合作的文章呢?
我急忙翻找了IG，哇靠，他媽的消失拉!
立馬私訊告訴他說要取消合作，結果就被不讀不回了…
幹他奶奶的!

哀… 我只是個工讀生可以不要搞我嗎?
當初也說好要合作的，急需用錢我也先拿自己的錢幫公司墊。
然後說好不能刪文，結果拿到錢就跑路了。
現在要寫結案報告，他媽的文章都刪掉了我是要寫三小?
我的500塊可能也請不了款了!
我一小時只有160，可以不要搞我嗎?
真他媽的幹
還我10碗滷肉飯，機掰

網美 IG 
