HI～
我是目前出社會不滿一年的菜鳥， 先介紹一下目前的公司
知名外商公司，商品是快消品
我的職位是assistant，工作時間每週約50小時, 沒加班費
我一開始是實習生, 畢業後約聘, 約聘約莫三個月轉正職  ((除了年假多4天, 其他都一樣
===========
以下正文開始
我一直想要離職很久，一來是在這間公司沒有同儕，二來是主管有以下症狀
1. 他說他很忙，看我的信都是大概看看，有時候只看第一行。所以說就算寫在信上，他也會回信再問你，你已經寫在前一封信裡面的東西 ((但是他都會要求我要把信每一封完整無缺的看完
2. 他說以後規定要變成8:45到公司, 但是他都9:20才姍姍來遲
3. 我寄信請他確認事情, 但是他都只看個大概, 有問題的時候, 怪我為什麼沒有檢查  ((但有問題也是我發現, 再回去請教他, 才知道他只看個大概
4. 每次講好的事情, 都會突然要改
5. 做了超過10次以上的事情, 有一天他會突然發現說 "欸! 以前怎麼沒有這個, 你是不是做錯了" 然後我要再去找給他看, 他才會說 "喔!"
6. 做錯or他以為我做錯會很大聲不耐煩跟我說, 誤會我不會直接道歉, 只會用通訊軟體說"不好意思! 誤會你了"  ((我真的是傻眼貓咪
===========
我想問的問題
a. 我這個狀況離職應該不奇怪吧？雖然說我還沒滿一年 ((這讓我頗糾結的點
b. X部門的主管想把我挖過去，X部門和現在這個部門算是有合作關係的，加上辦公位置是分配在一起，所以說調部門還是會天天遇到 (( X部門我覺得比現在這個部門有趣，但也不是到非常有興趣