跟大家分享一下我的面試經驗～
因為自己本身是蝦皮用戶
加上公司環境好、員工之間相處很好、又有點心吧！！
所以我完全把蝦皮當作第一志願😆

3/11晚上十點我在104投了履歷
三個小時後（3/12 凌晨一點）就被已讀了
速度比我想像的快 因為上網看過很多人的經驗都說104很容易被忽略 要投得很勤才有機會

3/12中午我在蝦皮實習的朋友幫我發站內信給hr
之後四點就接到電話了
我們先在電話中做簡單面試 之後hr就跟我約了正式面試的時間
電話面試來得太突然所以我很緊張 很怕講完之後就連正式面試機會也沒了 還好一切平安😂

3/15下午面試 面試模式是二對二
一開始主管請我們自我介紹
之後就問一些簡單的問題而已
例如：知不知道蝦皮是做什麼的？了解應徵的工作內容嗎？為什麼想到蝦皮工作？之前的工作經驗... ...等 最後就是換我們提問
結束之後主管說會回去討論後通知
面試過程蠻輕鬆的 兩位主管也都很親切

面試當天剛好是禮拜五 蝦皮週休二日
到禮拜一下午的時候我就接到錄取通知的電話了
所以我想如果有錄取的話通知應該都不會等太久
三天以上大概就無聲卡了

hr表示我個方面都很符合他們的需求
之後會寄入職通知給我並在3/27報到

超開心！！！！！！第一次應徵大公司沒想到這麼順利～
而且整個過程很快 都沒有等很久讓我焦慮的情況
希望我工作也能一樣順利
這幾天就是趕快把報到需要的資料準備起來
等正式上班之後再來看看要不要分享工作心得～