哈囉，大家好第一次在版上貼文，因為最近這段時間有不少學弟妹都在找工作，收到滿多和進入廣告公司相關的問題，想說量已經多到可以好好整理一下了，所以就決定把他發在這邊幫助更多需要的人。

主要是我自己之前在奧美行銷（奧美廣告集團）擔任業務工作約四年多的時間，所以大部分都是在問如何進入廣告公司或者是進入廣告公司需要具備什麼能力之類的問題。

當初會想走廣告公司，是因為自己對行銷領域有高度的興趣，也希望自己的職涯是和行銷高度相關的，但對於行銷的知識或者是實戰經驗來說，希望自己可以在短時間內接觸到不同的產業或是產品，強化自己的實戰經驗，所以才決定先進廣告公司磨練磨練。

後來證明，這件事情是值得的，也是有效的。

在廣告公司工作的這幾年，除了接觸不同的產品參與他們的行銷策略的制定之外，同時也學會了一些基本內外部合作上的溝通技巧或者是談判說服技能。

不過要說到廣告公司業務到底都在幹嘛？下面是我最近被問到最多的幾個問題：


1. 廣告業務是要出去跑客戶的工作嗎？

「業務」聽起來似乎是要去外面跑客戶，找廣告生意的來源，有這個工作沒錯，但是這是到業務總監以上等級要做的事情；基礎階段的廣告業務，主要負責的是內部的專案執行還有對客戶的修改溝通。


2. 廣告公司是不是都很操啊？

之前每天的工時大概是在10-12小時左右，如果到活動前一兩個禮拜的話可能會到12-14個小時左右，每天可能都只能回家洗澡睡一下覺就要出門。


3. 這麼忙到底在忙什麼？

早上進去，和客戶開會、講電話、和創意人員開會、爭吵要改的內容、和外部單位（例如：製片、媒體商）溝通客戶的需求，晚上的時候還要負責產出行銷效益的報表，寫分析，或者是準備下一個提案的前期資料。每天都是這樣匆匆的過去，等待假日的短暫歇息之後，下週繼續。說苦算苦，但是大家一起完成某件事情的成就感，是美好的。

4. 我要具備什麼樣的技能或特質擔任廣告業務才不會卡卡？

☞ 你必須要是一個好的溝通者：
業務其實最主要的工作是內外部的溝通。前期和客戶了解需求之後，接著進來參與提案討論、提案給客戶、執行行銷活動最後整理成效報告，每個環節裡面都有不同的單位或者是部門需要整合和合作。

之前我最常被叫出來當和事佬，一下協調時間，一下協調工作量，可能還需要安撫大家的情緒，陪著大家一起拚完，把工作完成。聽起來根本是個管家婆、管家公，但其實在一般的大公司而言，你的職位等同於一個專案管理人
（☼ 小聲說：所以其實如果未來要跳槽，專案管理相關的職位也是你的出路之一）


☞ 你最好是一個Open Minded的人：
開放心胸這件事情，是在你面對各種不同客戶的時候使用的，因為只有業務喜愛你的客戶，對你的客戶有熱情，才服務的長久。
像奧美的廣告鬼才阿桂說的「把你的客戶當成客人來對待」我覺得要實現這件事情，真的是需要敞開自己的心胸，對待客戶變成對待一個來家裡的客人一樣，才會工作的快樂一些 ☺︎

☞ 你也需要是一個心理和身體都強壯的人：
這真的是很重要！每天高強度的工作環境，心理素質的強壯是很必要的。剛開始進去的時候一邊被創意罵得像我是個白癡一樣，一邊被客戶嫌棄哪來的菜逼八什麼都不懂，走投無路的情況之下，外力可以幫助你分擔情緒，但是最後還是得靠自己找資深的人聊聊，讓自己走過。

另外，維持健康的身體也是一件重要的事情，我似乎在奧美的四年以來，生病次數寥寥可數，不是我自豪，是我得刻意得讓自己維持健康，一方面不希望生病的腦袋混沌做出錯的決策，另一方面老實說這樣也可以讓你的同事和客戶對你的印象是時時有活力的樣子。

（☼ 小聲說：其實真的還算有用，我的同事們總覺得我是個健康積極正向的人，也比較願意跟我交涉和討論深入的東西）

-----
如果你想進廣告公司，協助品牌產出一波厲害的行銷專案，那剛剛那幾個技能和特質就希望你多多斟酌了。

如果你未來想進行銷產業的人，先進入廣告產業也是一個不錯選項，那如果你希望在裡面待個2-3年之後跳槽，也請你多想想這2-3年內該怎麼生存吧：）
-----
有想要知道更多業務菜鳥的職場生存技能，最近我的課程剛好有在推履歷健檢的服務，所以如果有需要的學弟妹們也歡迎跟我聯絡，如果可以幫忙到大家的，我也都會盡力回答大家的！ 
-----
＊活動走這邊