大家好，交代背景一下，小女子畢業後在國外兩年打工度假(不是澳洲)，日文N3，多益840，都不高這我知道ˋˊ 做過的工作都是飯店餐飲，在台灣沒有正職相關經驗，也不是念國貿相關科系。
去年中回台有做約聘的工程口譯將近四個月，就是在廠內跟著國外技師跟台灣工人翻譯工程要怎麼做之類(常常被當祕書小妹)，這份工作薪水以口譯來說應該最低，月薪不到四萬。

工作職位內容：面試了一間高雄傳產塑膠公司，那種一條龍的中型公司，應徵職位是英文國外業務，但是不太需要陌生開發，國內外客戶都滿穩定的，偶爾要跟著應酬。聽面試官說美國客戶都是書信往來，一年一兩次會來台灣吧，老闆未來想自行開發日本市場，我有跟面試官說我會在今年參加日文N1檢定，有在學習。面試官是業務副理，應該就是主管。

面試過程：有用英文自我介紹，但沒準備充分講得滿短的，不過主管感覺人很好，很有耐心介紹公司狀況跟回答我一些問題，整個面試過程大概半小時，我表現得滿害羞的真的不太好不知道幹嘛害羞。
看到業務部幾乎都是女生，聽說有些從外地來的業務要回老家或跟著老公搬家什麼的，會有兩三個人離職，公司其實也有很多剛畢業的沒經驗來的。我就說我這次要找的工作就是要長期穩定，然後因為沒經驗所以希望在傳產公司可以盡量多學打好基礎。
有問我比較希望偏向國內或國外業務，我說我都可以，都想試看看。
面試過程還滿愉快的，還是主管人太好？XD

薪資福利部分：都按照勞基法，朝八晚五，沒提到加班的部分但感覺大家不常加班(?)，面試官問我期望薪資時叫我要以年薪想，因為年終就是固定一個月，然後我就說希望試用期三個月後可以3萬，後來我想想這樣年薪就39萬而已ㄟ，因為感覺應該不太會有業績獎金畢竟不太需要陌生開發，請問3萬會太少嗎？如果有複試時再談高一點會很不好嗎？3萬5？XD 還是等做穩以後再要求加薪？

優點：離我家騎車6分鐘，覺得可以學到很多，感覺可以學成後往更好的機會去。我想待至少兩年到五年。
缺點：畢竟是傳產風氣可能還是滿保守，而且應酬要喝點酒，不過面試官說都是老闆帶著業務們一起去，也不用勉強喝。

面試結果：等待中，說這禮拜五以前會通知有沒有要跟老闆複試。