最近去一家公司面試，他的薪資制度讓我有點疑慮，所以上來請教各位


負責人說如果要聘用我的話，會用勞動部的 「多元就業開發方案」 聘用，我的薪資由勞動部來補助
而這個計畫的一般進用人員是時薪制的，除非用人單位以專案管理人夥專案經理人申請補助，才會是領月薪
而我一進去只以普通進用人員的身分領薪，這個計劃的計薪方式是這樣

每個月工作20-176小時，時薪以勞動部公告的最低薪資為準
150*8*22=26400，還需再扣勞健保，實領25K多

但這個公司希望我每個月都做滿176小時，等於不管大月小月，不管國定假日，都要上到22天
如果沒做滿，也不會太強硬，反正是以總時數向勞動部實報實銷


接下來我來講講優缺點，還請各位幫我檢視看看

缺點

1.身分等同於工讀生
因為領的是時新，所以不得享有特休、喪假、婚假等有薪假的權利
有沒有年終我就不清楚了

2.休假天數更少
以108年的休假日來算，一般照著公務人員一起休假的公司，一年的上班日為249天，
而如果以每個月都上22天班來算的話，一年需上班264天，這樣就差了15天的休假了!

優點

1.有機會被升為專案管理人
如果在公司做的久，且能力被認可的話，公司會以專案管理人的專案向勞動部申請
到時候薪水就會變高，也會從時薪制轉為月薪制，享有國定假日及其他假別的福利

2.學長姐協助
這是勞動部專員跟我說的，他說參與這個計劃的人很多，有很多學長姊可以請教，
在這個計畫當中真的可以學到很多東西，所以鼓勵我參與。



如果是25K的話，其實跟我現在的薪水差不多，
所以我也很掙扎是否要前往這個公司就職
還請各位可以提點我，謝謝，感激不盡!


(關於多元計畫如有理解錯誤的話，也歡迎更正)