小弟畢業於國立後段班大學(機械系)
工作剛滿1年又3個月
是走 軟韌體測試工程師 但是被列在研發部門底下
所以也很常接觸 EE、FW 等部門
工作內容基本上就是測試FW課所寫的FW
是否符合規範。

平常撰寫自動化測試程式都是以LabVIEW為主
偶爾會用到Python

然而因為當初剛畢業🎓
薪水只有33K
(扣扣伙食、房租大概也就23-25K)
畢竟我也學了一年多的時間
雖然是半路出家
但現在對於程式基本概念是有的
儀器控制、自動化測試、物件導向..都有一定的基礎了

然而我最近剛整理好104履歷表
發現除了專業技能 跟 工作經歷外
我的履歷表能吸引人之處還是太少了
(我自己認為....)

一般企業一看：
摁...國立後段...
摁！有工作經驗 軟韌體測試工程師
摁！會寫LabVIEW, Python一般
摁...沒有任何相關證照...
摁...沒有人任何相關課程證書...
摁...滑掉吧！

所以我在想我是不是該去考個什麼證照呢..？
但又看PTT上說證照根本沒屁用
沒有公司會去看你的證照
都看你的實力或作品
但我好奇 作品放在104履歷表附件上
企業真的會打開來看
或是打開來執行嗎？
我都在想一般人資也看不懂那些吧..
(我不確定...)

現在蠻猶豫到底要不要花這些錢
去考多一些證照，來補充我目前除了工作經歷
跟工作技能外的空白處

謝謝大家這是我最近的想法跟問題
任何回覆我都會看
因為不是本科出生
希望有專業人士可以給我方向
謝謝你們🙏