我回覆這篇文可能會跟原PO的內容沒有太直接的相關，不過整體想要講的大方向是差不多的。

3、40年前，台灣經濟正處於起飛的階段，當時的台灣社會整體可塑性非常高，只要你願意努力工作，你就能養起整個家庭，只要你願意放手一搏，你就有機會成功賺大錢，那是一個努力與收穫劃上等號的年代

如今隨著時代的變遷，台灣從當年的亞洲四小龍之首到現在我看差不多已經從亞洲四小龍除名了

現在這個社會，物價一直飛漲，但台灣的老闆卻老想用20年前的薪資水平打發現在的年輕人

而經歷過經濟起飛年代的父母輩總是希望小孩能好好讀書，考個好大學，最後在一家大公司永遠的穩定做一輩子，但他們卻沒想過現在大學生出來的薪水真的是非常難看，別說養一個家庭，養活自己搞不好都還有點緊繃

問題出在哪裡？

這些父母想用以前的標準套用在現在的年輕人身上，想用以前他們所知道的成功方程式叫小孩複製

問題是現在的大環境跟以前完全不一樣了，所以以前的成功方程式根本無法在現代複製...

但可怕的是這些父母輩的人像是活在過去的時空一樣，都會一直想「以前我一樣穩定在同一家公司工作賺錢，我就可以存錢買房養家，為何你不行？」，問題是這些父母從沒想過以前的房價是多少？現在的房價又是多少？以前一個雞腿便當多少？現在一個雞腿便當又是多少？你們要小孩跟你們當年領一樣的薪水，卻要讓他們獨自承受物價飛漲的困境，這樣不對吧？

像前陣子我毅然決然的離開我待了四年的公司，跳槽到業務性質的工作，我媽就有點不高興，因為我原本的工作是一家大公司，工作又非常穩，但那都是表象而已，我一個月就算瘋狂超時加班頂多三萬多初頭，而且我幾乎可以預測我未來2、30年差不多都是這個薪資不會再成長了，而且公司搞不好還撐不到那個時候

雖然有人認為業務不穩定，但我很清楚的知道業務是我（對我個人來說啦）唯一可以跳脫低薪的路，我還年輕，為何我非得要把自己的青春歲月浪費在一家外表看似穩定的大公司，實際上每個月領那種吃不飽也餓不死的死薪水呢？

所以長輩們真的不要再用以前的角度來看現在的社會了

當然年輕的我們自己本身也要有上進心，做給父母看，這樣父母才會意識到原來時代真的不一樣了。