求職者的辛苦，只有正在找工作的人才懂~
失業三個月，我發現我很喜歡看其他人分享的求職文章。
不僅是獲得資訊，更是一起分擔失業與失意；又看著有人脫離苦海，期待自己終究獲救的那天。
而如今，換我來說我的故事。

----
稍微補下背景，我是國立前段大學文組畢業，第一份工作是一年的行銷助理，第二份也是行銷工作，但是因為一些特殊原因只做了三個月。求職方向主要是行銷企劃，另外因為先前對旅遊業有種嚮往，也參加了幾場旅行社的面試。
究竟資歷普通學歷尚可的文組生到底在市場上有沒有競爭力呢？
以下真人真事/內心OS，請小心服用：

一、OO創意行銷─行銷企劃助理
1 面試過程：
這是家口碑行銷公司，在各大論壇操作風向影響輿論，大部分的客戶是汽車產業。進去先抽題目，針對某輛車進行網路資料的蒐集並做成簡報。由於本人不開車，逛mobile01看到版友各種術語簡直是霧裡看花，有看沒懂，但還是只能硬整理成一份簡報，煞有介事的到總經理面前報告。總經理主要是針對履歷內容進行提問，並開放受試者提問。
2 面試心得：
第一家面試的公司是抱著當作練習的心情去的，對口碑行銷公司蠻好奇，當天也獲得蠻多的解答，算是長見識。
3 面試結果：無聲卡


二、OO泛利股份有限公司─活動企畫
1. 面試過程：
這家是台灣最大的活動票券平台，算是小有名氣。本次的面談是他們主動邀請我去的。到公司先填寫基本資料，主管進來面談後了解到該職缺比較接近「社群經理」，因此主要是就過去經營社群的經驗進行面談。談完後人資進來就方才面談之內容與你的感覺提問，並說明後續若對職缺有興趣，會有一份試題要完成。
後續收到試題，被要求在五天內完成，試題內容不少，包含：
a. 完整企畫一個實體活動，並開設活動頁
b. 企劃線上社團社群經營企劃
c. 企劃半年實體活動內容

2. 面試心得：
現場才知道這家想自己做活動人社群，所以這比較偏社群經營，編制是在BD組下面。因為我個人是想做2C的行銷，所以就有詢問人資內部是否有轉調組別的機會，事後想想現場這樣提問真是扣分阿…而收到作業後覺得題目問得很大，份量也不少，有種還沒進去就被要求做年度企畫的感覺。身為求職者也只能乖乖完成，但回寄之後卻沒有收到人資的後續通知，主動用104訊息詢問後也沒下文，直到打電話去追問才收到下周會有結果的答覆，倒是那周周末就收到罐頭訊息說未進入下一階段。我只能說筆試我花了整整三天時間完成，這家敢出這麼大的題目，卻沒有給認真作答的求職者足夠的尊重，是我覺得很失望的地方。
3. 面試結果：未錄取


三、OO系統設計─行銷企劃
1. 面試過程：
這家公司也是主動邀約面試，是一家以「工商心理學」提供職涯顧問服務的小公司，目前主要是接政府案，但未來希望能把服務賣給企業或個人，所以想找一個行銷。進去之後先填寫公司設計的工作風格量表，接著就是跟據說在中國有20年人資經驗的營運長面談。營運長性格偏慢郎中，主要是針對履歷提問，然後就開放10個問題讓你隨便問了。
2. 面試心得：
公司叫做「系統設計」真的非常容易讓人誤會，而公司雖然已在粉專宣布改名，但網頁跟粉專名稱都還是維持舊名，可見公司執行步調相對較慢，給人的感覺也比較像是學校單位。當時我其實很期待工商心理學背景的人資可以給本人一些建議或精神衝擊(？但整場面試都感受不到這家職涯顧問公司的厲害之處，因此也就婉拒了二面邀約
3. 面試結果：婉拒二面


四、OO風格旅行社─外語行銷企劃
1. 面試過程：
這家是走偏高價格高質感的旅遊產品，聽說薪資福利都還不錯，抱著姑且一試的心情就投履歷了。不久後收到人資簡訊詢問是否有旅歐經驗(這家人資不知為何是用簡訊溝通)，回答我有獨自旅德的經驗後就約了初步面試時間。人資帶到小房間面試後，會先請你填一份簡單問答卷，主要包含訂房與簡單英文翻譯的試題。不限時間，可以慢慢寫。完成後人資會請你填寫基本資料表，之後我才知道「簡單問答卷」跟「基本資料表」似乎是唯一會給老闆看的資料，很後悔沒有好好寫XD後續人資會請你提問，並說明若是通過初試，後續通知會有一份作業要回去完成。可惜我在這關就被刷掉了。
2. 面試心得：
整個跟人資聯絡的過程都蠻順利的，也覺得有獲得應得的尊重。看辦公室氣氛感覺也不錯，雖然無緣進下一關，但覺得會是旅遊業的一個好選擇。
3. 面試結果：未錄取


五、OO整合行銷─文案
1. 面試過程：
人資相當客氣，誰知道一開口面試就輕鬆擊潰了我自認為舌燦蓮花的信心：「請拿出一元硬幣。請列出十個你可以用一元買到的東西。」「你說一元可以買到願望，請下一個標題描述這件事」「請想像一個磨刀石。你覺得他有甚麼特色？你要怎麼賣他？」眾多需要快速反應+想像力+腦補力+還要整合文案力的題目，像一把把飛刀射斷我的腦神經，這場面試是我唯一一次被問到無言答不出來，只想趕緊離開。人資最後有提供一張文案測驗的筆試題，但也很有同理心的說「不想寫也沒關係」~
2. 面試心得：
雖然可以理解面試官想考創意跟反應力，但問題缺乏引導且非常模糊，雖然的確該檢討自己的表現，但也不得不說題目真的很差。
3. 面試結果：無聲卡


六、OO科技股份有限公司─行銷助理
1. 面試過程：
這是一家經營20年的傳統電商，被帶進小房間填寫基本資料與簡單問答後，等了十多分鐘主管進來面試，介紹此職缺是菲律賓行銷部門。主管沒有問太難的問題，說願意帶人，還一邊分享電商行銷的一些架構，這點覺得收穫不少。
2. 面試心得：
在接獲錄取通知後，答覆希望多三天考慮，人資同意後隔天就說已主管另找到人選，不必回覆。這點感覺非常差，很傳統的"是公司挑你不是你選公司"概念。薪資試用期開28K沒年終，比我前兩份工作低了不少，所以個人其實也不太考慮要進這家。
3. 面試結果：錄取


七、O行旅─助理企畫
1. 面試過程：
這是大集團旗下的旅行社，走的也是偏高價路線。到現場後先填寫一份筆試作業，主要是考文案與下標能力。而後主管會先進行簡短面談，並會請你用英文自介與分享旅遊經驗，最後再與行旅事業部總經理面談。
2. 面試心得：
整體過程覺得愉快並受到尊重，在大公司的小單位中做事，也許有機會兼顧大公司制度完善與小組織工作彈性的優點。但這些可能要等進到內部才會知道。
3. 面試結果：錄取


八、OO網─產品企劃專員
1. 面試過程：
面試前人資會先提供人格測驗與個人資料表要你填寫後寄回。面試當天由部門主管面談，說明職務內容為管理商品上架，並詢問你期待之工作內容。面談過程覺得受到尊重並且頗為愉快，主管說明這是一份比較繁雜且須處理客服問題的工作，組織扁平且步調快。
2. 面試心得：
主管頗為聰明，小聊一下就判斷出其實我不適合需要細心與耐心的旅行社工作，但還是非常友善的跟我分享在旅行社工作的感覺，以及自己能夠長久待下來的原因，對此感到收穫不少。
3. 面試結果：無聲卡

----
回答最開頭的問題，只能說文組新鮮人真的慘阿~本次投履歷期間約一個月，投出約40份履歷，共拿到9個面談機會、3個offer。

本次沒有分享的就是最後一個offer，只能說工作內容跟福利部份都相當滿意，非常感謝能找到這份工作，同時也謝謝這一路走來的經驗與用人主管們陪我一路練功升級，尋找自己。

看到這邊的朋友，辛苦了！我想跟你說：堅持初衷，你最後一定會找到適合自己的工作:”))