目前正一邊準備一堆檢定和出國，
一邊找家教。

從大一開始在認識的家教班當老師，
所以一直都是拿還人情的鐘點價。
現在想自己出來在家附近找家教，
不知道是現在行情就是被打的很低，
還是真的原本就那麼低？

想請大家分享自己的學校科系和教學年資，還有各自教的科目、學生年紀、時薪、地區

如果可以的話希望能夠再分享自己在哪裡找到家教的，感謝🙏🙏🙏
最好這個文章可以一直更新，
不要讓新人亂報價碼破壞行情。

我先分享我的：

經驗：教學五年
科目：英文
家教地點：板橋、新店、中永和、文山區

康橋小二 450/小時

康橋小二 400/小時

康橋小三 400/小時

小六 準備升景興國中  500/小時

景興雙語班 小二  500/小時

中山女中 高三 600/小時

都在104找到的，試教我一律收500/hr。


一開始報康橋小學 600～700/小時
家長好幾個嫌太貴，
說真的康橋小學要備課比景興還麻煩，
要針對每個學生的性格設計課程，
還要滿足家長各類奇葩的要求，
還有把很長的課文挑出重點單字並且想有趣的遊戲讓孩子邊玩邊學真的比較難，
至少也要花上一個多小時備課和製作教材，
這還不含構思時間。

目前有位康橋的家長則是希望我只要在旁邊簡單教學就好，所以想說450也好，畢竟備課時間大幅縮短，之前也教過幾個康橋的孩子，對課文也算熟悉。

另一位說是有某個碩班學姐開400一小時，說我報600太高？！試教後家長覺得我可以，但我覺得備課時間比第一位長太多，還只收400，與其破壞別人行情和對不起自己精力，我就婉拒了。到現在似乎都沒找到固定的家教老師，呵呵。

(學姐，你知道你報太低，後面學弟妹很難拉回原本的價格嗎？？ 😢)

最後一位康橋的學生試教完，感覺備課需要花太多精力，再加上位置偏遠，所以我則跟家長報600/hr，如果他們接受價格就成，不接受我也沒差，因為真的遠、備課久，如果價格再低真的太過份。(結果家長沒回了，呵)

景興國小兩個案例則是一開始報600，
家長則說我在104寫500(其實我寫600...)，
孩子們都很乖，
我也不想為了100元計較顯得小氣，
就也算了。

我真的很不想報低價格，
家教之所以貴不就是因為學生可以省下大幅通勤成本，讓老師去付這個時間成本。
加上，老師可以按照學生性格和進度量身打造課程。

但現在怎麼變成是一堆家教老師惡性殺價，
然後一堆家長在104或1111請大量老師試教，每天排一個都可以排到兩個多月，一堆家教也跟著免費試教，以增加中選的機會，
真的很讓人寒心，希望所有家教都可以尊重自己的專業和所付出的時間和精力。

真的是我報太高？
還是現在行情就是被玩爛了呢？😢

請大家多多分享家教案例和心得了🙇🙇🙇🙇

___________________
剛剛爬到這裡的留言串很多資訊

家教行情 - Dcard
