對於她來說，本該是個很開心的職業生涯 ！
但就在這幾天她們店接到要換新店長 ，一直懊惱的她在這期間一直探聽了新店長的為人以及做事風格，當然聽到的一定沒有一個好，也就是這樣這幾天的我一直不斷的鼓勵她，告訴她加油妳一定可以的別讓人看不起你，而就在3月1號當天上班的晚上（新店長正式上班） 她告訴我她受不了店長的做事風格，於是我有耐心的問她怎麼了嗎發生什麼事了（因為早就預知到會這樣了）她跟我說這個店長不像以前那個店長做事起來不會很有很大的壓力，而且相處起來像同事講的那樣不好親近，當時聽到的我心裡os：現在大部分的老闆不都這樣嗎，而且怎麼說賺別人的錢屁股夾緊老闆說一也只能乖乖做一，畢竟社會就是這麼現實，當然我不可能這樣跟她說，我還是告訴她要加油不要這麼輕易放棄，把它當作成長的一個階段，或許就能比較能接受這件事情，那晚陪她說了好多，她也終於有點振作的說自己會加油不會被看不起的，當然聽到這句話的我放心了很多，看著時間也不晚了畢竟明天也要上班，於是提議明天一起加油！！ 就先睡了。
但事情總不會像自己想的一樣順利，就在今天她跟我說要去找以前的店長聊聊，也順便跟他們店的員工聊一下新店長，當然聊完不出我預期，在回去的路上一直跟我說這個店長怎麼樣怎麼樣吧啦啦之類的，當下的我跟她說，就說了吧別人的壞話少聽 不然只會一直檢討那個人的缺點而已，況且我覺得她叫你們做的事情也沒比較多，只是就可能跟你們員工合不來而已啊，這不是什麼大事情，你是出來賺錢的不是到處聽外人說店長怎樣怎樣，這樣只會影響你對這份工作的熱誠，當下的我是這樣跟她說的，因為聽她說這件事情已經一個禮拜有了，況且昨天也就是3月2號，明明對於工作的態度也不錯，怎就過了一天聽他們開始講八卦就開始又這樣背風拉著走呢，聽我講完這番話後的她跟我說了我沒有替她想，我知道她想說的是，應該站在她那邊一起討論這個店長，但我覺得沒必要這樣只會讓你覺得有人支持你離職或是做一些不值得的事情。
因為個人覺得她現在這個工作不錯福利也好 工讀生 （有通過兩次考核時薪170 有特休 有分紅獎金） 現在工作有這樣的真的不少況且是工讀是工讀！！
雖然她有跟我說她有不對的地方了，但依我對她的了解她現在一定也很不服氣 心想我怎沒站在她那邊🤣🤣 畢竟我是為她好🥺🥺
所以請大大們能不能也幫我想一下有什麼比較好的溝通方式 或是我有哪裡需要改進 😞😞
討論雙方都可以但希望不要有太諷刺的用詞，也希望不要有吵架的行為哦🙂🙂🙂
祝你們都能找到自己理想的老闆！！