小妹在全聯打工一段日子了
什麼奇文異事沒見過
但是終究無法接受關於浪費這一事……

大家應該都知道衛生用品、菸酒、冷凍冷藏食品販售後除了不良之外都不能退換
而全聯也沒有明文規定可以無條件退貨
但是不知道從什麼時候開始
居然連報紙看完都能退了！
早上買的報紙中午客人就拿來退
真好😊免費報紙不看嗎？
但今天發生的事讓我更是無解

一如往常的我在幫客人結帳
有一大叔拿了一件內褲說要退貨
沒錯   是內褲
如果沒拆封過我還能幫他換
但是  但是！
他居然把內褲包裝拆開然後把發票放進去裡面！！！
然後跟我說   
他回家發現老婆有幫他買了所以拿回來退
我面有難色的回他
:先生這個您拆封了我們沒辦法幫您做退換……
沒想到那位大叔直接扯著嗓子大喊
:我哪有拆封過！我只有把發票放進去啊！我怕發票不見放進去而已！又沒有拆為什麼不能退？！

只是把發票放進去？？？沒有拆封？？？
Bang一下  發票就進去了嗎？

OK  此話一出我就知道此人想法深不可測
豈是小妹我能輕易理解的呢
但是為了保障其他客人的權益還是勇敢的嘗試溝通
告訴他   拆開封口就是拆封過了  這樣不方便退換
然而這位大叔依然堅持著他只是把發票放進去並未拆封的神邏輯

最後
詢問完代班還是讓他退了
衛生起見
這件內褲也成了壞品須退還廠商
其實這些不該遵循的退換貨都很常發生
肉品、奶製品等買回去之後又拿來退
誰知道這些東西離開冰箱多久了？
有些客人跟他說明衛生問題會理解
有些客人就是一副顧客就是神的態度
根本不在乎浪不浪費與衛不衛生只在乎自己的錢😊
而最終的結果都是退錢然後商品報廢
原來“浪費”成了全聯寵客人的要素
每寵一位客人 浪費一樣資源 
非洲難民都不知道倒下幾個了
把客人寵成一無所知不懂珍惜的天龍人很驕傲嗎？