在二月底時在123人力銀行發現這家名字取得很微妙的公司，因此主動遞出了履歷，本以為又是石沉大海，誰知道被這家公司通知面試，面試當天按照他們提供的地址前往，看到扛棒我整個人傻眼....亞洲人類圖學院(XDDD)後來他們向我解釋了會成立這家公司的願景，主要是承辦這所學院各項業務(推廣人類圖、報名課程....但絕對不是打電話問人家你要不要上這個課的補習班)，應徵的職務是行政助理，也就是要備課(從跑人類圖、做簽到表、製作桌卡.....)一直到例行的雜務(接聽電話、列印各種文件、掃描各種文件等等)，主管先是問我電腦技能，我當然是主動地說出會哪些軟體，因為我打字速度可能不夠快，但主管說沒有關係，可以日後慢慢練，一定能夠練起來，最後問到關鍵的問題:

請問你還有任何話想對我們說的嗎?

我當下因為跟主管聊得很愉快，所以脫口而出:我覺得你們公司的名字取得好有趣....好好做.....(笑噴XDDD)

兩個主管對看一眼，也笑了一下，最後女主管說話了:我覺得你好可愛....蠻善良蠻直接的....(我心想:啊剉賽....該不會這次又吹了吧)，接著男主管說:其實我從你剛進門就被你的單純善良而吸引，剛剛的談話中也不難看出你真的很直接很爽朗，我們就是要找像你這樣的孩子，如果可以的話，下個禮拜一方便報到嗎?(我當場楞在那....所以我被錄取了....)我又問:那....我是被錄取了嗎?

兩個主管大笑，男主管說:當然啊...像你這樣可愛又天真的孩子完全就是我們需要的人才啊....你還沒說下周一是否方便報到。(於是我欣然答應來到這家公司上班，而我也成為這家公司的助理小妹快一個月，兩個主管都對我很好，教我用軟體時也不藏私，還教會我用快捷鍵，才不會在那邊按滑鼠按到很吵)

最後的最後，想問各位還沒找到工作的卡友們，想來咱們公司工作嗎....因為最近主管又開始招募新人，其實之前還有跟我一樣一起進來的新人，只是她上班愛遲到又愛來不來，主管就把她辭退了，而我也成為這家公司唯一新人，沒有同樣資歷同年齡層的同事，讓我感到有點空虛QAQ....雖然我們公司人少，但卻有小家庭那樣的溫馨，如果不喜歡在大公司爾虞我詐的人歡迎來喔XDDD