誠徵Au pair/ 美國丹佛/ 7月底8月初左右開始

任職期間：1年（未來想延期可與寄宿家庭討論）
寄宿家庭成員：台灣媽媽、羅馬尼亞爸爸、兩個小孩一男一女

媽媽：土生土長台灣人，熱情大方明理，至美國讀大學後就業成家在美國，會英文及中文
爸爸：羅馬尼亞人，幽默風趣，平常說英文
老大：男生5歲，簡單中文單字，貼心活潑好動（孩子年齡是8月時的年齡）
老么：女生2歲，個性較害羞

因為寄宿家庭爸爸媽媽都要工作，所以想請一位Au pair幫忙照顧小孩
他們家現在正雇用一位菲律賓Au Pair，下一位想找台灣人
希望能和小孩講中文、陪玩、照顧小孩
孩子都還算乖，平時也不會大吵大鬧

Au pair可以得到
薪水：一週會給200美金，比較像是零用錢我覺得，如果平常不要一直跑外面吃餐廳，其實可以存下來蠻多的
食：與寄宿家庭一起吃飯，若有想吃什麼都可以直接開口，不要太誇張媽媽會加入超市購買清單
宿：有自己的房間，含電視，衛浴與小孩共用
交通：提供一輛汽車，除了平時載小孩去上課之外，下班時間也可以使用，不過丹佛是大城市，加上寄宿家庭位置不錯，其實uber去哪都便宜又方便
文化：體驗美國各種節慶，像是萬聖節寄宿家庭也會帶著Au pair與小孩一起變裝上街要糖果
保險：統一由代辦公司幫忙保保險
假期：一年可以有兩周的帶薪假期，自由利用
附去程機票，若有完成合約一年，並完成簽證相關規定上課達72小時
回程機票美國au pair代辦公司也會支付

大約的行程表（一週工作45小時）
週一至週五
早上/ 帶哥哥去學校。帶妹妹去附近的圖書館參加社區活動
中午/ 做中餐給妹妹吃，睡午覺
下午/ 接哥哥下課，洗澡
六日大部分休假，若要加班會支付加班費
*行程大致是這樣，有需要微調都會提早跟Au pair商量，其他工作瑣碎事項到時候會由寄宿家庭慢慢說明，但都一定是與小孩有關的不用擔心。

關於寄宿家庭需要的au pair條件:
1. 限女生
2. 年齡16~26,（美國簽證法律規定）
3. 個性隨和，有責任心，對孩子一定要有愛心及耐心
4. 有台灣駕照，科羅拉多州接受台灣駕照，可以直接換美國駕照很方便

建議先上網研究一下美國Au pair program的規定
有興趣或是有任何其他問題可以留言問我
也可以直接發email至寄宿家庭信箱：jenru807@yahoo.com 

小備註：我現在在美國另一個家庭當Au pair，因緣際會認識這位台灣媽媽，一直以來她幫了我很多關於我與我現在寄宿家庭的矛盾與問題（不得不說我跟我現在的家庭磨合很久，經歷許多大風大浪XD），時常給予我以寄宿家庭觀點的想法與建議，真的非常熱心宛如我在美國的媽媽一樣，在來來回回的交流中可以感覺得出來他們家會是很優的寄宿家庭，可惜相見恨晚😢，原本說好了也很期待我的第二年要到他們家庭當Au pair，但最終因為我的健康因素，還是決定第二年就不續留美國了，誠摯推薦有興趣以Au pair身份到美國體驗美國文化的人可以考慮！