標題下的不好，但覺得自己目前是這樣的狀況，如觀念不正等因素，還請指教見諒。

不知道有沒有人遇過，離職後主管還需要離職員工的技術指導……
進來公司兩年多了，在今年2/28已經正式離職了，但昨天突然被主管告知要給接替我職位的新員工（正式上班日為3/2）交接，但在離職前，我因為等不到新員工正式上班時間，所以已先前寫好交接事項，請公司同事轉交給新員工。
離職後，被告知還要來公司給新進員工交接，我自己是覺得算了認命，但今日一進公司，我的主管看到我就說要打擾一些時間，要詢問我計畫書及軟體運用（計畫書之前是我在用，但是最開始是我的主管在用，他說自己太忙所以交給我摸索…），到下午時間才有機會與新進員工交接。
我的主管在我還沒離職前，算很常請教我軟體技術的事情，他自己本身也有碰過，但可能年紀大了（40左右）或是不常碰，所以逐漸忘記，但在我進來公司以前，這個軟體製作出來的東西都是他在使用…
今天因為下午主管要去其他地方開會，所以下午還特地打過來問我軟體上的東西，但由於實作上的事情很難口頭上說明清楚（以前有過直接口頭上回答他，但他聽不明白的經歷）所以導致我明天還要再跑一趟公司，給主管說明（？
算是有點小發洩，在職的這兩年，我的主管請教我的事情，有些都是重複的，但我都會當作從頭跟他解釋，或是告訴他我的做法是如何，但是我離職了，離職後還要被詢問這些事情，我會覺得很傻眼……這應該平時可以自己做筆記的事情，為何還要到處問人？

抱歉我孬孬，不敢與主管說這些事情，純屬想發洩及覺得荒唐，可能主管抱著四海皆兄弟的心態，但因為個人與主管在之前就處得有些尷尬以及他的性格與我不融洽，所以純粹抱著他是上司，我也不想去對他多說些之類的溝通啦……