我從小個性很內向
國小國中都因為太安靜了，所以導致朋友很少
高中是因為剛好有兩個比較要好的朋友跟我同班，所以我也很順利可以跟著他們去跟其他不認識的同學湊一咖😅
到了出社會，我曾經換了2份工作
可是每次去上班都很痛苦
痛苦的點是我們要換工作服要到休息室，加上休息室很多人，可是大家都有說有笑，只有我一個人換好衣服上工，我剛開始一個月安慰自己「可能我的個性就這樣吧 把自己本分做好最重要」可是長期下來4個月了，我在裡面也沒有跟任何一個人聊天或者有互動😭😭我心裡壓力很大，然後我就想不開離職，後面換第二份工作，也是類似這樣情形，大家有說有笑的吃飯，甚至我會想要突破座到他們旁邊（因為剛好沒有位置想說藉由這次機會）可是我做在他們旁邊後他們瞬間冷掉 然後各自解散，有時候他們在聊天，聊到剛好我生活中也有發生過的，我也試著跟他們講一兩句話，可是他們的反應也很冷......然後我又很不爭氣的做3個月離職......
之後在換到另一個工作，可是這個工作是小間店，裡面同事大部分都3、4十歲的中年婦女，反而我跟這些婆婆媽媽相處比較好，也就這樣做快兩年多，可是上個月月初的時候，因為店租一直漲價，然後老闆也負擔不了，於是收起來 也變成無業遊民......
你們大家都是要怎麼突破自己內向個性的😭😭
其實有時候我對我的個性很自卑...
很多人會說，你去上班又不是交朋友的、同事不能當朋友等等話語......可是有時候自己也想上班開開心心的，不想要一個月獨來獨往的過一天，
我一直覺得自己是不是有病，因為每一次看大家開心聊天 被孤立一個人覺得這是我上班最痛苦的點😭