小時候沒錢時，想打工，都跟媽媽到處跑，我媽做這行做了10年以上了，做這種工作真的很辛苦，所以我立志不接家業😂

事件一：
有時候去的豪宅還在建造中，根本沒有電梯可以坐，要從1樓爬到8樓，甚至11樓，電梯還不打緊，有時候遇到連馬桶都還沒裝的，還要從11樓爬到1樓，再找附近的便利商店，上完廁所還要爬回11樓，爬完已經沒力氣做了

事件二：
三不五時都會遇到很挑的業主，怎樣做都不滿意，甚至還有會殺價的，最恐怖的是還會看著你做，壓力真的超大

事件三：
我還遇過做不好還會call你回去重做的，重點是重做還不能收錢，油錢算下來還虧勒

事件四：
有一次工作的點是學校的女廁，超級尷尬的，女生進來都用異樣的眼光看我😳

事件五：
最重要的就是賺錢的工具，你的車子和你的機器，任何一樣壞掉就整天不用做了，儘管那天的case再多，你也不用去了，修個機器還要噴很多錢

事件六：
有錢人家的地磚超級貴，有機溶劑打翻就ㄘㄨㄚˋ賽了，之前有一次我還真的不小心打翻，幸好事前有墊了好幾層報紙，不然就要在那邊當台傭了


以上都是工作上的問題

接下來還有身體健康的問題，在這種環境工作10年20年，對身體的健康影響很大，有機溶劑危害身體健康，吵雜的工作環境，影響聽力

再來是我自己覺得的優缺點

1. case不固定，勤勞一點一個月可以到10萬，工作量少的時候，根本沒什麼賺

2. 遇到好一點的屋主，還會請吃午餐，但是在鳥不生蛋的地方根本沒得吃，最好吃的就是自己帶的便當

3. 成就感

4. 工作時間可以自己安排，不一定每天都要上班，就是有做有錢，沒做沒錢的概念

5. 樓層高的地方，有時可以看到漂亮的風景

6. 如果施工的地點是在室外，遇到下雨時，還不能施工，做到一半還要等雨停，若雨都沒停，今天就只能打包回家

以上是我目前想到的😂