我在我家附近一間飯店當櫃檯，除了一般商務客人之外，還有不少的韓國團體會住在我工作的地方，偶爾會有中國團體。打這篇只是想要分享工作四個月，遇到了不少妖魔鬼怪。

這次先說韓國團體好了。
大部分年紀稍長的韓團客人，都只會講韓文，也不管你會不會，有疑問看到人就一直講韓文，我聽不懂也只能笑笑面對，然後打給他們的導遊。

然後在我剛進去上班不久的時候，我被一個韓國大叔性騷擾，還房卡的時候他希望我用胸部去接。所以我對於韓國大叔級的客人都會有陰影在，雖然說不能一竿子打翻所有人，但是對於他們的印象就不是很好。

導遊大部分都很客氣，但是就是有那麼幾個很神經病。之前有一位導遊，姑且稱之為A導。在我碰到A導之前，他就來住過我們的飯店，也有聽說他就是態度很差，隨便開口就是在罵人，果然他第一天一進來，就開始ㄅㄧㄥˋㄅㄧㄤˋ叫。隔天出門前要借雨傘，我們的人員跟他說要借出去一天就要押金他就說：怎麼要押金？之前都沒有要！同事回他，因為要借出去一天，所以要先收押金。A導他就開始不爽了，他說：不借就不借，你以為我不敢去對面711買嗎？ 說完雨傘就用丟的丟到地上，走了出去。還有不少事，但是我有點忘記了，哈哈。最後這個導遊就被黑名單了。

然後今天，我又遇到了一個神經病導遊，稱他為B導。他晚上帶團進來時，我聽錯名字，就問他是不是另外的C導，也因為今天進來的團很多一時眼花找不到，就被B導問是不是很緊張，我說沒有。給他團客的房卡後，他開始跟我說，他不會告訴團客他的房號，如果他的團客找他，都會打來櫃檯，也只會說一句「Mr. park」，就是要找他，再打手機給他，不要轉房間電話。還有他的房間千萬不要設morning call，他說了三次。到這邊一切都還很正常，很peace，B導這時又問了：你們飯店有沒有220V的插座？我回答：沒有，只有110V的，但是220V的可以使用，只是會比較慢(飯店其他同事告訴我可以用的)，好的，戳到他的點了(？) B導開始不爽，他說：那就是有啦！我回：沒有，那是110V的。B導：那你們簡訊傳的是什麼意思(我們都會先用簡訊傳房號給導遊，上面也會寫一些注意事項，其中就有寫到“飯店內有國際插座”)，他就把手機拿給我看簡訊內容，看了之後我說：那是國際插座，是有很多種洞可以插的。B導：所以220V的可不可以用？我回答跟第一次一樣的答案，B導：那就是有啦！我回他沒有，飯店內都是110V的，他就生氣的說：你到底有沒有聽懂我說的話？！我正要回他，他就說：唉！算了！算了！就走向他的團客。

後來他發完房卡就走回櫃檯跟和我一起上班的同事(同事人在隔了一根柱子的隔壁櫃檯)說，我這個人怎麼這樣，他說的話有很難懂嗎？這麼簡單還這樣，公司的教育訓練不是一樣的嗎？最後還說我是不是需要再教育一下？ 說了大概有五分鐘吧！

完全就在侮辱我啊！哈囉！我就在隔壁，同一個空間，可以很清楚的聽到你說了什麼好嗎！我才想跟B導說你有聽懂我說的話嗎？飯店客房就是沒有提供220V的電壓！這句話很難理解嗎？聽到他那樣說我完全氣哭了，當時又沒有其他主管在，同事也只說不要理他，不要放在心上，他就是個怪人。想到明天還要面對他我就覺得煩。