前情提要：
在和大家分享過了，如何用最適合自己的方法找到「家教case」與「家教面試技巧」以後，接著要和大家分享家教課程準備與課程規劃等細節，還有我和學生有趣的互動或是經驗，都會留在「番外篇」哦😂

二、課程準備

1、學生教材：第一種方式是利用學生既有的課本或講義上課，搭配上課時的講解與筆記，這種方式是很多老師的方法之一，因為不需要花費額外的時間準備教材與備課，只需要對教材內容了解即可。

2、自備教材：
（1）購買市面參考書：這是大部分老師的方法之二，因為有些學生的教材不甚理想，所以老師會額外準備一本現成的參考書當作家教上課教材。
我個人覺得這適合「需要備課但不想花太多時間的人」，因為剛開始當家教對課程內容還不夠熟悉的情況，有時候學生上課的講義沒有事先準備，可能造成上課不順利或是教學狀況很差。
再者，如果使用自備教材，可以事先對裡面內容有所了解，可以加強整體教學觀念的完整與連結性。

（2）自編教材：這也是我個人用的方式，也是不多家教老師會用的方式，因為首先需花費大量時間，編輯講義內容、挑選題目、打講義...
（如果這方面有人有興趣再跟我說）
一開始，我也是在補習班，慢慢和學長姐學習如何編輯講義的方法，從寫簡答、校稿到開始寫詳解...
（我是專職教高中數學）
所以我後來開始接家教，決定自己編講義，除了對課程內容更了解，也可以很清楚知道學生
「學到什麼」「觀念是否完整」「題目的量跟質」
也都可以很清楚的知道，才可以從學生的狀況找出教學的問題並改善，而且自編講義，也可以從過程中學到很多事情，更可以對課程內容更加熟練，而且只要第一遍努力，電子檔完整，接下來以後的課程就可以一直用，再根據學生的情況做修正即可。

對我來說，賺錢當然是當家教的目的之一
但我覺得，我更希望學生可以從我的課程中學到：
數學的價值與其趣味何在
我希望讓學生可以理解數學其實並不只是一堆題目與數字，而是生活或是現實很實用的工具與概念，所以我才很堅持自己編輯講義，盡自己全力讓學生得到最好的內容與收穫，因為我也曾遇到很無私的老師。
我上課時間2.5小時
編輯講義2小時、備課半小時 
因此上一堂可能就需要5小時的時間，對有些人而言確實不值得，因為不是每個人都對這方面那麼有興趣，但是我喜歡也享受我做的事情

盡力，很累，但也很快樂。


#番外 《數學好無聊》
👩‍🎓學生。我🤪

🤪：妳為什麼會很討厭數學呀？
👩‍🎓：數學好無聊呀，每次看數學都快睡著，考試又很難，越讀覺得越煩。
🤪：摁...說的有道理！哈哈 數學確實很難
那我問你哦，你有什麼喜歡做的事情嗎？
👩‍🎓：我很喜歡打羽毛球啊，很有趣。
🤪：運動啊，很不錯啊，我以前也很愛打籃球。
你知道我以前啊，也很討厭英文，因為人家可能三分鐘、五分鐘就能把單字記起來，我背了十分鐘，結果考試當下又忘了，以前英文每次都不及格。
但是，我現在並不討厭英文還很喜歡它哦
👩‍🎓：為什麼呀？
🤪：我以前很喜歡想像，想很多有的沒的
我就曾經想過，我明明只要去打籃球，打了一整天，滿身是汗，非常的累，但是，隔天沒人逼我，我還是會照樣去打籃球啊！為什麼🤔因為我喜歡啊😂
那我就在想，我既然現在是學生
不管「討厭還是喜歡」不都是要讀英文嗎？
那我為什麼不能選擇「快樂」的讀呢？
為什麼不試著「找出英文有趣的地方」呢？
為何總是要用「悲劇或痛苦」來看待自己的生活？
所以我開始試著聽英文歌或是看英文電影，抑或是用諧音等有趣的方法背單字，享受讀英文的過程。
一樣要面對一個問題
你可以選擇逃避、找藉口
或是「找方法」「改變成見」的面對問題
那其實問題就不再是問題了。
如果不喜歡一個東西
別人再怎麼逼你都是成效有效呀！


*失敗是過程，成功是結果
結果，是別人判斷你的依據
但過程，是你「真正的生活」
為何要放棄生活，只在乎人家看你的兩三秒？
努力獲得好結果，固然值得高興
但不要想著不勞而獲
「天下沒有白吃的午餐」
「努力的過程與成功」
就如同太陽與夜晚
不要只看到陽光的明媚而遺忘了必然的夜晚。

上一集哦
想當「家教」看過來2👇👇  
