已經工作了一年了，當初因為畢業急著找工作就立刻進入職場。一開始普普通通，職場和學校當然不一樣，多學多問就撐過一段時間也就上手了。

後來開始惡夢來了，小公司通常都是一條龍，所以包山包海的各種事情要幫忙，常常弄到一半就被叫走。之前也一直加班到很晚。（當然沒有加班費）

主管不錯還算理性，但再後面一點的老屁股就很煩，公司明明很小但聲音很大。每天都在罵廠商得罪別人。搞得全世界沒人想跟我們公司合作。

標準的有錢小氣老闆也是很猛，每天上演失智老人。
上禮拜開會說的下禮拜就翻臉不認。
要是反駁或是說我們照著你的指示做還會見笑轉生氣...從來不承認他是錯的。
還要一直說他20幾年前沒有電腦的時候事情做的有多好，哪像我們都不會做事，怎麼做的這麼笨。
每天時間時間很重要，但真的做不到的事情要怎麼答應客人？不滿意交期又提早，結果東西最後又delay, 再來怪全世界。

老闆娘也是很厲害，每封信1分鐘讀完立刻打電話問說處理好了嗎？是當每個人工作內容是在電腦前隨時收信嗎...三不五時無聊就看email,處理完的事情也回覆了，還是要來煩你一下才開心。標準的事情很多還要亂你的那種人。

最近開始考慮離職了。原因當然有很多..並非一天形成。訂單少年終少（今年年終不到一個月，待一年了啊😞）

不知道下一家該找小公司還是該試試看大公司比較好...聽說大公司比較有制度？
然後開始不懂有錢人為什麼可以這麼討人厭...有沒有人的老闆和公司老屁股是好人啊....
我自覺自己沒有很負面..但跟他們相處我都覺得人真的又噁又討人厭。（拿出離職單😭）