雖然還沒畢業，但因為讀的是進修部，所以白天在一間餐飲業中算是人人皆知的大品牌旗下某小品牌中工作。

雖然已經在裡面一年多，但其實還是也很多不適應的地方，最大不適應的應該是人與人之間的相處吧。

即便平常看起來很要好，一起吃飯一起出去一起聊天…

今天跟妹妹A一起在某個區站，聊天時聊到我們兩個各自有沒有人被其他人討厭。

然後我說：不知道為什麼他們很少讓我在廚房裡面。
妹妹A：因為有人都說你動作很慢啊，所以覺得你來裡面會更慢。

我：你是說妹妹B？
妹妹A：我不能直說，不然到時候又被講我亂講話。
我：……
妹妹A：其實你剛剛也說出來了啊…，妹妹C啊跟D都會，我聽好幾次了。

怎麼說呢，我確實有時候動作比較慢，除非特殊日子，我不會每天都用超快的速度。
而且，我會希望把東西好好用好，只是妹妹B常會說不用在意那些細節，這樣太慢。
像是東西放的位置，東西放多少，有沒有擺的好看，需不需要多一些處理讓成品變得好快看。

只是有時候他們都覺得沒差，只要沒有遭到不能用都沒差。
而且我的交際能力不是很好，同樣的錯誤可能我犯了會被講話，其他人就比較還好，因為他們關係好。
而且不知道怎麼的我特別容易被發現做不好，妹妹他們同樣的事情都不會被發現。

但是平常妹妹B跟我還算不錯，是公司裡面少數有聊天，出去逛街的人，我難過的時候也有在旁邊陪我。
妹妹A個性比較衝，也是會一時情緒就開始罵人的人，我跟他也沒有到很好。

所以不知道該相信誰…
而且相較之下妹妹B、妹妹C跟D幾個人的感情都比跟我來的好。

只是聽妹妹A這樣說，難免會有疙瘩…
感覺像是朋友的人，在背後是這樣說我的…

不知道他是用嫌棄的方式，還是只是提醒一樣的語氣。