在政府機關上班，昨天是農災申報的最後一天  
很多農民資料沒補齊 不完整  都趕在昨天申報完成

今天
有位自稱是住在台北的農民返鄉回南部
說：他住在台北不知道要申報，也不知道自己的龍眼沒有開花，又沒有颱風，所以也不知道在申報，昨天最後一天，又沒有發通知單給我，也沒有廣告，我又不知道(很大聲 生氣的口氣 全程台語)
承辦：有，電視有廣告喔，農委會網站也有發文，昨天規定是最後一天，系統已經關閉，沒有辦法申報了，而且里長也有廣播，各里里辦公處也有貼公告。
說：甚麼規定，規定是規定拉，晚一天有關係呢(依然大聲的口氣)
#$@#$@#$
民眾劈哩啪啦的講一堆
因承辦趕著要去下一個行程
邊講邊走 慢慢地走出大門外
民眾就站在櫃台外側  看似怨氣還沒消除
大聲的說：現在蔡英文都這樣呢!!!政府都在欺負農民拉，你們公所的人都來這邊吃便當的拉，現在農名人數都比公所少拉，我要找你們區長!!!
(OS.民眾開始說話不尊重公所同仁，在旁邊聽得我有點不爽，況且民眾都說不知道自己龍眼沒開花，代表根本沒在照料，純粹為了補助而來)
說：區長目前不在喔
民眾：那我要找你們主秘
引導他去主秘那邊    
雖然不知道主秘跟那位爆氣民眾說了甚麼  
但至少過幾分鐘後他終於離開公所了
離開的時候還放話：要我找農委會也可以拉，我沒再怕法律的拉 
(OS.所以你是法律系畢業???)
話說，我都找不到匿名的按鍵