真的太氣太難過了。

今年一月多開始找工作，
1/31我投這家「X恬科技」，2/1就有面試通知，面試當天從1點半到五點50左右，非常非常冗長的面試，但是跟面試官（小主管）談得很愉快，我也認真展示過去所有經驗與能力。

（為了這份面試我準備了好幾天，可說是做足了準備，因為蒙x科技在我當時評估能學到東西，規模也算中小企業吧，福利看起來也不錯，非常想應徵上。）

2/20
收到錄取通知 3/4去上班
但是薪水是公司在104貼出的薪水再-1k （也是我期望薪資-1k）
想說好吧就先做！
也許是經驗還不足，之後再努力表現。
所以我也接受被砍薪水了！

3/4
開始上班。該做的東西都有在時間內交出也沒什麼問題，我自己還覺得表現蠻優良。

3/13 這天小主管一直進大主管辦公室，
不知道在談論什麼，
其實這幾天就覺得他們有在討論什麼，
還隱約聽到我的名字。

等到快下班的五點時，
被叫進去大主管辦公室，我就覺得不對勁了！
（我才第一次跟大主管講話，沒想到是這樣）
他說
「XX的部分以後要改外包，
XX部門已經不需要這麼多人了，
也就是要縮編，所以對妳很不好意思，妳就做到今天！」

我也問了是我不夠好？他們說不是我表現不好，就是要縮編要外包

「好。」

我只能說好，我該說什麼？我能說什麼？
你們就直接說要外包？我做都還沒做
要縮編這種事情不會早點決定嗎？
我花了時間心血，也從桃園搬來新竹上班了！然後跟我說妳就做到今天？？？也不給我緩衝時間找別的工作？？
請問你這家公司有良心嗎？？

我很想哭，可是我的憤怒大於難過，真的是很生氣，從來沒有遇過這麼蝦的公司！！！

小主管也哭了，
也許她有幫我爭取過什麼，但是也不重要了⋯。
我們就是必須直接走人，就是這樣。

我表現得很冷靜，我甚至做到6:15才走，
但回家直接爆哭，覺得為什麼遇到這種事⋯

請xx科技不要再做出這種荒謬的事情殘害無辜的工作者，我只想好好賺錢、我也有我的夢想！完全在浪費我的時間！

奉勸不要去這種雷公司上班，以上。

（又要重新找工作了，唉⋯）