#徵才 #日商 #咖啡雜貨 #會日文佳 #是店舖不是餐飲 #立樂高園

☀日系知名咖啡雜貨連鎖品牌，在台成立新店鋪，積極招募人才！！！☀

對咖啡有興趣，喜歡推薦客人好的商品，對商品排列有興趣，喜歡布置宣傳等等。以上這些事情都有興趣的話，歡迎與我們連絡！！！

♛台北和新北都有店鋪，可以依照自己方便的距離來做排序。♛

工作內容：
・接待客人及販售商品
　介紹咖啡豆、進口食品、酒類商品
・陳列商品
　補充商品及整理
・收銀
　結帳及商品包裝
・試吃／飲
　提供食品及咖啡的免費試吃／飲
・店舖內清掃
　開店關店時負責整理店鋪環境
・庫存管理

福利條件：
・各種保險
・年終獎金：1年兩次（依業績和個人貢獻而定）
・餐費津貼2400元（已包含於基本薪資中）
・加薪制度：一年兩次
・提供制服
・員工九折優惠
・加班津貼
・健康檢查
・三節禮金

✔只要有興趣，願意學習嘗試，喜歡日式的服務文化跟氛圍，都可以推薦喔！！！

☞應徵流程：先和立樂高園面談→確定工作有興趣→確定喜歡的店鋪→推薦給企業之後參加面試→確定錄取之後立即安排上班

聯絡信箱：kelly.wu@reeracoen.com.tw