我在南部某個連鎖品牌補習班當英文老師，從畢業以來在這裡已經工作了一年半，這是第一份正職工作，所以也沒有其他的經驗可以比較，但有些事情我真的很好奇是否真如老闆所說那樣？希望各位同行們給我一些經驗分享~

   我剛到這工作的時候，有兩個班級剛被併班，這兩個班級相差僅僅相差一個級數（一個級數大概讀5個月），併班方法是較高級數的那個班，停下原本主教材的上課進度，改上課外補充，來等另外一個班的進度追上，等另外一個班追上後再併班（之後故事稱這個合併後的班為A班），以營利為考量的話，我覺得老闆這樣做，也不能說他錯，因為我知道在業界一直有拆併班的事情存在。

  但是，沒錯就是這個但是！就在隔年因為B班的一些孩子畢業了，人數剩下5個，而已經被併過一次班的A班人數也剩下5個，所以老闆又告訴我要想辦法再併一次班，但AB班整整差了3個級數！雖然 我後來還是想了一些辦法讓這兩個班併了，但我那陣子真的快被這件事情煩死，一直想有什麼方法併班能不會讓家長有異議又可以讓班級被併的好像理所當然，後來我想破腦想到了一個方法，這個班順利被併了。這段期間老闆一直告訴我他已經算是併班併的最少的，其他家都併的多兇多誇張，罵我說為什麼自己要覺得這樣做很心虛（我那個時候心裡真的很排斥這件事），老闆說自己已經算是有良心的了！

而在上個月，C班因為人數流失，剩下6個學生，而明年畢業掉一個後會只剩5個，因此老闆又說了，要跟D併班，CD兩個班級，差了2個級數，上次已經併過了一個相差3個級數的了，自然這次的難度更低，但是差在上次併班的方法無法套用在CD兩班，只能用一班進度暫停一班趕進度的方法來併了，D班進度暫停，而C班則要狂趕將80堂課的內容縮減成60堂上完，我真的覺得心好累哦⋯⋯

  我當然知道併班不得已，他們賺錢我們才有錢拿，但我才來一年半，就經歷了併班3次....而其實我們的班級數也不多，說不定之後每個班都會被併過一輪...

  所以我想問問同行們，你們的補習班會這樣做搞嗎？會將相差到2、3個級數的班級併在一起？如果你們補習班也會這樣做的話，想知道你們是用什麼方式將進度相差10-15個月的班級併在一起的？

  請大家分享你們的經驗及看法！