嗨大家好，距離上次在這裡PO文已經睽違五年，用意無他，是想用自身的經驗提醒一些最近想找打工的/嚮往在咖啡店工作的學弟學妹們，前天資遣我的這間某J咖啡店可以好好考慮一下。

從面試開始講起，網上能查到關於這間店的工作資訊多半都是面試沒上的應徵者心得，約莫都是2015-2016年之間，而所有類似"看護人挑戰"、"體驗日"之類的活動都沒有了，現在就是單純的團體問答面試。
跟我一起面試的有大四在學的學妹(只有我們兩個讀完跟面試通知一起寄來的ppt)、2X的保全、2X的餐廳服務生、3X的百貨樓管，再綜合近期的新夥伴共同特質而言，"打過工的19-25歲"是他們的首選，現在想想可能因為感覺比較聽話、比較不懂/不敢維護自己的權益、臉皮薄好講話，吧。

一開始我是應徵兼職(2018/09)，面試完當下就直接公布人選，之後有自由問答時間，面試官，同時也是總店&分店的兩位店長便詢問我為何不應徵正職?
我答道 : 因為明年2-6月還要修一門課才能畢業，每周會有兩天無法排班，而按照該公司正職的排班規定(月休自排4，其他公司排)是不能配合的。
他們回 : 沒關係，到時候如果人力許可再提前跟其他夥伴協調就好。
我說好，但還是希望可以先適應看看，畢竟沒有經驗。
他們說OK，等我覺得準備好再提案轉全職。
{2018/10/18正式簽約轉成全職}

中間過程體驗到很多彈性，像是折價券性質的邀請卡發放、招待甜點或者是退費換餐等等決策，我們都可以自己做決定，要如何招呼客人也是。
我覺得很棒，不硬性推銷客人單一的體驗確實讓夥伴有發揮的空間，也讓客人有更多選擇，跑來跑去、和客人聊天，多麼快樂的工作。

直到我開始學內場(餐點產出)，才發現外場只有兩個人(六日會排三人)是一件多麼痛苦的事情。

簡述一下我們店的工作分配:
雖然體制上是說沒有分內外場，因為"大家是共同維護顧客體驗，沒有誰必須做什麼"，但排班上就是有啊...
外場通常負責接待客人、點餐、送餐、包外帶、接電話外帶、接uber eats、登記候位、和對外帶/uber餐點；
內場則有飲料站、沙拉站、義麵站、早午餐站（三點後由沙拉站負責）各一人

當外場負責的事情一次來了超過三件時，因為距離櫃檯的遠近次序，飲料站就必須放下手上的工作優先協助，再輪到沙拉站、麵站、早午餐站，而這在用餐時段是100%會發生的，因為"大家是共同維護顧客體驗，沒有誰必須做什麼"，所以出餐兼送餐點餐候位也是很合理的。

你可能也發現，那碗誰洗?
A:誰有空誰洗
那所有人都沒空的時候呢?
A:沒東西用的站自己跑去洗、客人來說沒餐具的時候被問到的那個人洗。

做到十二月的時候，因為受不了每天用餐時段都有客人來要餐具，
於是我詢問負責餐具採購的夥伴倉庫有沒有庫存，他說有，
我說那可以補嗎，他說可以，但是要提案，說明目的、動機，還有如何驗證需要補充跟補充後真的有解決問題，
我聽完傻眼，明明是他承接的任務，現在卻變成"因為發現問題的人是我，所以我要用自己的下班時間去解決問題"，
但秉持著"餐廳就是要有足夠的餐具"這樣的想法，我花了一個禮拜堤案跟管理層討論，再花一個禮拜每天記錄客人要了幾次餐具跟要什麼餐具，以此推估需要補充的量，補了以後再花一個禮拜紀錄以證明客人真的沒再來要餐具，而負責採買餐具的人則什麼事情都不用做，因為"大家是共同維護顧客體驗，沒有誰必須做什麼"，所以既然是我想解決的，那就是我得去想辦法解決，前提是管理層同意。

這樣的情況也延伸到修繕跟保養，除了定期的消毒以外，基本上所有硬體設備和器材都是等到壞掉，然後試著土法煉鋼敲敲打打、重開電源，真的不會動再請廠商來修(除了燈)。先不論排水很爛、開著電源拔插頭等等惡劣的使用環境/習慣，店裡所有的東西都是處在堪用或是時好時壞的狀態，因為"大家是共同維護顧客體驗，沒有誰必須做什麼"，沒人弄壞的話，那就沒人修，要修要換，得先請示管理層。

btw我最受不了的其實是衛生，六條腿的飛飛爬爬難防我可以接受，但四條腿的拖著尾巴跑來跑去我真的沒辦法:3。

上面是算是工作體驗，或許還是有人可以接受，所以再來想談的是我被資遣前發生的一連串事件。

首先聲明，並沒有任何直接的證據足以證明這些事件與資遣原因相關，故在此我僅列出時間供大家參考如下 :
2/23 各店票選本年度勞方代表，西湖總店結果是由我擔任
2/24 第14次勞資會議，我提案依照勞基法規定，正常工時連續8小時後，應給予1小時
的休息時間，若休息時間未滿，則必須視作加班並給予加班費，提案通過。
*提案的原因是一直以來公司都把正常工時用8.5小時計算，雖然後來有人爭取休1小時不用報減時，但還是出現做8.5跟做8小時領一樣的錢這種詭異的打卡紀錄。況且，雖然對一個全職員工來說，一個月僅僅是兩千不到的加班費，但對整間包含至少三十名全職員工的公司而言，一年省了超過六十萬，八年下來，那是多麼可觀的數字，更遑論以前全職的薪水比現在更高A___A。
2/25.26休假
2/27被通知下月起轉任兼職
2/28三月班表公布，被以兼職排班
3/10晚上7點多名夥伴告訴我被通知換/代/加班，並被告知我將會提前離職(原本是17號自請離職)；晚上10點被電話通知即刻解職
3/11凌晨0點41分被公告資遣並退出公司群組，下午3點簽屬非自願離職書

轉任兼職 : 前面有提到在面試的時候，兩位店長的說法是"和夥伴協調"，時至本月初，當我再次詢問時，說法變成"協調的前提是符合排班規定"，阿就是不符規定你們才要我去協調不是嗎="=
不過這邊也是學了教訓，存證，只要跟約定有關，文字的就拍照、對話就錄音，不管怎樣就是多留點證據，不然就會百口莫辯。

資遣原因 : 
1.電話中的說法是，因為我反正要離職了，近期又會和其他夥伴聊找工作的話題，不是不行聊，但會影響到，客人如果聽到也會被影響。OS : 所以還是不行嘛!!
2.我被退群組後，其他夥伴得到的解釋是，談話內容影響團隊和危害顧客以及對公司理念的不認同。 *因為我在群組詢問營運團隊是否有任何類似菜單更新的計畫，不然一直壓低人事成本而不去想辦法創造利潤，營收不會有什麼變動。
3.非自願離職書上的原因是，勞動基準法第11條第五款 "勞工對所擔任工作不能勝任"

至於到底跟上面的事件箇中有什麼關係，各位自行揣摩，總之我是見識到這間公司在處理事情和處理人之間效率的巨大差距了~~

人力現況:
原本3月加上我，總店要離職三個全職，分店加基底廚房則有五個全職；
在我一晚被瞬間蒸發以後，總店要離職的有五個全職+一個兼職，分店加基底廚房則多了三個兼職，整間公司總共走了十四個人。
會不會滾雪球，我很難說不會，店裡本來就存在"留不住人<->招不到人"的惡性循環，現在又一次走掉一間店的人，休假就不用想，加班肯定變常態。
而我還是在相對輕鬆的總店，有知名披薩DIY的分店和時不時就被抓去支援分店導致事情做不完的基底廚房，我還真不知道接下來的人要怎麼活QQ。

延伸閱讀:
網路上找到唯一一篇工作心得，雖然是2016年，但內容87%能套用到現在，除了老闆現在忙著演講跟找展店的地方，沒空教育訓練以外，基本上都一樣。
