【公司名稱／工作職缺】:  
Astrorg UI/UX Designer 
【徵求條件】:
 工作內容
1. UI/UX Design(APPs, Web Service, Icon/Graphic Design) 
 2. 網站視覺設計，網頁設計與調整 
 3. APP的UI/UX 視覺設計與調整 
 4. 與前端工程師協同作業
5. 數據分析
 6. 使用者經驗的研究及反饋 
條件要求
 1. 具備良好的美學素養、色彩審美觀及良好的創意表達能力。 
 2. 理性分析設計佈局、風格走向之能力。 
 3. 具備 UX & Design Thinking mindset。 
 4. 熟悉 Sketch 或 Adobe XD。 
 5. 熟悉網頁技術HTML5、CSS
6. 熟悉Photoshop，illustrator
7. 應徵者請附上作品集簡介或提供作品連結，並寄信至roger.liu@astrorg.com
【薪資待遇】  :
 保證35K起跳(面議)
【連絡方式】:
請寄信至roger.liu@astrorg.com
【工作地點】:   
台北市忠孝東路四段270號
【工作時間】:
彈性上班時間，一天工時8小時，如果工作有達成目標，在家工作我們也可以接受 
【公司福利】:
  福利制度
1.彈性上班時間，如果工作有達成目標，在家工作我們也可以接受 
2.教育訓練，提供星座以及星盤之教育訓練 
3.咖啡/零食/酒類無限量供應(喝酒前提請把工作完成) 
4.年假12天起跳，每年增加，讓您有很多時間出國遊玩 
5.每季部門聚餐補助，跟同事一起巡迴台北最佳餐廳以及酒吧 
6.政府規定之週六補班日，我們都不上班！ 
7.不定時下午茶以及晚餐贊助 
8.每人標配全新Surface Laptop + 27吋螢幕
【其他備註】:
  公司簡介
台灣星學會創立於2018年，為發展星座網站，星盤解說及商品為主 
由知名星座大師投資成立，具有相當專業之占星技術 
核心團隊為外商公司出身，公司上班開會討論非常開放，不會受限於傳統思維 
並且對星座愛好有一定的程度，讓你在上班之餘還可以學習星座 
團隊主管平均年齡約莫30歲，想法開放前衛，作風彈性自由
主要商品／服務項目
1.星盤解讀 
2.星座活動 
3.獨家星座商品 
4.星座異業活動設計
  
官方網站: 