因為自己很喜歡星巴克，而且對這方面是有興趣的，所以一直很想到星巴克試試看，前陣子去了家裡附近的聯合招募，結果沒錄取，打電話詢問後才知道並沒有太難過因為自己真的也有做足功課和努力，然後前兩天又有一個聯合招募不是我家附近的，就想說再試看看，沒想到就錄取了！所以想說發這篇文給有興趣加入星巴克的你／妳

（前提）我覺得面試當天能提早差不多20分鐘左右先到，這樣店經理們會感受到你對這份工作的重視！去看看還境也可以跟一同面試跟人聊聊天之類的。

服裝了話我是穿黑褲和休閒的襯衫，但服裝影響應該不大，只要不要穿夾角拖吊嘎去面試應該都還好，以簡單乾淨為主就好。

(以下是我兩次面試被問過的問題）
１.自我介紹（這是一定會問的）
2.上一份工作有沒有讓你印象深刻的事（例如奧客或特別經驗）
3.有沒有遇到奧客你怎麼解決
4.上一份工作有沒有讓你學習到什麼
5.上一份工作有沒有需要團隊合作的經驗
6.家人和朋友對你來星巴克的看法
7.為什麼想進入星巴克
8.最近有沒有做什麼讓你覺得很有挑戰的事
9.如果有機會進入星巴克你會怎麼來上班（就是問有沒有交通工具）
10.最近有沒有經濟壓力
11.短期規劃和未來規劃
12.你覺得你有什麼特質與星巴克類似（這是我朋友被問到的，我覺得可以往品牌理念與服務態度這方面去思考）

大概就是這些，有準備有先做功課店經理會感受得到的，記得禮貌很重要！結束後可以問店經理問題，我個人是問星巴克如何做教育訓練的，如果自己有別的問題也可以詢問，但我覺得不要問店經理已經講過的事例如五分鐘前跟你講過薪資問題然後你又在問一次，這樣會讓人覺得你沒在注意聽，之後就是等電話囉～


