我是去年畢業生，現在這份工作剛做滿三個月，算是和大學科系相關，並且做的滿開心的，主管、同事都很好，上班沒壓力。

後來經老師介紹知道有一份我比較喜歡的職缺，算是我的夢想工作吧，面試後卻沒有讓我很興奮、很想趕快轉職的衝動，反而開始抗拒⋯⋯

我先告訴大家兩份工作的優缺點，很希望能有人可以在這個時候給我一點建議🙏

現在工作
優點：上班時間固定9-18、不加班
員工餐廳很棒（我是臭吃貨）
公司福利不錯，滿三個月就有7天特休，年終約兩個月，大老闆很大方，尾牙時所有員工一人一萬（但我當時還不能參加嗚嗚）
排班很自由，可以連請好幾天假出國
假日可在家用電腦工作，不用進公司
主管像媽媽，對我很照顧

缺點：工作比較無趣，每天對著電腦
有時候會覺得工作很平淡、太安穩

其實當初會選這個工作，也是因為我知道這行很看中經驗，所以想要先工作累積自己，原本就想說這個公司待1-2年我就會想跳槽，只是沒想到這麼快

新工作
優點：是我的夢想工作，剛畢業的時候沒有機會，現在機會突然從天而降
工作面對「人」比較多
如果做的好，我獲得的成就感會比現在工作高

缺點：通勤時間拉長，需要到處跑
人脈要自己打通，到處跟人認識、交換名片
因為是新人，容易被大家忽略，或是得不到對方信任，一開始應該會很挫折
排班相對死板，也沒辦法連休

/
兩份薪水都一樣，雖然新工作是我的夢想，但好像因為現在這份工作自己做的還不錯（早上還被誇獎，因為成績是全組最好），所以很猶豫不決到底要不要現在離職⋯⋯

還有因為原本預計過兩個月要去國外和遠距離男友見面（我期待很久），如果要換工作勢必要取消機票，雖然男友說他願意回台灣，但我知道他因為個人規劃所以積蓄都花光了😂不太想讓他再花錢

新工作也沒辦法再等我兩個月出國回來再上班
現在工作因為前陣子有幾個人離職，缺位也都還沒找到人補上，若我現在再走，會覺得對不起現在的主管

新工作的職缺是我很想要的，但因為現在的狀況讓我很猶豫要不要現在就去，想著若是我現在工作繼續做幾個月再轉職好像比較好，又擔心之後沒有類似職缺....

好難啊！！！！都想去廟裡問佛了ಥ_ಥ

大家有什麼好意見嗎？或是給我一個評斷要不要換的好點子，我很需要不同角度的意見嗚嗚