這是我身邊朋友的故事
她原本在一間知名黃色招牌連鎖店上班
她工作了一年多，而在最近離職了，之所以分享這個故事也是想謹惕自己也告訴所有半工半讀的人社會沒有想像的簡單。
接下來我要分享幾個我覺得很瞎的事。


  她打工的這段期間就有聽她說過一些很不合理的待遇，像是超時（可能基本時數只能有8小時但他們做到快12小，沒有空班，忙起來還沒辦法吃飯）。
甚至要求他們定期做清潔，而且上班的時間做還會被說閒話，被主管酸說上班有些人就是不專心啊之類的最扯的是清潔如果太多沒過或是複檢沒過就會扣他們員工卷（真的有人被扣）這是他們的福利卻因為店內特殊的工作需求而被扣取。再來他們有一個神秘客的制度相信很多連鎖店都有，而他們只要神秘客的成績低於平均就會被扣1000元（認真扣，沒在開玩笑）原本我朋友以為是總部規定，問了其他老闆的店家才知道只有他們這樣（問了三到四位不同店的朋友喔）
時數長店裡的員工其實都不敢吭聲，畢竟有時數就是錢，工讀就是賺時數。清潔額外花費的時間沒有支薪，還有處分，相信很多人一定會說那就做好啊，但一個已經生鏽的鐵架被要求刷掉，拍複檢刷到手破皮還被說是沒用力，請問是合理的嗎？


  再來是老鳥欺負菜鳥這件事，我朋友說他去了一年多，資歷不算淺，但有一個同事老是愛說她菜，只是為了證明自己能力很強很屌，（以下稱這個同事為A女）。
  當他們店裡不忙碌時，是會考慮讓員工晚上班或早下班，有一次A女上晚班,我朋友是早班，A女被其他同事縮班到17點，而我朋友下18點，A女晚上就密我朋友嗆她說這樣時數不公平啊什麼的，說我朋友就算別人沒叫他下班他也要自己主動啊。
我朋友覺得超納悶，那個A女是店裡一個幹部的女友，能力不錯，也很敢講，但那個A女時數其實比其他人多很多，而且我朋友也有問過較資深的同事，是資深同事說我朋友時數不多，多上一點，而A女居然不敢兇別人兇當時資歷最淺的我朋友。
不是說我要提很久的事，是因為居然在前陣子，我朋友被某一名男同事說亂縮班，但我朋友明明下班前有告知也在上班時和同事討論經過了同意。
  結果店務負責人不經詢問就認定是我朋友的問題，我朋友覺得很委屈，店務負責人還跟我朋友說不是說你一定要道歉，也沒有怪你，但至少跟上班的人說聲不好意思，痾我覺得超酷的，沒有錯還要說不好意思？我朋友個性是不喜歡爭吵跟誤會的人，最後也是跟同事說清楚加道歉（不是認錯而是不想尷尬）。

  事情說到這，我朋友其實就有跟我說過那個男同事會跟A女一起說別人不是（他們很常嫌棄別人能力差什麼的）


 我朋友離職的導火線我覺得很戲劇化，我朋友生了重病到現在還沒康復，而且是必須隔離的。
但就在他放假的其中一天晚上，店裡的幹部（A女男友）就打給他，口氣真的不好，我就在旁邊，話題就是說我朋友一直請假要不要考慮休息一陣子，而我朋友覺得超委屈生重病還要被罵（重點事後幹部堅稱他是關心我朋友，他女友還是證人呢）
其實我朋友也覺得自己身體狀況欠佳，最後也離職了。
   但就在我朋友離職隔天，有一個英雄女（跟我朋友很好）跑來跟我朋友說A女跟那個男同事其實一直跟別人說我朋友的壞話，說我朋友以為自己很棒啊、愛亂搞啊（但我朋友是在班表上有被店經理註記的當班負責人時我朋友才會多提供一些意見）還聽說他們還特別去調之前紀錄看我朋友請幾次假，知道的時候我朋友大哭，因為他一直把每件事都盡力做好，更不敢相信那些講他壞話的人前幾天還跟他聊天，結果她離職就亂八卦（我朋友說他們以前離職同事也有一樣的待遇）而且最誇張的是，他們說我朋友跟新人上班有大頭症，但其實他們新人（已離職）有跟我朋友致謝（A女完全沒收過新人的謝謝）新人還會特別密我朋友問問題（明明可以問店務負責人）原來有大頭症人家還敢靠近呀～
  而且他們店裡有考試，A女跟男同事還故意叫其他同事不要印我朋友的，甚至有傳言說我朋友請人代班不謝謝好像理所當然，我朋友最後還去查紀錄明明有道謝而是某一個女同事故意不已讀ㄏㄏ
  其實在之前我朋友的同事就有提醒她不要太相信別人，但我朋友一直覺得他們都是好人，出國還特別挑他們的禮物，每個人都特別挑選，而且我朋友說她跟A女平常其實很好，A女甚至有送生日禮物，我朋友到現在還是覺得A女沒那麼討厭她。


  我覺得工作多少有閒話，但是互相很重要。
我朋友工作的職場來來去去人很多，一個月至少一個人離職，離職的人最後都被講的很難聽，同事常謾罵不在場的人，即使有空間進步的新人也被說的沒有用。
  的確我朋友還有很多進步空間，她也還在學習適應社會跟調整自己，但難道那些同事這樣的言語是適當合理嗎，其實主管都知道，卻也是無形中加以傷害被害者，畢竟店經理沒有跟他們一起工作，都聽說聽說，主管必定有她的本事是我們可以效仿，我朋友也說她其實很崇拜他們店經理，但各種機制及員工福利是不是應該有呢？是不是應該問問員工實際狀況而不是請別的幹部打電話呢（幹部說那通電話是店經理要他打的）
  主管員工各有苦，每個職業都不容易，分享這個案例給大家，我朋友最近也因為這件事有點憂鬱，我朋友其實家境清寒所以她更努力上班。在她離職的時候經理就說每個人都有每個人的苦她沒辦法保護我朋友很抱歉，但其實我朋友很少跟別人說她的處境，真正可憐的人會到處宣揚嗎？同事可能不清楚我朋友的狀況，但為何要亂八卦或加油添醋呢？
  我朋友很開心最後還是有很多同事跟離職的同事關心她的病情也祝她未來順利，如果我朋友真的那麼討厭還會有祝福訊息嗎？我想很多事情不是只有一個人反省就夠了齁齁 

感謝看到這的你們 希望你們可以給我朋友一些鼓勵！