我大概去年這個時期面試行銷助理
因為隔很久想說來寫一下，記憶有點模糊
內容可能會有點出入
雖然這公司可能很多人都不知道

就是一隻社會新鮮人什麼工作都沒做過
投了很多履歷，終於接到面試通知
心裡非常欣喜
因為也沒做過行銷，也有上網做了一些功課

初試當日
早了十分鐘到公司，進去就給我一大份考題
好像是四張單面A4
第一張就是寫基本資料
二三四就是題目
大致就是要怎麼行銷啊等等較專業性的問題
都是比較主觀性的問題，沒有正確答案
寫完~
一位面試官進來聊天等等等
我就是很在意薪水的臭新鮮人
談論最後詢問面試官👦🏻
🙂請問薪水大概是在哪個區間呢？
👦🏻薪水我也不能確定欸，因為不是我負責的區塊
反正後來也沒問出個所以來
說會發郵件再寄考題
我內心傻眼貓咪也太多題目
但要找工作就是這麼辛苦唄
回去又做了題目，隔幾天
收到第二次面試通知
具體時間忘記了
例如：
原本約3/15 11:00好了
當天早上9:00來電告知
不好意思，面試時間可以改成早上十點嗎
我當然說好啊，怎敢說不好ㄏㄏ
9:50到貴公司
哇他們還在開會等到10:00以後還蠻久的
忘記多久可能等二十分鐘吧
然後終於進去會議室見到主管🧒🏻
🧒🏻喔~你是哪個誰誰誰的學妹嗎
🙂摁？我不是欸 不好意思
🧒🏻喔。然後才開始看我的資料
完全不知道我的一切，看起來也沒看過我花心花力做的考題s 
完全沒問到考題相關的內容
結尾是主管明顯知道我不是學妹後，就不想用我的感覺。說我沒有經驗，批評我之類的ㄏㄏ
我也是很敷衍的回答問題
當然就是沒上^_^