前情提要：
雖然上一集觀看的人好像沒有我想像中的多
但是如果可以幫到人我還是會繼續更新幫忙你們
也希望喜歡的人可以幫忙按讚或是分享哦
還有因為我自己也蠻忙的，大概一週只能更新一次
如果有什麼問題比較急都可以留言詢問哦。


一、面試家教技巧與細節

1、心態：
面試一個家教，不會有100%成功的case，但必須抱持一個心態：不管失敗或是成功，都要從過程中反思，汲取每次面試的經驗。

2、方法：
在第一集有提到找家教的各種方式，其中如果是從網路上找的，通常第一次跟家長接觸時，一定是使用手機或通訊軟體。
在第一次跟家長通電話時，務必「仔細聆聽」家長的需求跟小孩的問題，並適時的紀錄問題與提問。
例如：學生的想法、程度或是遇到的問題等等...
並藉由第一次講電話「盡可能」爭取到「面試的機會」，並且越早越好，因為我也曾遇到跟家長約好時間面試，但因為上個面試的學生喜歡那位老師
我就連機會都沒了。。。所以機會是留給準備好的人，準備好並努力爭取面試的機會。

3、專業：
以考試科目為例，上課前須對學生程度和狀況瞭解，以及這個範圍的教材內容熟悉，並思考是要使用學生自己的教材上課或是自備教材。
在教的過程「務必」給學生一種感覺：
老師絕對是專業這個科目，絕對不能一開始就讓學生或家長，認為你是不夠專業在這個科目上
（像是學生問你問題突然解不出來，要怎麼應對）
這也是建立老師跟學生之間信任的基礎。

4、面試時間：
當跟家長約定好時間後，當天上課務必提早10-20分鐘到達指定地點，因為可能因為不熟路況導致沒辦法即時找到確切的位置，或是可能臨時身體不適要調整等等..務必「準時」，這是一種責任更是一個態度。
再來，也不要「超時試教」，如果約定的時間到了，就要適可而止，不要給學生一種老師都不準時下課的印象，有些人可能會以為超時上課家長會覺得老師很認真，其實不然，通常反而家長沒什麼感覺，但是小孩會很反彈，而且真正有能力的老師，應該要能掌握上課的節奏跟進度，而不是靠加課來追進度。

5、面試細節：
在面試的時候要把握以下幾個重點：

第一，一定要「隨時注意學生」的反應，學生的反應基本上就決定成功與否，看學生對講解時的表情或是學生對你介紹上課方式等等時候的反應，因為學生幾乎不會直接告訴老師自己的想法，所以務必觀察。

第二，面試的「核心想法」就是
「如何讓學生喜歡你」
很多人以為試教就是講越多越好，上越多越好，其實真正對學生而言，學生想知道的是：
跟這個老師合不合得來、老師會不會幫自己著想、老師懂不懂我的問題與困難處，最後可能才是老師上課到底好不好，因為說白了，一般學生真的能分辨這些老師的好壞嗎？當然是否定的
但他們卻能知道哪個老師是「用心對他們」的，是「真心為他們著想」，而不是「只會教書的機器」或是「為了賺錢的專業機器」

第三，上課結束後跟家長的對話，是整個面試最後的細節，最理想的情形是讓學生跟家長都喜歡你，而不是其中一者而言，要讓別人喜歡，最重要就是：
「要懂得聆聽別人的意見」
「用同理心的方式溝通」
幫忙解決或是討論問題所在
簡單的對話中蘊藏了很多細節。

第四，表達能力是最後但也是很重要的一點，和學生上課或是和家長聊天時，要展現出自己
「個人的特色」與定位
如果是冷靜型的，就要善用你的特色發揮，可以講冷笑話或是幫學生分析弱點等等；如果是熱情型的，就能在適當時候，可以讓學生放鬆，不會處於整堂課程都很有壓力。

以我自己的經驗為例：
有次面試一個高二自然組學生，那時候是在段考後，原本那個學生之前有上家教，但後來那個老師沒時間了，所以找新老師，在我之前也面試了幾個老師，等到我去面試的時候（面試時間一小時）
我提前半小時到學生家樓下休息，並思考待會上課要講的內容，等到上課前十分鐘，學生媽媽下來接我，一邊跟我説學生的情況等等..
上課後，我首先就跟學生簡單寒暄後
問學生一些問題，我問他說：
你覺得你數學的問題在哪？
通常，這個問題問下去，學生都不知道在哪
然後我就開始說...（以後會細談）
接著學生知道自己的問題後
我就會跟他解釋我的上課方式與邏輯，講的過程中
我會不經意的傳遞給學生三個概念
「我的上課方式很特別跟別的老師不同」
「我可以確實幫助你進步」
「我能夠找出你的問題並用好理解的方式教你」
所以上課的過程，就可以看出學生聽的情況，時間接近下課的時候，我就會開始收尾。
我最後通常都問學生一個問題：
你覺得，為什麼要學數學呢？
很多學生都問過我這個問題，你覺得呢？
當然，這時候學生還是不會回答你（因為他也不知道
因此我就會告訴我認為的原因..（下集待續
聽完後，就可以很明顯感生到學生的反應
因為他聽到他可能從來沒聽過的說法，讓他真的開始了解數學。
結束後，學生媽媽又和我聊了很多，最後他原本說要明天再跟我通知結果，然後我才剛走出去社區
準備騎機車回家時，手機就收到訊息：
「老師您好，我的兒子xx，覺得妳上的很好，他很喜歡，希望你下次就可以開始上課，謝謝。」

通常，如果你從面試前到面試結束都很仔細準備
當下學生喜歡你的機率會提高很多。

#番外：《今天上課時，我感到很神奇》

這個學生是我一月底開始上的，他是高二社會組學生，上課前媽媽跟我說學生數學是他最大的問題
（他是第二志願的學生，底子應該不錯）
之前有補過習但效果都不好，然後跟學生聊的過程，他說他從高一到現在每次小考跟段考幾乎都不及格，每學期都要補考...

然後今天上課，我像往常一樣詢問學生他們學校進度，跟有沒有小考等等（數學成卷那種）
學生說考過了，考得還不錯🤔️
然後我就在想：哦不錯，應該是及格了，我就跟他說很好呀，有進步，然後我就說我想看看考卷，結果我拿到考卷..
我表情很淡然，但我內心很傻眼，因為他考..

100分～～～我就想說你不是說從沒及格過！！？？
然後他說可能是這次比較簡單吧，但是其他同學也沒有特別高，所以其實就是他真的有進步
我覺得也跟學生很認真有關
可能是他跟不上學校或補習班的速度..
但我的心裡還是感到很神奇...

第一集👇👇
想當「家教」看過來👇👇  
