我的職務是人資
剛到職的時候，
本來有三個人資一起上班，
後來陸續走了兩個，只剩我一人...
我一人接下了三家機構的職務
當時大家覺得我就是一個小妹妹
叫我幹嘛就要幹嘛
必須禮貌待人
以前我也總是樂於幫忙 盡心盡力
直到有一天發現當自己需要別人配合時
大家只在乎自己，並且推辭了每一次的配合協助
我才發現原來這裡的人不會互相
只會有需要你時再找你...

我的主管是一個很好的人（高階）
當時我們一起撐過那些困苦的日子
我們互相扶持互相幫忙
他告訴員工有什麼事都可以直接找他
而員工來問我時 我總是先幫他做好第一道防線
往往到他那邊結果都是好的、順著員工的、沒有什麼制度的答應，以及妥協..
直到現在員工不再經過我，直接都去找他談
甚至大家把我當壞人，而他就是救世主...
我們是有公司的制度，但他從來不照著制度走
造成許多困擾，以及丟了很多莫名奇妙的事給你

當我不想繼續接時
他就會問我：難道我對你不好嗎？
或者覺得我變了，不再是那一個聽話的員工

這裡的員工都偏媽媽型
每一個人都很資深
也很喜歡推拖⋯⋯
大家不做的事到最後都是我要去做
主管卻認為多做多學很好啊 ！沒什麼不好
或者不再我業務範圍的事情也要我做
理由是以前的人資也是他做的
他要尊重以前的人資跟以前主管的決定
我實在無法理解那你現在當主管幹嘛？
都沒有自己的主見嗎？
當我想詢問薪資那塊時，又拿你以前的經歷跟我說，告訴我你以前做的要死要活也沒加班費，薪資也才22k，比我現在低...
每次聽到我都無言以對！

加班費我從來沒跟你要過 即便我都待很晚
但憑什麼那些員工連半小時都來寫加班單
而你也同意了...
甚至領了執照費不做事
明明領勞安執照費的人是總務
卻是我要去幫他做那些事
大家爽爽的聊八卦 看影片 玩遊戲
而我背負著一堆一百多個員工的壓力
以及各個政府機關的監督
還有一堆婆婆媽媽的竊竊私語
大家爽到不行 還有額外獎金拿
我做到不能自己 半毛錢也沒有

婆婆媽媽從來不會因為我是人資就尊重你
三不五時再調侃你幾句
明明他們有犯錯或者一些小把戲
你都要我站在主管的立場看一切

去年我想離職時，想著我不能這樣丟下你
應該陪你繼續面對這些人是非
想不到我錯了
你需要的不是一個人資
大家需要的也不是一個人資
只是想要一個會幫他們做不想做的事的人資

講理變成沒禮貌
但不懂的尊重別人的人有什麼好對他禮貌？
也許我不適合這裡，也不適合你們。

我就是太在意人情所以才把自己逼到絕境
到底人情重要還是自己重要
看來這是我該思考的...