有人想一起來拍殭屍片嗎？
我們是為了一場比賽而剛誕生的團隊，
希望能找到符合條件，又對B級殭屍片也有興趣的你！

【出屍婊 Zombitch】演員徵選資訊
[聯絡人]
製片 David
Email: fadaku0@gmail.com (請email提供:照片x3, 自我介紹影片x1, 演員履歷表）
電話: 0972-726-863 

[影片拍攝用途] 報名《蘋果日報》「金蘋獎」cult film 短片比賽，及其他比賽、影展
[面試日期/地點] 另行通知，徵到3/15止
[拍攝日期] 3/22, 3/23, 3/24 (3天)
[拍攝地點] 台北市，地點另通知
[片酬] 面議

[徵求對象]
一、主要角色：
1、B仔 (Barry)——有色無膽的處男假玩咖
視覺年齡：25~29歲
性別：男
人物特徵：高、瘦、帥、五官深邃、髮型及穿搭有形、容易害羞緊張

2、叫獸——戀屍癖陰險法醫
視覺年齡：27~30歲
性別：男
人物特徵：身材極瘦、駝背、看起來斯文猥瑣、精明狡猾、行事詭異、習慣性戴著手套、不喜歡活人

3、依凌——30cm正妹雙性人
（視覺年齡：20~25歲/性別：女/人物特徵：高、苗條、正妹、雖然是正妹但仔細看又太有英氣了一點）

4、阿伯——性無能的女裝癖牧師
（視覺年齡：47~55歲/性別：男/人物特徵： 略中年發福、和藹慈祥、感覺像阿公或公園打球的阿伯、穿著牧師服）

二、次要角色：
屍屍（女）*6人——性感冶豔的殭屍
視覺年齡：18~30歲
性別：女
人物特徵：穿著性感夜店裝或賓館制服的腐爛女屍

＊備註：屍屍服裝火辣但三點不露，需配合劇情做出點到為止的煽情示意動作

三、臨演：
1、和尚：
視覺年齡：45-60歲
性別：男
人物特徵：光頭、發福、穿袈裟、看起來正派、和藹慈祥、充滿智慧

2、道士：
視覺年齡：45-55歲
性別：男
人物特徵： 瘦、有鬍鬚眉毛、穿道士袍、感覺有點色色的

3、受害男性*5人：
視覺年齡：20~30歲
性別：男
人物特徵：穿著夜店裝、皆準備上床而服儀不整

[故事介紹]
午夜，裝逼處男B仔和朋友到夜店尋歡，打算透過撿屍破處。撿屍期間，B仔碰到也在店內撿屍的詭異男子叫獸，陌生的兩人因為目標相同，心照不宣的在灌酒期間相視而笑。

當B仔好不容易扛著酒醉妹抵達賓館房間，才正在嘗試參透保險套的用法，便忽遭原本醉死在床上的酒醉妹攻擊。掙扎間，B仔發現酒醉妹已脫離人類的範疇，他的撿屍，真撿回了一隻性感卻又恐怖的殭屍⋯⋯

B仔好不容易逃離殭屍妹的攻擊，與隔壁房逃出的叫獸成了難兄難弟，一同逃亡。當兩人在賓館的長廊狂奔時，賓館的各處不斷傳出慘烈的男性悲鳴，敵人與同伴同時累積，B仔和叫獸這才知道，看來今晚是非得戰個沒日沒夜、高潮不斷了。