看到好多人在臨床痛苦著 
學妹跟同學甚至因為臨床太辛苦跑去賣O云
想簡單分享我的正常班跟同學們的正常班，至少有四萬左右（在北部）


1.門診護理師

我同學在十字架醫院當門診護理師，
優點：月薪四萬左右，週日跟紅字休。
現在有人包夜診，所以不用輪夜診。
缺點：但三節沒很高，還有門診有蠻多不理性的病人的。

2.洗腎室護理師

優點：也是禮拜天一定休，也是大概四萬左右。不用輪大夜，偶爾有小小夜（就到12點），約1:4左右。
缺點：洗腎病患都會久病成良醫，你必須要非常努力跟他打好關係才行。要很早起床。

3.衛生所護理師

優點：純白班，見紅就休，福利就公職人員的薪水，護理師起薪46K，還有額外獎勵金。

缺點：中南部不好考，400取10之類的。算是責任制，假日偶爾要加班，如果用到困難的業務（像傳染病、精障），會很痛苦。有些不合理的業務量跟目標數。
要做到65歲。

4.校護

也是比照公職的福利，但幾乎都要有臨床經驗3-5年。
某些地方都要靠關係跟靠錢才能進去，我同學沒有臨床經驗但靠關係進去了，背景要夠強。
沒靠關係自己要夠強！

缺點：現在的小孩跟家長真的不好搞，只有一個人不好請假。

4.糖尿病衛教師、婦產科衛教師、廠護、藥癮（美沙冬）護理師⋯
這要看每一間醫院，約30-40k不等，行政業務也是不少！通常要有一定的臨床經驗才能夠當上。

5.月子中心/托嬰中心護理師

台北某幾家開很低，28-30k而已（這個薪水我覺得我自己去7還比較好⋯⋯），花班，但工作內容相對單純。也是有超級奧的家長，跟花班。

6.衛生行政/衛生技術

這個比公職護理師薪水更高（50幾k吧⋯⋯），但真的不好考！之後能夠轉一般行政的工作。

建議有預算可以全職考一到兩年，考不上就算了。
缺點：工作內容跟護理幾乎沒什麼相關。

7.研究助理/研究護理師

要看老闆好不好，要跑統計，但也是純白班，見紅休。




歡迎來補充～希望能提供大家更多選擇。