Red Bull Wings Team徵人嚕～
相信很多人都有在學校遇過可愛ㄉ能量特派員～
我們會到各個活動或是大學等等場所幫大家補充能量～給大家一對翅膀(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)

目前台北有缺人囉！
所以有興趣的同學們可以投履歷到下面的信箱！

Red Bull Wings Team 能量特派員 [北區]
【限定台北/新北地區大學在校生】
工作地點：北區
工作內容：2人一組開公司車到事先排定地點Sampling（不用自己找夥伴唷，我們會是大家輪流排班的方式上班）
工作時間：排班制 (長期、依照個人非上課時間安排)
制服：公司提供 詳情看照片
時薪：$180/$230(會開車) 每月最後一天匯款發薪

應徵條件：
獨立機靈、善於溝通、吃苦耐勞、有自信、有活力、懂得打扮自己，
陽光健康、個性開朗、活潑大方、具冒險犯難精神～

應徵方式：
請將 詳細 履歷附上清楚照片(全身*1+半身*3),
基本資料及學校、科別、年級

Email 至 nellyang97@gmail.com
主旨請說明應徵Red Bull Wings Team

這絕對會是你們大學生涯中最好玩最屌的工作！
如果本身熱愛 Red Bull 的我們也非常歡迎你噢。
