Uber尷尬的地方在於，他們是和租賃車行合作，而司機並非一般計程車司機，是所謂的代僱駕駛。

什麼是代僱駕駛呢？
意思其實有點像是你和租賃車行租車，但不想自己駕駛，因此找代僱的駕駛。

這個通常是可能出去玩包車或者活動租車所使用，租賃車可以直接議價，不用跳錶。

不過現在問題點就是，實際上Uber所提供的「短期載客」服務，跟計程車司機沒兩樣，但是計程車司機是考過職業駕照，經由合法取得營業執照而職業，符合計程車的規定，包括車身漆成黃色、跳錶。而Uber因為走的是租賃車的方式，適用的就不是計程車規定，只要考職業執照就能營業。

Uber實際上提供的不是租賃車的服務，而是短程載客的類計程車服務。用計程車的方式執業，但不適用計程車規定，因為Uber是「租賃車」！

現在只是正式將租賃車與計程車做出區隔，畢竟Uber就是租賃車，卻以計程車的營業方式。

這麼好，不用取得營業執照，只要考職業駕照跟車行簽約就可以賺錢了，而且不必受計程車規定的限制。這樣合理嗎？

對計程車司機來說，這是不公平的競爭。付出這麼多成本去符合法規，成為執業的計程車司機，但是Uber司機因為是代僱駕駛，適用的是租賃車，無需這麼辛苦，就享有更大的彈性。

雖然Uber方便、服務好，但是就是有點運用商業模式鑽法律漏洞。法規也許有些不合時宜，只是我要說的是必然有人受益就有人受害。事實上，Uber就是存在模糊地帶。合法的「租賃車」卻從事「計程車」的營業方式。換個角度，這樣的規範(Uber條款)也合情合理。

你說規範不合理嗎？我認為綜觀全局，利及Uber，確實損及計程車司機，但在定位上Uber站不住腳。