擔任人資一段時間看到了各式各樣的同學...
有時候不小心媽媽心態(母愛氾濫?)跑出來，不是我要刁難各為求職者們，而是你們真的有些事情該注意!!!!

1. 不管你用的是求職平台或是其他通訊軟體，請記得自己是求職者!!!!

許多人資留下的大多是通訊軟體聯絡方式，因為這樣對於雙方都是相對方便連絡的，但不代表你就可以忘記禮貌甚至以打哈哈要回不回的心態回覆訊息，請千萬記得他是人資，你是求職者，打從你一開始聯絡他他就會開始評斷這個人是否是公司想要的人。

2. 想找相關的人詢問工作上的問題，請保持應有禮貌。

拿我來說，許多人連絡我並不一定是想了解我們公司的情況，而只是想詢問些菲律賓的氣候啊生活方面的種種，可以是可以，但請你們記得，這並不是我的義務!
我人就在這邊，所以我知道的確定的事情都可以告訴大家，我剛要來的時候也是很慌覺得沒人可以問，所以常駐在這，有空的時候我會主動回覆我所知道的一切。
如果你要找人問想知道的問題，禮貌很重要，拜託記得!!! 就算對方不是人資不會對你產生評價，也難確定他在公司內部是怎樣的腳色。

3. 請勿隨便詢問人資的私人情況

除非對方自己提到，不然請勿詢問太多私人狀況。你是來求職的不是來相親的!! 
我遇過最多人問的就是「您今年貴庚」，說實在的我的年齡跟你的工作內容似乎沒有太大相關性?
 另外把問題的動機及目的一併說出，會讓人比較容易抓的到你問這問題的重點，也才能知道怎麼回覆你。例如你想知道何時可以拿到面試結果，可以直接問幾天後會以什麼樣的形式通知，而不是問需要很久才會得到面試結果嗎? 就像去廟裡擲筊一樣你問得不清不楚連神明都不知道怎麼回答XD
人資一天要回覆的求職者那麼多，實在沒有太多時間慢慢揣測你突如其來的問題到底想得到怎樣的回覆。

4. 就算諮詢到最後沒有得到那份工作也請保持優雅

人資會認識人資，相信各位能懂也可以想像，所以當你在一位人資身上得不到想要的結果也請不要撕破臉，因為你找的下份工作那個人資有可能是上個人資的朋友! 或者是像我遇過的一些求職者，他們的能力很棒，但是不是我們公司需要的，如果我手邊有其他適合他的工作機會也會馬上想到他們。

5.訊息請盡快回覆免得被遺忘
這點我是認真的! 我自己在找工作的時候也遇過這種事，覺得很奇怪為什麼明明履歷都給出去了但面試的時候人資感覺看都沒看過? 其實並不是沒看過，而是他一天要看那麼多履歷，跟那麼多人對談，真的會有機會搞錯人或是忘記一些事情。所以若是你跟人資對話的期間可能遇到連假要出去玩會比較少回覆訊息也可以跟人資說聲，這樣不僅不會讓人資覺得你是一個愛回不回好像沒有很想得到這份工作的人，也會讓他有個記憶不要在你的假期打擾你或是幾天後再積極回覆你。
另外，一部分人資也不是整天沒事幹就在那等著回消息，就像求職者也不是每天都只剩下求職這件事，其他工作和生活都要照常運行，所以將心比心，互相尊重!

6. 不要以偏概全，自己跟自己比較
不同國家不同產業不同職缺都有不同的行情以及自己的一套面試模式或甚至待遇等等，你可以以自己心中想像的模板當成自己取決的參考標準，但是不要以偏概全。
例如我很常遇到有人劈頭就問，你們薪資待遇如何? 我就會滿頭問號回問，「請問您是問哪個職缺?」
就算是同一間公司，旗下有可能有不同品牌，遊戲規則當然也就不同。再算細一點，就算是同公司同品牌，不同工作崗位依據你的工作能力可以拿到的待遇和薪資也都不盡相同，所以請確保你要問這些是之前已經向人資自我介紹並遞上履歷。
也很常有人問，你們在國外薪資比較高，到底是多高? 這種問題我只能說也真的很難回答，對我來說的比較高對你來說並不一定比較高，或是他的能力可以讓他拿到相較於原本多了一兩倍的薪水，但也不是每個人都一樣。任何事都是比較而來，但請跟自己比較，不要跟別人比較，因為每個人都是這麼與眾不同(而且人比人氣死人，真的不要拿生命開玩笑!XD)


總而言之，踏入職場要注意的事情很多很多，這邊只列出我這幾天比較常遇到的幾件事。萬事以和為貴，情商高態度好相信你的幸運之神也會眷顧你。另外找工作的同時也是建立人脈和累積經驗增廣見聞的好時機，與人資聊聊或者面試的過程都是很重要的，祝福大家都能找到心儀的好工作!