昨天去面試了一間牙醫診所做固定晚班的職缺，感覺有點微妙..

上班時間是
星期一至五1800-2130
見紅休，六日休
我在人力銀行網站投遞履歷看到的
當初頁面上寫說有勞健保
但是去了以後說沒有勞健保
時薪160

我是想說沒有勞健保應該還好（以前我有在別間診所打工過也沒有勞健保）
不論是之前的還是現在的診所，加上我也就3個人而已

結果今天試做一天
醫生明明說2100就停止病人掛號，結果今天發2110時又接三個，弄弄東西就到2200了（那時候還有東西還沒洗完，但是醫生叫我先回去，他跟另一位他太太會處理）

我要離開的時候醫生就跟我說
今天是試做，是沒有薪水的，除非妳確定要做，這樣就是今天直接算
可是我們這邊是這樣的，不論是提早收（他說他們如果有做膜通常是2100結束，或依天氣以及有沒有人等等也可能提早關門）或是晚結束，通通都是算3.5小時的錢，沒有加班費，從我來這裡上班第一天計算，每個月發薪，全勤也有獎金，但沒有說是多少
不用打卡，寫上下班時間，直接一個月給這樣除非有請假在標記這樣


(之前我打工也是時薪，但是有要打卡，早到不會加錢但是有加班費，沒全勤，但是老闆常常用各種理由加薪，像是我覺得你這個月很認真就+最近天氣不好但是你還是常常準時上班++這樣)

意思是我今天1730到2200離開，但錢還是3.5小時的錢：(

但醫生有跟我說今天是比較亂所以才比較晚(他們一直以為我今天不會來，說是因為被之前應徵的人放鴿子兩次所以擔心我也是放他們.....所以很多東西都自己弄了，但是我有到，變成為了教我所以全部在多弄一份給我練習，還有解說說的很長很長)

我不知道這樣是不是很坑還是...因為如果真要比餐飲業更坑了吧？((印象大多服務業很多都沒有加班費什麼的樣子.....

喔對，他們這間診所說是有制服，但是要確定我要做才會給我，但我忘了問要不要自費...一般牙助的制服要自費嗎
我之前打工的診所是不用(是有制服的)，但是醫生沒讓我們穿都穿便服😦

現在是怕會不會到時候一直都搞到2200左右=-=，可能還是先做幾天看看吧...
希望板上經驗豐富的各位可以給我一些看法,謝謝