小妹目前於國泰世華銀行擔任櫃員，
年資目前將近滿3年
薪水從試用期過後調整過一次，
再來就一直沒調薪過
中間只調整了大約200元還是400元過一次。
以前大家都說國泰年終非常優渥，
但小妹進來第一年年終制度就改了，
現在的年終級距拉非常大，
一個M型化到概念，
考績好的非常大包，
考績中等的領的都很小包，
沒有所謂的中間值。

因為明年準備結婚，有打算到新竹地區工作。
如果繼續留在原本公司，不知道要等多久才能調到新竹地區分行。

前陣子面試中信又二次錄取，新竹地區
（中信感覺每次面試基本都會錄取）
薪水開的比國泰高了將近5000-6000，
但據外界在說中信業績壓力大於國泰世華壓力很多。

也聽說很多中信櫃員想跳出來進國泰。
話說中信轉職過來的經驗行員其實大部分起薪都會開的比我們原本用新鮮人加碼進來國泰的高很多，其實是可以考慮看看的。也建議新鮮人想近國泰的可以先去其他家洗一下資歷在進來。

中信：
優點：底薪高、每年固定加薪
缺點：業績壓力大、到新環境必須要重新適應

國泰：
優點：有行儲、目前工作環境同事等等都很熟悉、業績壓力稍為小一些
缺點：薪水凍結不會漲、現在年終沒以往好

目前有三個朋友在中國信託，福利聽起來都比國泰好
但業績壓力大到其中兩個整天喊想離職

依照這個薪水，大家覺得是否該轉職！？
看著我們姐姐四年資歷薪水及職等尚未調整過。
覺得這個升遷制度非常不透明，
還是應該像那些元老級的主管們任命一點
用長久的時間換取薪資及職等，反正待久了就是你的！？