應該是說第一天下班後會計才拿人事表給我填
所以第二天我才能拿身分證給他們加保
然後第二天剛好家裡又遇到...請喪假
很賤的是..早上去上半天班..也才剛請完下午的假
下班會計就找我談話（老闆透過牠
反正跟我說一些沒必要的垃圾鬼話😊
重點是我想拿非自願離職證明
提到這個會計一整個臉像演川劇一樣
各種理由不開就是不開！

說我今天早上才給資料及身分證
說我沒勞保不然就是說要加四小時的勞保可能也....
（意思是說只有四小時不承認啦幹
還提到三小工讀生？！幹我工讀生嗎....😑
還說任何工作第一天就應該攜帶完整資料證件
可是牠卻也是第一天下班才給我資料表？！
反正理由特多
覺得整個就是算好算滿了啦！根本預算好的🙄🙄🙄
怕人家請法定假又不想遵照勞基法就滾出鬼島好麻！
像遇到這種的該怎麼辦？
難道就真的只能這樣？

垃圾南部傳產⋯⋯自以為皇帝的垃圾小公司
那個會計嘴臉也真欠打...說老闆人算很好喔
說額外提供給我喪事這部分的....（🤮🤮🤮
Excuse me？現在是在邀功嗎？你家就不要哪天死人

其實第一天就覺得這間很差
說一個月請一天假，有名無實的全勤$2000就飛囉！
不過既然你們先開出要求，我當然有資格找你們討！

剛才有給那個會計留電話牠說要跟勞工局確認
再打給我....
現在還沒接到電話，超怕牠唬爛我