大公司與小公司的選擇一直是熱門話題，前陣子的諮詢中也有不少這樣的疑問，其中一位朋友更直接的詢問如果想從事人資工作的話，大小公司該怎麼選，因為大家的印象中小公司的好處在於可以較全面的去嘗試各領域，中大型公司好處則是有較專精的職務分工。

我提出了一些觀點想跟你們討論，雖然是用人資當範例，但相信這個概念可以適用在很多職位～～🤣🤣

先就工作內容上來討論，現在組織的大小與人資的工作內容沒有絕對的關係，有大公司的人資只做行政事務，也有小公司的人資需要去設計公司的職等架構或是薪資制度，一切在於公司對人資的重視程度，以及組織現階段對於人資的期待是什麼🤔🤔🤔

所以應該要在面試的時候多方探聽，盡量避免在找工作的一開始，用大小公司的二元分法篩選掉可能很棒的機會😱

單純就工作該選擇深度還是廣度來討論，就一個新鮮人來說，我覺得兩者都是很好的嘗試，不管選哪一個都會有開心的時候，也一定會有苦惱甚至懊悔的時候，就像是看電影時選擇了一部動作片，會覺得看了厲害的特效很開心，但又會覺得時間是否有點浪費，是不是應該去選擇會讓自己反省人生的劇情片呢？但反過來說，也許會覺得劇情片太沈重，應該要選擇看了會很輕鬆愉悅的動作片，總是要試過了才知道呀！

回歸職涯，不論是深度或廣度，只要是在人資的領域上好好耕耘，最後必定是殊途同歸，因為到職涯的後期，要走到人資的中高階位子，一定是接觸過人資的多個面向，並且都有一定程度經驗的～

但就很現實的職涯發展來說，大公司的履歷有機會比較漂亮，大公司的制度有機會比較完善，並且因為公司規模的關係，有機會展現比較多人資的專業。一個問題可以簡單的說明上面幾句話，「職等架構設計這樣的需求會發生在1000人的公司還是10人的公司？」，當然不排除小公司會有這樣的需求，可是比例低很多，對吧？

因此在大公司有機會，只是有機會，會學得比較完整，我很討人厭的強調有機會的原因是職涯的造化還是跟個人的能力以及運氣有關，有些人進了大公司後一直做一樣的工作沒有學習成長，對人才組織的觀念說不定比小公司人資還薄弱。

那怎麼選擇適合的人資工作呢🥺😆
工作內容一定要問清楚，盡力地了解主管對這個工作的想像與期待是否與自己接近，所以要先釐清一下自己期待什麼，最後發現自己的熱情其實不在人資也大有可能。
模仿與學習是很重要的，所以除了工作內容之外，主管、同事以及公司環境也是需要觀察的一部份，因為職場上的很多學習除了自身的工作內容外，主管及同事也有很多你可以學習的部分，像是主管的領導力、公司的文化氛圍，甚至是公司的組織設計等等，選擇工作的同時也請不忘考量這些因素～

完整全文請見：