本人國立商科畢業
去年12月服完兵役
年後開始投履歷找工作
剛好看到藏壽司在徵人
本身沒有餐飲經驗想說就去嘗試

流程：

第一次面試(正裝)約45人左右10點開始，首先是介紹企業，包含目前現況、展店情形、公司理念和專利...等，之後還有工作內容、薪資福利和發展等等，等介紹完後會開始讓你寫一份簡單測驗卷，考的內容有剛剛介紹的專利跟理念、字音字形、簡單計算、時事問題、看圖說明等等，寫到一半會被叫去面試，回來可以繼續寫。

面試為四人一起，有兩位面試官，問題為
1.你最近有印象的新聞是
2.平常的休閒活動
3.大學有帶人或是管理的經驗嗎
4.這些經驗能怎樣幫助你在這份工作上
5.你的夢想和未來規劃

大約5天後收到二面通知，一樣是在台北，有補助單程車票錢

二面為二對一，其中一位是日本主管，二面比較輕鬆，有問到為什麼想加入我們、自己的優缺點、對日商的印象、公司理念、薪資福利是否記得、能接受輪調嗎、日商規定多能接受嗎、來應徵餐飲家人是否有說什麼，為什麼沒考慮台灣餐飲...等，大約三十分鐘就結束了。

然後隔天就收到錄取通知了，兩次面試的面試官都很不錯很親切，考試會有陷阱題要小心，還有特別注意企業理念跟專利，我是第一次面試，但有先上網做功課，所以自認表現還不錯，大致上就這樣。

預祝各位找工作順利~