大家好，我是去年畢業的半個新鮮人！
現在有兩間算錄用我，但有煩惱...
排版不好請見諒🙏

以下附上兩間公司的比較：
A公司（250人）   B公司（100人）
內湖（一小時半）/三重（半小時）
業務助理                /高階主管秘書
N*13或14               /N*14
福利較好                 /福利基本
公司環境大             /公司環境中小
氣氛好                     /氣氛拘謹生硬、有點黨派（B公司有點後期前主管給我的感受）
責任制常加班          /責任制少加班
要學的很多很操、很高壓      /要學的很多一般操
請假方便                  /請假不易
（B公司若待不到一年離職要將休假還給公司）
年齡層較年輕          /年齡層偏高（40以上）
穿著自由                 /套裝或褲裝
約聘6個月後表現良好才轉正   /正職

現在的狀況是A公司想錄用我，但由於我沒相關工作經驗，必須以約聘方式做起，依表現再決定是否轉正。但A公司要我提供前主管等聯絡方式做查證，離職理由會不攻自破...
PS：前主管用我能力不足逼我自願離職（但事實並非如此），但最後我還是走非自願，所以主管跟我完全鬧翻。我對外說的理由是前份工作為約聘職，轉正機會不大而離職的。
而B公司已錄取，要下週一報到。

現在我煩惱的點是
1.要不要賭看看A公司聯絡前主管後是否仍會錄取我，但如果要賭的話要如何延後B公司的報到時間？（當初太笨很篤定說報到時間依公司規定）
2.A公司如果去了，六個月後萬一對方不滿意，就必須重新找工作。如果有這風險的話，是不是直接去B公司報到比較好？

再麻煩大家給我點意見了，謝謝大家😭