/更新/
謝謝大家建議，最後真的沒有先辭職，而是邊工作邊找新工作，因為工作有一陣子比較忙，沒時間找，所以找工作的時間拉的很長，將近找了五個月才正式找新的工作。
這五個月過得很充實，也有薪水收入，還好當初沒有情緒化的提出辭呈。
_____
事情是這樣的，目前本人在某公司擔任研究人員，已經做了一年多了，從過年前就一直在想要轉職，但因為我想要轉入另外一個領域，所以目前計畫一邊工作一邊投履歷，找機會轉職，是比較保險的方式。

但因為這個月，有幾個同事都要走了，而且發現工作內容，在接下來幾個月有越來越多的趨勢，一想到未來的日子，既要加班，又要做自己不熱愛的事情，還有面對一些其他行政瑣碎事務，就覺得十分不想面對。

於是從三月份起，也就是最近，我開始每天約三四份履歷的投(包含原本的領域跟想轉職的領域)，雖然不敢說一定會馬上有人找去面試能找到工作，但自己是期許能在三個月內找到新工作。

目前考慮是不是先跟主管說做到4月份或五月份，畢竟找人也是要時間的，而且我現在的工作，之後還要舉辦一些活動會議，讓新人提早來接，可能比較好上手，(另外當然是不想待在這裡啦)。

但現在苦惱的是，如果辭了，最後得花上半年以上才能找到工作，那這樣先提辭職好像也說不太過去.....畢竟這年頭，錢還是很重要的@@

所以到底要不要先提呢？