去年暑假期間，從南部學校回來北部家裡住，想說暑假兩個月閒閒沒事去找份打工，巧妙的是，我又回到了兩三年前待的7-11。

剛去7-11上班的第一天，店長跟我說因為你只是來代班的，所以我就不幫你保勞健保，但這份工作一做就半年了，在這半年期間我無數次的跟店長講請他幫我加保勞健保，但得到的回應都是，不用加、因為你不常回來、等你回來我在幫你加。

說到這各位應該都覺得很奇怪吧，但這不是更奇怪更過分的。

我們繼續往下閱讀，還有很多精彩的事蹟，越下面越精彩呦👇👇

有做過7-11的都知道每天都會進很多貨，而且貨又很重，男生搬已經很吃力了何況是女生，這漾長久下來我的手早已負荷不了，最終診斷出肌腱炎，第一時間我就有跟店長說，但他毫不理會，也因為這樣，造成我的手更加嚴重。

有次我看完醫生就直接去上班了，當我一進倉庫準備打卡時，店長直接用很凶的語氣說，下次早點來都遲到了，但那時明明我沒遲到。

還有更奇葩的事情哦，我們繼續看下去😒

不知道其它家7-11員工有沒有業績壓力，小女子待的這家有，過年前後7-11都有在賣年菜，店長對每個人都有設達標的金額，我的達標金額是8000元，我用幾個禮拜的時間死命的推，很快就達標了，但換來的不是鼓勵而是責備，我承認我達標時就很少在推了，但店長卻用責備的語氣說，你們都不賣年菜，我傻眼，白紙黑子寫的很清楚我已經達標了，這叫都不賣🙄。

咖啡有活動或是茶有活動，店長要求的數字我們都有盡可能達標。
活動結束後，可想而知大家都拿之前寄杯的咖啡和茶，誰還會掏錢買新的，這時候茶、咖啡數字就會一直往下掉，店長就會直接飆我們員工，說我們都不做試喝，不面銷，但是店長你知道嗎，客人寄杯寄很多，大家都是拿寄杯的，而且晚上誰會想喝咖啡跟茶拉。

之後這間店新來了兩個早班，資歷都比我們淺，但店長處處護著他們，常常把莫須有的罪名強加到我們晚班身上，比如：我們冰箱的鋁箔包吸管都是朝外放，但我們晚班全都是資深員工，怎麼可能不懂這道理，有一天他看到鋁箔包吸管朝內，直接跟大夜說那是晚班用的，對我們就莫名的中了一槍。
還有一次我們晚班漏挑報廢（隔天到期的食物）他直接po群組，飆罵那天當班的，還叫那天上班的人寫檢討報告，但同樣的事情發生在早班身上他選擇了無視。

有太多的案例跟過分的事，還想聽的之後我可以說。我很樂意分享☺

好戲來囉 店長神誇張事蹟👇

店長你要求我們每天上班一定要提前到，三點就要站在櫃台，但店長我想稟告您，我們每天都超時下班呀，您的加班費是否也要給我們呢？

哦對了，有次我上班店長要我教新人補乳品，他幫新人把乳品拉出來，我問說哪個是新的哪個是舊的（我們要先進先出，新舊分開放），店長竟然回我，我不知道你們有分，你們補的時候在看一下。
OMG😱我的老天鵝啊，店長你在跟我開玩笑嗎，這是你的店誒，你竟然不知道，我的媽呀。

是的沒錯各位，我們店長很多東西都不會，還要叫我們教他。

有時候還真懷疑，他是不是店長，怎麼都不會呢？

先打到這邊，讓心中的怒火平息一下。

那段期間我們員工心中都受了滿滿委屈，以及不公平的差別待遇，和承受了很多莫須有的罪名，以及店長的謊言欺騙員工。
要不是我們員工相處很融洽、團結，想必現在大家的傷會更深、心更累吧。

👉那間店在新北市新莊區，名叫「X龍」👈
嗐，有次小女子去翻google評論，竟然發現，滿滿的負評2.多顆星，嚇到我吃手手😱

第一次發文排版有點亂，請見諒🙇