（文長警告）

如題，這個心結大概困擾我幾個星期了，不知道版上有沒有人能幫忙解套。

首先說說我自己。距離我開始這份工作大概過了半年多，我稱不上是什麼能力拔尖或是智力超群的人。基本上，第一次接觸的業務難免會疏漏一些地方，我會盡量把主管糾正我的地方紀錄下來，確保下一次做相同的事情，效能和效率都可以明顯提升。

我的小組內除了我之外，還有兩位同期，以下簡稱A跟B。A能力跟我應該差不多，也是屬於持續改進自己、盡量不貳過的一個人。我跟A在進入這個工作前都在其他地方歷練過，一些基本的眉角（事務機怎麼用、應對客戶、行政庶務等）都算是有點基礎。

問題出在B身上。B之前沒有其他工作經驗，熱騰騰剛從學校出來的。比較頭痛的是，B並不是本科系畢業，很多本科系正常情況下應該具備的知識都.....有待加強。而且因為剛從學校出來，各種眉角什麼的基本上就是從零開始學。

最近幾周我們的業務量變大了。主管開始將大量的工作分配到我跟A身上，只將一些比較簡單的工作分配給B處理。直到這邊我都覺得還可以接受，畢竟主管的考量是在時間內完成所有工作，能者多勞是一個無奈但必須的安排。

但，令我火大的部分來了。B因為分配到的工作量比較少，很快的就沒事幹了。這時候，主管做了一件讓我無法諒解的決定。

他把B派去支援A的業務，直接放任我自生自滅。

當初在分配工作時，我跟A分到的量沒有太大的差異。但現在，A突然多了一個人力可用，那些本來需要自己花時間處理的瑣碎事項跟雜務，通通可以請B代勞。兩個人好不開心，工作時有說有笑，B還可以開著電腦滑手機哩～

我呢？我能9點以前下班已經萬幸了，每天趕進度的同時，還是得持續應付各種雜事。

這幾天我越想越憤怒，情緒的不穩定已經開始影響工作效率。即便想好好工作，但是心裡一直在忌恨自己受到如此對待。我試著把這些心情跟家人分享過，但只聽到一堆幹話：
「這個是你主管測試你的抗壓力啦，你要證明自己值得栽培！」
「不要計較那麼多，你比較辛苦的同時學的也比較多，吃苦當吃補啊！」
（以下省略幹話500字）

情況已經嚴重到我每天都在壓抑提離職的衝動了。但我需要這份工作，至少在找到下一個工作前必須挺住。但是以目前的情形來看，在找到工作前我可能會先情緒失控，不知道有沒有什麼辦法可以讓我轉念？