-----文長-----
前三個月時找到人生第一份工作..不知道是不是我做人處事不夠好，一直處處被主管刁難。

我們單位是需要長時間的實作練習才會漸入佳境，但主管基於我是新人也不願意讓我碰某些操作，中間有問主管能不能給我練習的機會，因為這也是考核其中一項，主管直接說再想想看，過一週突然某天早上叫我直接實作當作正式考試...

單位內其他工作，比較吃重的部分從兩個月前都是我自己接手處理，過程沒有出錯，我們單位如果出錯會很嚴重，所以我做事都很小心謹慎。
可是就在前幾天主管要我自己打三個月的自評表，我把我自己能獨立操作的都打了A，部分不熟悉的打B(因為主管不讓我練習機會，基本上都是我偷練習)，主管看到自評表非常生氣，她說基本上我的能力只有B or C(公司基本上看到非A就會直接考核沒過)....實在令人無解，大部分的工作都我接手操作了...過程中沒有出錯，主管在旁邊故意盯的時候我也做的好好的，但還是處處被雞蛋挑骨頭，或是栽贓莫須有的罪名給我藉此告訴我這項不考核及格。當時其實萌生想請辭的想法了，況且每次看到我在工作其他人在納涼的時候就心裡非常不舒服。

再來學姊教錯的事情導致我後續回答主管問題回答錯誤，主管對學姊教錯都自動忽略，反而是披頭罵我怎麼沒有講對。

後來在她的逼迫下必須改掉大部分的自評，不然她不往上呈報，她對我的考核想當然也是非常低。

今天人資告訴主管說，因為考核沒有過，要我自己寫自願離職書，但是公司說如果寫自願離職書要改考核表，把考核改成通過(這部分我無解)，主管今天轉述給我的意思是她不想改，因為她認為我的能力就是不足，所有要以考核沒過的名義給我非自願離職書，但由於人資壓力，主管後來改口說再延長兩個禮拜，如果再沒通過她要直接用非自願離職辭退我。

我實在不懂這是我第一份工作，我很努力學習，也沒有犯錯，但用這種行為逼退我實在讓我心寒...