前景提要：
本人從國中開始就很喜歡跟人討論問題，因為個人興趣是數理，所以比較偏好討論數理的問題。
但其實只要有趣的議題我都還是喜歡和別人「討論」
那為什麼要說這個呢？
因為本文的重點⇒家教，其實就需要有一個喜歡討論問題的心(此處指學科部分，音樂等才藝不在此限)，大學生在台灣當家教已經是常態，但是也因為太多，很多人其實很難找到case，但其實最主要的問題是：
有沒有和人討論問題的心、會不會說話。

接下來，會和大家分享我自己找家教的親身經驗與心得分享，有興趣歡迎一起提出來討論，但不歡迎惡意屁話的言論，也希望我的經驗可以幫助更多有需要的人，因為我自己也是為了賺生活費才開始打工。

一、當一個家教需要「具備的能力」
如果想成為一個好的家教首先你一定要思考以下幾點
1、會不會與人溝通
2、有沒有擅長什麼專業科目
3、*同理心
相信前面兩點大家不會有什麼疑問🤔️
但對於第三點就好有人保持著疑惑的心理
疑？冰特？當個家教跟同理心有什麼關係啊？
其實關係可大著！！下面👇就會知道原因了

二、找家教的途徑與方式
1、認識的人推薦
2、網路上
第一種相信沒什麼好說，不管是透過親戚、朋友還是認識的人推薦，這一定是家教最快速且最有效的方式，在此我就不特別贅述，相信第二種是大部分人所疑惑與想知道的的。

如果要透過網路上，就要知道有什麼途徑：

（1）《免費或低價履歷費》：例如1111家教網、104家教網，這種類型的家教網，比較像是自己花一點錢買履歷刊登費跟要到家長電話，但是⚠️，這種方式成功率較低。
首先，因為仲介費便宜，可能一個好的case就有幾十個人候補等著，再者這種單看履歷的篩選方式，通常以家長的角度都是先看學歷或經驗，沒有這方面優勢的朋友就很可惜，也很辛苦。

（2）《收費式合作型家教網》：另一種網路的家教網，是必須先繳一定金額(以「家教網」為例加入會員成為老師需1000元)，這種類型的家教網通常收費較高(以同個網站舉例仲介費為第一個月薪水一半)，但是這種類型的家教網站「成功率」高很多，因為他們有相當多的管道且是團隊型收集case，如果願意認真找尋case，想要確實找到適合自己的case機率較高，概念就很像是因為他們有賺錢所以相對「找case」這方面他們會較認真。

以我個人的經驗而言，我在暑假時花了兩個多月，幾乎各式類型的家教網我都是會員了，例如：1111家教網、104家教網、家教網、young家教網...等等
因為我是專職教高中數學，雖然有教過幾個國中數理跟其他理科的學生，假如先不算。
下面是我👇高中生案件
我在家教網成功機率（此處是指得到「面試」機會）
（因為案件成功與否與自身能力也有關）
第一類型：3個
第二類型：5個
所以其實各有特色，如果你是屬於希望快速找到case賺錢，我推薦第二種；那如果是把家教當作休閒，沒有很急的同學適合第一種。

這篇主要先分享成為家教前的「兩點重點」
接著還會繼續分享「面試關鍵123」、「教學方式」
「如何家教打出名氣」、「編講義的重點」...

如果覺得實用💪
或是希望可以有哪方面更多資訊的同學👇
可以點點❤️或是留言分享你們的意見

#番外 「同理心vs家教」
在電話中學生爸爸跟我說：「女兒國中數學程度就沒有很好，而且高中第一次段考成績只有20幾，所以這段時間一直在找不同老師，希望老師可以幫忙」
這位爸爸已經請了兩三個老師但都不適合女兒，於是電話和我確認後在禮拜六晚上試教，且因為下禮拜就要段考，所以我說我會幫她準備段考前複習教材
（我的教材全部手打），然後在禮拜五晚上，我用line詢問一些事情時，他卻說她女兒還在上試教老師的課，我就很納悶，因為已經11點多，這麼會上這麼晚，爸爸就説他們原本要試教一小時，結果老師「太認真」教了3小時，於是我就懂了...

等到禮拜六，我到她們家試教的過程（以後會再仔細説明），過程很順利，最後在下課前，我看了看手錶，我就跟女學生說了一段話：我自己也是學生，我知道，有一種老師最討厭，就是每次都不準時下課的老師，對吧？哈哈，我們準時一小時下課摟，段考加油！」，這段話說完，就可以看出那個女學生露出很開心的神情，當我到樓下，在她爸媽跟我聊天的過程中，學生就下來以後跟她爸媽說：我覺得這個老師上的很好，這個老師可以」於是我就～現場錄取～

這個經驗想說的道理是：身為一個家教老師，必須「站在學生」的立場知道「他要什麼」，而不是你自己亂猜，首先因為學生國中成績就不是很好，可以知道她對數學不是那種很有興趣的人，既然「已經沒有興趣」，那身為一個老師只會一直塞東西給學生，她會讀的好嗎？絕對不會，當然這並不是成功家教的唯一要素，只是必須「同理」學生，絕對是讓你成為一個專業家教的第一步。

#番外
面試家教通過的機率目前應該是高於80%
然而關鍵僅僅真的是一些細節～
魔鬼藏在細節裡。