更新
我離開後那位媽媽也完全沒有給我訊息或是打給我說明今天是怎麼一個狀況，到底有沒有上我也不知道
至於舉報的部分我已經向app舉報了，畢竟勞基法試用也是要給錢😊
最後大概給大家一個避雷提示⚠️⚡️
陳OO媽媽
在偏僻的捷運站附近 非紅綠藍三線自己斟酌
兩小孩 男 一樣歲數
大概這樣 希望有在找工作的可以儘量避開這種蝦狀況
-
奉勸大家找工作面試都要注意
也不要當老好人 覺得不ok就盡快離開😠
-
那天在打工的app上有一個媽媽敲我訊息
我看了工作，是「陪玩姊姊」
工作內容是：幫小朋友唸故事、陪他們玩、陪吃飯
時薪：150 
我覺得可以便跟這位媽媽約了3/5的18點面試
到了之後這位媽媽跟我說請我上樓跟他的孩子打招呼，先看一下環境這樣，我就跟他上樓了
上樓之後我就看到兩個小朋友在吃飯，他就跟我說請我坐一下她要用飯給小朋友吃
我想說，好吧都來了，小朋友也不是很好控制的年紀，就先讓媽媽忙完再幫我面試
結果情況竟然變成我在喂這兩個小孩吃飯（？）
吃到一半這位媽媽竟然說：等等吃飽讓姊姊跟你們玩喔
我就問媽媽說：請問今天不是面試嗎？
媽媽：對啊，等他們吃飽我收完就面試
然後就開始問一些我住哪啊幾歲念哪間大學Bla這些問題，我想說那應該是開始面試了吧
他就慢慢問到小朋友吃飽後，就開始叫小朋友拿玩具跟我玩，我也不知道要說什麼，玩了一下媽媽就跟他們說，等等要睡覺了
我想說，終於可以好好談之後上班的事情嗎？
結果媽媽竟然跟小孩說，你們去拿故事書叫姊姊念給你們聽陪你們睡覺
我直接跟這位媽媽說：不好意思，今天媽媽你跟我約面試，並沒有跟我說要試做，今天我後面也還有安排面試，我認為面試跟試做是兩回事。
然後媽媽聽完就直接跟我說：喔那好我要先讓小朋友睡覺了，就不送了。 說完就甩頭就走
我整個黑人問號❓也太沒禮貌了吧！
-
總之我今天在不認識的人家裡做了一個多小時免費保姆
我也知道我蠻智障的在那邊慢慢等🙄️🙄️
PS這個媽媽已經面試很多人幾乎一天安排一個
我不知道她是打算要這樣來騙保母的時數還是他真的跟大家八字都不合要一直找。
希望找工作的大家可以注意⚠️
