我知道我是拉低眾多百萬年薪新鮮人平均的那一位(勿戰我)。
不過能夠每天8:50上班，5:30以前下班，週休二日，其實就是最大的幸福了。(有同梯在前公司需要常加班，或是不能正常週休二日，漸漸和女友疏離，最後女友跟女友的同事交往而分手)
最近剛進某間銀行，有很多同梯雖然職等和我相同，但其實有不乏曾在科技業，或是在其他銀行有幾年的工作經驗，於是好奇問為什麼會願意拉低薪資來到我們銀行呢？
絕大多數都是為求生活品質而來，有些早已厭惡科技業的輪班制(不乏有外商公司)，因為在睡眠方面造成劇烈的障礙，連帶影響身體健康;有些則是被前銀行操到受不了，業績壓力大到撐不下去而離開(我們這邊有台大、台北大、交大、政大畢業，也有從國泰世華、玉山來的)...
我們在學校的時候，往往都覺得自己ok，自己有能力勝任，對未來懷抱夢想，又或是在網路上看了只有成功者會在上面的似真非真的文章或回文，but現實往往是殘酷的，往往都是在你踏入職場以後才知道自己是多麼的渺小。
很多鄉民也喜歡把職場上的老人當做沒鬥志沒想法的一群而各種酸言酸語。但不說話，不是沒想法，而是往往想了很多，深知實際不可行或無解，而不做無意義的討論。
我們也有很多學弟妹，其實是該檢討一下自己，因為自認是中正大學畢業，就覺得我是中正畢業，所以....，因而經常在不順利的時候，總是認為自己大材小用，認為自己運氣不好沒碰到貴人，滿腹牢騷。
但何謂貴人?貴人絕對不是普渡眾生，懷著佛心單純要幫助你，貴人是因為他需要你的長才能和他一起共事，因為你長年的品牌經營讓自己成為可信任的對象，所謂的貴人才會出現。
學歷真的只是一個門檻，他或許能讓你比同樣是完全沒社會歷練的人多那一點點的機會，但不代表這張文憑能守護你一輩子，因為在你工作一年後，兩年後，面試官或是主管，永遠只過問你的工作經歷，你能為公司做些什麼，你的具體方案是什麼?
btw扯遠了，單純是有感而發寫了這些，我的歷練是遠遠不夠的，但前輩的話可以認真看待，因為他們都是過來人。

附上這個月和半個月的薪資(稅前，但已扣繳勞健保)，另外，我們還有每個月5000的優存利息會在月底給，乍看之下不多，但在工作輕鬆，壓力不大的情況下，對一個什麼都不會的新鮮人來說也該知足了。
