在找方向的妳/你想做美編嗎？
看完我的故事再決定
文長
我曾經受過正規的美術訓練，但後來很長一段時間都是自學，外加讀了其他科系（並非現在顯示的學校，是另一間默默無聞的科大，現在這個是今年開始的）

我很急性子
畢業前就找了一份助理打工工作，畢業後也轉正，但後來才知道根本是電話客服...嚴重加班，而且我真的很不喜歡講電話，一天接30-40通電話，做了一年多離職了，離職前有跟主管溝通想調部門，我不想接電話了，主管一句“妳的學歷沒辦法轉部門”。
我就發奮考上現在的學校，但也是離職後的事了。
離職前開始積極丟履歷，當時我的學歷很難找到理想的工作，最後找到一間網路上默默無聞、google地圖上甚至找不到地點的小公司，沒想到開始了我長達十個月的美編惡夢...

我的職位是美編，公司是銷售保健食品
當時面試時說要行銷、市場資料收集、美工設計、與設計師聯絡、與印刷廠聯絡。
前面我很努力，也真的很有心想跟公司一起成長，我也帶來很多市場消息、還買書認真做好設計跟行銷。

公司很小，平常辦公室只有老闆、老闆娘、助理跟我。另外有三個業務偶爾才回公司。
我進去時的同事，比我早到大概3-4個月，她是業務助理，平常要處理很多雜事。我第一次傻眼，是老闆搬家，不要的床頭櫃搬到公司，請助理聯絡回收車去收
我當時想，助理也太包山包海了...
但更讓我沒想到的是，這真的是小事情。
後來老闆受不了覺得她動作很慢，就不斷約談施壓，最後助理開口離職。
後來又來了兩個也是做幾天就離開了，最後一個（目前這個），她非常頑強的撐到現在...
她經歷了不公我都看在眼裡，一直借著開會名義實批鬥之實
我甚至聽到老闆對助理說「妳動作要快一點阿！我來做都比妳快，雖然我沒有做過，但我保證我會比妳快！」
她有小孩有房貸，就這樣被罵哭了幾次，但還是不願離職，祝福她能被重視。

再來是我美編
前面其實都還好，做簡單的校稿，印前確認、送印...等，我發現公司的檔案很亂，我也花時間整理。
結果某次突然請我去找酒精口罩廠商，我真的很無奈我要是有管道我就自己賣了...找了很久，一直碰壁一直被罵，我告訴自己這是很好的學習機會。
但最後進的口罩滯銷，酒精廠商也是老闆認識的人介紹的，而且成本很高，我：？？
後來開始各種事情都丟給我，找電話廠商、聯絡各種廠商、做奇怪手工產品、翻譯、甚至要整理文獻...
也不會給我明確的時程，時常被“插隊”，最讓我無奈的是出爾反爾。

【例一】討論產品主要素材跟風格
我：主色用紫色，那圖樣用葉子可以嗎？我想延續之前的系列包裝。
（我當時已經打了一個葉子的草稿）
闆：不要葉子
我：那做夜晚城市感覺的？
闆：好，夜晚
我做好3款夜晚城市系列後，檔案傳給老闆
闆：不要夜晚的，我要做葉子，但妳這個檔案可以留著，以後用得到
我：...好
然後做了3款葉子，最後採用我一開始草稿那個。

【例二】
我：那這個主色要用什麼顏色
闆：有質感的顏色

【例三】
闆：妳看這個包裝做得很漂亮，妳可以參考
（一個極簡設計的包裝，只有黑色跟燙金）
我：好，那這次的包裝要朝這個方向嗎？
闆：可以阿，妳想一下
幾天後
闆：我要做彩虹，然後要有這個圖案的
我：要DNA？還要七彩的？
闆：這個產品不是DNA
我：我是說那個圖案...
然後我一根一根bond拉+調整，做出了符合3D結構的雙股螺旋，最後又被告知不做這個產品了，但還叫我修改把bond拉近一點，我當時就提出質疑
我：可以等確定要做了我再改嗎？這個要花很多時間
然後又被約談了，說不怕我花時間，只怕做出的不是他要的

【例四】
已經討論好包裝風格與方向，我有傳市面上的包裝圖給老闆選，他也選好了
我也做七成了
闆：這個我要做彩虹
我：？？？之前不是說中國風跟紋飾？
闆：有嗎？
我：有，我都快做好了（打開檔案
闆：哇很漂亮耶！檔案留著以後用得到，這個我就是要做彩虹

【例五】
老闆會接他客戶設計的case，第一次平安過關了，但第二次就很不平安
闆：這個要做A3海報
我：風格？要放什麼資訊嗎？有想要什麼感覺嗎？
闆問了對方，對方直接回：不知道，不是都丟給美編就好了嗎
老闆就開始上網找一堆圖片叫我朝這個方向做
就好了，我也硬著頭皮照老闆說的做了，事實證明客戶根本不是要這樣，我又做白工！！！！

他甚至直接拿我的檔案傳給他客戶，我是因為圖片沒嵌入，客戶打開沒東西，才來問我...
我不是在設計公司阿.....好歹也先問過我吧

最讓我無言的是上週五（連假前）
這之前他叫我做DM，我做七成了，又說不用了，客戶的廠商之前做包裝的時候有做一張海報，我也只是默默地說好。
老闆跟對方說要印A3海報，對方給了尺寸只有A5的PDF檔案，也表示大量印刷要給他們印
老闆覺得對方報價太貴，問我可不可以印
我：如果對方同意，沒有版權問題我就印
闆：我不懂欸為什麼會有版權問題？？
我試著解釋因為那是對方的作品，不是檔案傳過來你就可以隨便印，但老闆最後還是臉垮著的丟一句：算了
然後我昨天就被約談了^^
約談我之前還很緊張的問我圖庫版權問題哦ㄏㄏ
因為圖庫是我付錢的
他問的方式是：他把圖片傳給他朋友用了，要怎麼辦，都印了


這種白工跟不合理的已經發生太多太多次了，一下叫我用，用好了又說公司不打算做這個東西，我口氣要怎麼好，他就覺得是我態度差都是我的問題
有次廠商來，他一直誇獎對方美編很厲害（公司很小，一個人講話全公司都聽得到），我覺得沒什麼本來就有很多厲害的前輩，結果過幾天開會叫我每週要報告上週在設計方面學到什麼，怎麼進步，有什麼小巧思

他不願意放手讓我做，又覺得我沒發揮專長，我怎麼做他怎麼看都不順眼，我也不想跟他說我考上相關科系了，但不尊重很明顯。一直出爾反爾讓我很難做事，最後檢討我態度不好
我覺得各位平面前輩真的好偉大...到底怎麼熬過來的？

最後約談，我聽他說的話，我也不想浪費時間爭論了，他真的不覺得自己有問題
然後我就被簽“自願離職書”（3/2簽）
回家後發現他們2/27就104開職缺了
之前的人也都是這樣被約談施壓，然後承受不住壓力後就直接提離職，再簽自願離職書

我有提出我做得很多事情跟當初面試時說的不一樣，我現在要倒茶要招呼客人要接電話（我說很多次前一份工作我就是不想接電話才離職的），公司還有小孩，之前也幫忙接過娃娃車幾次...很多雜事，但老闆覺得這是企業形象是我該做的。老闆甚至對助理說過：妳要把公司當自己公司，妳要把自己當業務，我們都是妳的客戶，妳要服務我們。

----------------------分段一下----------------------

大家真的還要當“美編”嗎？
平面是不是真的很難生存了？
剛開始我一直質疑自己是不是能力不足，是不是不懂業界行規，但我問了學校同學，才知道很多的不合理... 真的很高興能認識現在的天使同學及老師們，不然我真的會被繼續榨

認真覺得大學應該開一門勞基法課，各位真的要小心，一個不注意就萬劫不復...傻傻簽了自願離職書後，我什麼補助都無法申請，前一份工作還簽過保證書...社會真的很險惡

現在決定好好休息，放慢腳步，不要再急於找工作了，一急就沒好事


最後祝福各位平面人，無論是正打算往這個方向、還是已經身處其中，希望你們都能遇到好雇主，懂得珍惜你們的雇主。
最後最後，謝謝看到最後的你/妳，勞工們要堅強要加油，謝謝。

----------------------3/4更新----------------------
昨天太氣了沒有把這部分打上來
但我越想越氣（？）

昨天早上要去收東西，結果助理說老闆跟老闆娘要我等他們到再收，要看著我收
我問號？不是有監視器嗎？（他們平常很愛看監視器，只要他們不在公司基本上是一直看，不到10坪的空間有3支監視器2支收音機。）
等他們來了，真的兩個人圍著我收，死死盯著
說怕我把公司的東西帶走
是把我當犯人？？？
老闆還一度動手拿我桌上的東西，我很氣地說：可以不要動嗎？我自己會收
離開的時候老闆還對我說：辛苦了
我聽到這句更氣了，可以不要裝模作樣到這種地步嗎，很噁心

前面辛苦付出，只有一句不錯哦，很多小事情我也沒有拿出來討功勞，到後面翻臉不認人，什麼事情都做得出來
他們好像很怕我動電腦裡的檔案，但說真的那些都是我創作的，版權完全在我，只是因為最後老闆娘有好聲好氣的跟我說話，我不想再浪費力氣在他們身上了。
稱不上作品的作品們（被改成四不像了），說不定以後還會在市面上流通，原始檔還會被送跟客戶自由修改，還會被糟蹋。
他們維持這個規模好像3年了？內勤永遠只有一個菜鳥的階段，人來了做幾個月就因為動作太慢被請走，我做十個月是目前撐最久的，現在這個內勤感覺可以繼續撐下去。這種狀況到底是人力有問題？還是主管不會用人？