畢業後因家人鼓勵考國營事業，所以花了一年渾渾噩噩的浪費一年沒考上。（當中有繼續打工，在去年十二月離職了）
       準備找正職的工作了，當時完全沒方向，因為自己所學的並不是很精通，可能算是只是皮毛，所以做什麼都怕做不好，但還是得做，所以104挑選了幾個後投履歷，3家面試，3家都有錄取，讓我非常意外，因為我就是都不會+沒經驗，其中一家因工作內容非常詭異所以淘汰，另外兩家為ERP資訊公司(技術客服)、紡織業(業務助理.儲備業務)，兩間福利都差不多，薪資差4k，因考慮本科系(資訊)+未來發展，所以選擇資訊公司(ERP我是完全沒接觸過也沒學過,也等於從0開始)
        前導結束，進入正題。
        第一天上班，就直接叫我看89年的產品教學影片和百題題目，我以為會有簡單的公司環境介紹和同事介紹，結果都沒有。首先教學影片太舊與程式有些落差，教學影片也未所有功能都有說明，因此題目一堆空著，就這樣一直看影片過了一個禮拜，後來有詢問題目什麼時候之前要做完，告知3個月內(試用期)。
        在我自己學習看影片試著操作期間不停聽到其他同仁責罵另一個早我幾個月進來的同事，當下我壓力就慕名而來，自主期間有問題或不會是完全沒有機會問的，問了也是告知之後題目會再檢討，直到內部上過課後(上課內容不外乎，還是有幾個功能略過並沒有教學)，我開始接電話，也就是開始被念的開始。
        首先工作氣氛我認為是緊張的，因為不一定客戶的問題我都能解決，所以需經常詢問同事如何解，但同事給我的感覺充滿不耐煩和這也不會.不是讀資訊的嗎，因此問問題都要先有心理建設後才敢開口詢問，過程中資深女客服有念過我：
1.不會就要問（問了又不耐煩，自己也覺得很不好意思，這裡我要強調幾乎是教學影片沒有的和上課沒教過的）
2.遇到還沒學過的系統，把問題記下來啊，或解決看看ㄚ(因為我們有分很多系統，我目前只學其中一種)
3.不會就直接轉給其他人啊，不是在那裡發呆(上一點叫我解決看看又屌罵我發呆浪費時間...）
4.在我要詢問其他人比較好的同事時，又跑過來我後面說［又有什麼問題］，然後還把那位同事叫回去忙，自己又跑回去，此時此刻我是要問誰？
5.問過一次就不能再問，這點或許是我沒工作經驗所以不知道是不是很多都這樣呢?!說真的有些東西講一次不一定能馬上理解或記住（我自己也有做筆記）
6...還有很多，這裡幾點都是簡略說明的，實際沒那麼簡單，幾句話可以理解的，她會大聲斥責(整間辦公室都聽得到)，把你白的說成黑的，就是每件事情都會強調因為你在偷懶在發呆在不會問...等等。
很受不了白被說黑，講話前後顛倒，使我真的不知道該怎麼做壓力很大，很怕做不好很怕又有問題要問很怕又被念，覺得很沒自信很沒自尊，得不到認同和成就感，但我還是認為或許是我自己不夠所以繼續撐著。
        因為本身緊張容易肚子痛，懷疑是腸躁症(沒去確症)，上班跑廁所都拉稀(飲食正常)，下班回家心靈才舒坦些，晚餐過後想到明日繼續上班就心情突然很沮喪，就算週五下班在家，突然想到禮拜ㄧ要上班，心情就好突然沮喪或心跳加速，有時還會突然胸悶，因手錶可以測量心率，上班時常連續10分鐘以上超過120下，甚至懷疑自己有憂鬱症也曾想過找心理醫生是否能改善壓力。
       每個工作內容都有壓力，但在這工作內容壓力並不是主因，而是同仁給予的壓力感覺過大。多次想要離職，而至今還未離職原因，一、媽媽鼓勵撐下去就是你的，也不想因為離職讓媽媽擔心沒工作，二、錄用我沒經驗都不會的人，想把這東西學起來(但學完時間要算年的)，三、怕離職後找不到更好或找不到工作(因為就等於回到原點,不知道自己要做什麼)
        不知道是不是自己問題(我想法是挺負面的)，該不該離職心理身理都感覺緊張，或怎麼做才好