最近要去accupass活動通面試實習生，年前投的履歷，經過履歷審核、題目作答等程序近一個月才收到面試邀請，身為應屆畢業生有點緊張會不會因為鄰近畢業而被婉拒😭

已經爬爛了所有網站，都查不太到相關的實習經驗或面試分享⋯想上來問問有沒有有經驗的前輩😭😭想請問：
1.面試的方式
2.是否有從實習生轉正職的案例
2.實習的感覺

能提供我任何一丁點資訊或其他資訊我都痛哭流涕😭祝福好人一生平安順遂！！

或是有人想知道也可以等我面試完再跟大家分享😂

----------------
我來更新資訊了~
先說結果是我收到感謝信!
我應徵的實習生部門是企業開發。

首先2/11投遞了我的履歷之後收到了四題題目，要求我5天內作答完畢。
2/14寄出答案後靜待了很久，後來我寄信問沒錄取是否有感謝信，2/19收到了面試通知，3/4面試完後3/8收到感謝信。
從投遞履歷到收到感謝信我覺得時間成本很高，如果跟我一樣要自己打工維生的人我是不太推薦，因為幾乎花了一個月的時間。

台中的活動通是沒有自己的辦公室的，所以是約在西區的一間旅館大廳面試，之後辦公地點也是在那。當天包含我共有三個女生，我們是第一批，聽說共有三批要面試。會跟台北的人資用line視訊，加上台中還有一位主管，面試官共兩位。

一開始進去之後先填寫個人資料約30分鐘，然後台中主管要我們拿出筆電要求我們做他出的題目和職能測驗，40分鐘後各自用excel報告。題目大概是「用你自己的各種管道找台中的活動，簡單列出活動價值和人潮以及開發主辦方資訊等等」，不限數量，我們三個大概都找了5-6個。

報告時就會順便自我介紹，人資會針對你的資料稍微提問而已。等三位都報告完之後就開始面試，我記得的題目不多，但有印象的幾題是
1.一個月給自己多少開發主辦商目標、為甚麼
2.給你一種超能力你會想要甚麼
3.覺得這份工作在做甚麼、如何開發主辦商
4.覺得accupass有甚麼特點、甚麼是accupass
5.自己的缺點是甚麼、怎麼克服

整個面試從下午3點開始，結束時快6點了，整體氣氛不算緊張但反應要快，很多問題都是從你的回答裡延伸出來，例如我有被問到甚麼是O2O模式。

面試尾聲台北的人資會大概講解工作內容，我印象最深的是他說因為實習生只需要線上開發，所以一個月的業務量要達到30家主辦商(我們三個面試時都說5-10個而已)，達到目標會給推薦信，會依照你的達標數量給不同等級的推薦信，沒達到就是簡易的實習證書。
以上大概是我記得的部分希望給大家參考~
有問題也可以問我~如果我還記得就會回答哈哈

以下是我個人觀感~超級主觀，僅供參考!

其實做完筆電的報告後我就沒有很想去accupass實習了，而人資講解完整個工作內容後我幾乎確定自己不會想去。因為覺得學不到東西。他們給我的感覺是他們只需要實習生找到很多很多主辦方，接洽上之後、後續工作是給他們的員工來做，我們只需要找人、回報、達標才有證書，僅此而已。(人資強調了超多次我們不需要實際開發，只要線上開發)，後來面試結束他們也要求我們回傳自己蒐集的主辦商名單，我自己是有一種被利用的感覺啦哈哈哈~因為之前第一次線上寫題目時其實已經做過一樣的題目了......(尤其在PTT上有看到其他人說感覺面試館只想挖競爭對手的資訊)

而且不知道是不是有內定，一開始大家不知道要怎麼上去旅館大廳，我們打了電話都沒通，後來一個女生突然過去就開了。搭電梯有閒聊剛剛電話打不通不知道怎麼進來，開門的女生說因為他跟accupass有認識。面試結束後大家想說一起去搭電梯，但那女生感覺想刻意留下來，一台筆電拿出來又放進去超多次，後來換鉛筆盒。到電梯口了突然折返回去說他有事要求我們先走。不知道是不是多想~但超級可疑~

以上是accupass的面試過程~希望有幫助到更多人~
但主觀意見不能代表全部啦~想嘗試的人還是可以去試試看~

-