還沒開始上班以前，總覺得大夜班應該很輕鬆吧！半夜又沒客人，打掃一下就有錢賺感覺不錯～

嗯...上了兩個月的班後一切的想法都變了

目前遇到的困擾：
1️⃣變態⁉️
半夜常常會有變態會來問一堆奇怪的事不然就是一直騷擾妳（比如：妳打炮嗎？要不要一起？、妳好胸喔好欠抓...之類等等的）
▶️每次遇到心裡無限白眼加噁心😭

2️⃣補貨⁉️
每次認真補完oc、泡麵、太空包，早上客人有時候買很多，我就會被店長罵：為什麼都不補貨 是不是都在混？
▶️心裡os：呃...所以我應該要補完都禁止客人進來買東西嗎？

3️⃣先進先出⁉️
先進先出這個道理我當然知道，我沒錯上貨不管是麵包還是鮮食我一定都會看日期排好，我敢發誓一定都先進先出！但是 又不是每個客人挑商品都會乖乖拿最上面的，他有可能拿下面的之類的啊。店長只要看到有一個沒排好我就會被罵... 
▶️心裡os：店長是不是希望我要無時無刻都盯著客人買東西，並糾正他？

4️⃣清潔⁉️
我們那間店有點偏僻，是會有蠻多小蟲子的地方，每次掃、拖完地板後，難免還是會有蟲再飛進來，我們偉大又親愛的店長，只要看到一點點小蟲就會直接說：你是不是又偷懶，沒掃地對不對？
▶️心裡os：乾 妳吃完東西後是就不會再有餓的時候嗎？

5️⃣流氓、8+9⁉️
我遇過很多自以為流氓的人，買東西要放櫃檯的時候不是用丟的不然就是放很大力，我心裡就想：...呃是怕我不知道你來結帳嗎？啊要給錢也要用丟的，真的是不知道你們在想什麼🙄

開心的事當然也是有很多，今天就先跟大家分享最近蠻長遇到的雖事😂
我是第一次po文 不太會排版 如有犯規請告知 謝謝🙏


順便問一下
這裡有跟我一樣在上大夜的女生嗎🙂🙂