先自我介紹好惹
 
 我是在2017/6月林口長庚四技畢業的
當初藉由學校辦的就業推薦媒合，如願安排到台北榮總面試
面試內容主要：
1.自我介紹
2.為何選擇北榮
3.疥瘡英文、如何拼、如何護理(因為從小看書都會順便留意英文，所以這關恰恰好過了，證明英文還是很重要R)
之後就進北榮神經內科
但因為一些原因只待了11個月
而目前在林口長庚急診👩‍⚕️
 
 
稍微介紹一下北榮薪水~
因為待不久所以不清楚年終，但單就月薪，看到是會開心的
白班:4萬初
小夜:6萬初
大夜:6萬快7萬
 
 
結論:對於一個想短時間賺多多的人而言，北榮是好選擇XD
 
 
離職後還是想找大醫院工作，並且想在短時間就有工作
所以在一個月內我丟了6家醫院(北醫、輔大、亞東、三總、台大、長庚)的履歷
很幸運的履歷都過了
也都在一個月內面試完上述的醫院
 
 
現在就一一介紹一下：
 
 
👍北醫：
當初是在人力銀行網站看到它有釋出名額，就下載履歷填一填
面試當天交完履歷就一個一個去他們護理辦公室的其中一個外出洽公人員的位置上寫考卷
內容不難，就一些臨床照護知識，不過我最有印象的是問答題考洗手五時機還有抽痰前的護理XD
考完後交卷，不會當下就批改，而是立刻被叫去一對一面試
面試官是一個外科的護理長
問話態度很隨和，面試內容：
1. 自我介紹
2. 為什麼從北榮離職
3. 為什麼來北醫
4. 住宿問題
5. 平常什麼興趣嗜好
6. 最有印象的病人其病症及處置
7. 如果分配到不是志願上的單位可接受否...
小小心得：醫院交通算是便利的，有免費的醫院接駁車，雖然占地面積不大，也不是醫中，但整體感覺下來算是滿有規格的醫院~


👍輔大：
因為是十分新的醫院，所以整個建築美輪美奐，但也許是新醫院，所以病人感覺…..沒有很多🤔地下美食街也都空空的，但也有可能是我去的時間並非午餐時間的關係…吧😂
好吧直接入正題，人事的先生帶我到一間會議廳，總共面試的人加我大概6、7人，先寫一份文件後等候叫名字到另一間房間面試，所以是不需考筆試的，面試問題：
1. 為何離職
2. 為何選擇輔大
3. 最想到甚麼科別

然後！就直接跟我說因為是新醫院，有很多病房都沒開，如果成功開了後會通知我們工作！
當下整個愣住XD不是R！病房數少，卻提前徵人力？但確切準備好的日期不確定，那我們之後都找到其他工作，輔大再通知我們回去不是有點晚了嗎？不懂為何要花費時間、金錢提早徵人….
果真，之後他們來電說可以去上班，但我當時也已經找好醫院已經在工作了….不過後來想想，也許是為了先提報人事名冊…吧(隨便猜的)


👍亞東：
小小的抱怨個，亞東的面試資料是我寫得最辛苦的一家醫院，要填的內容超級多，還要解析醫院願景跟院徽(汗)

面試當天大概約有10幾個人面試，一起先在一個小會議室了解薪資結構跟員工福利，後來執行心理測驗及筆試，內容不難，記得問答題有考給藥三讀五對，選擇題則突然考了一題心電圖整個嚇到XD

答完後在房間等待批改結果，後進行一對一面試，當天面試的似乎是督導，人很風趣整個面試過程不會感到有壓力~內容：
1.為何離職
2.為何不一畢業就來亞東
3.住宿問題
4.想要的單位

面試下來對亞東印象很好，交通也十分方便(捷運跟醫院是黏在一起der耶)，醫院本身也很多食物~算是不錯的選擇~


👍三總總院：
線上填完應徵資料後，需自行上網看自己有否錄取，不會另外通知，所以一定要注意！面試當天則先在會議廳考筆試，考生大概約10人左右，筆試內容有點難度，記得有計算題，本身最好內外底子要足(汗)
考完後要我們在大廳站著等候，一個一個等待叫名字進去會議廳一對一面試，內容：
1. 離職原因
2. 為何選三總
3. 想要的單位
4. 住宿問題
整個過程對方強調待在三總不輕鬆XD，害我有點卻步，不過其實當我一到醫院時，就一直覺得有壓迫感，有種喘不過氣的感覺，不曉得是不是跟天花板不高有關，不過也許有人覺得這樣很有安全感(吧)醫院建築都不高，但佔地面積廣，整體給我的感覺十分威風凜凜


👍台大：
應徵資料須上網下載格式，印出後再把其他它要求的資料一併寄給醫院，小小抱怨個….自傳中的自我介紹的格子很小，但我話多整個思考很久才把一些不重要的內容刪掉，不然真的塞不下XD
然而台大跟三總一樣，需要自行上網看自己是否有錄取，所以要緊守電腦XD
面試當天真的傻爆我眼…..面試的人大約有100多人吧…是我所有面試醫院裡面最多人考生的一家….
首先考心理測驗及筆試，心理測驗題目感覺有點年紀XD其中有一題「你是個快活的人嗎？」
