近期有面試兩家建築師事務所，
都有錄取，
因個人因素想要進修有學位的假日班，
想請問有經驗的各位意見及選擇：

A建築師事務所
公司位置：在市區，離預計要讀的學校比較近(騎車30分鐘左右)。
薪資與供餐：28000，無供餐。
辦公環境：較熱鬧，2樓是辦公處，多家建築師事務所共用。
員工：3人，建築師夫婦跟我。
接案類型：公家機關為主，
有無加班：加班是以補休的方式相抵，沒有加班費。
獎金及休假：獎金這一方面無特別說明，休假為週休二日為主，但工作量大時可用週末上班。
上班時間：約9：00~18：00(中間休息1小時)，上班時間較彈性。

主要猶豫原因是因為員工人數較少，
以及建築師本身還有兼課，
其實怕工作量負荷不了，
或是沒人教等等。
-
B建築師事務所
公司位置：在較偏遠的地區(海線)，離預計要讀的學校很遠(騎車快1小時)。
薪資與供餐：25000，有供餐。
辦公環境：辦公處環境相對安靜。
員工：5人，建築師夫婦、兩位前輩跟我。
接案類型：民宅為主。
有無加班：原則上不加班。
獎金及休假：年終獎金會包含生日禮金、專案獎金，週休二日，見紅休。
上班時間：約8：30~17：30(中間休息1小時)。

前兩個月主要都是學習軟體，
談到教育訓練是有提到如果公會有課，
可以報名，
並有補助的方式，
主要猶豫原因是因為真的太遠...
-
以上幾點想請問有經驗的各位會怎麼選擇呢？