想上網爬文但是關鍵字怎麼找都沒有我想看到的問題
只好上來問問大家
我本身已經有工作 前幾天應徵了一個是不需要定期上班的 但是對我滿重要的
然後在今天下午的時候接到了一通用手機打來的面試電話
以下是對話
👩🏼：請問正在找工作嗎？
我：額 算是啦！
👩🏼：那麼請問明天方便過來面試嗎？
我：請問你們是哪間公司？
👩🏼：我們是XX企業有限公司
我：額抱歉我沒聽清楚 請問是哪間公司？
👩🏼：XX企業有限公司
我：XX企業有限公司？
👩🏼：是的 那麼請問明天方便過來面試嗎？
我：額 不過我明天有事情耶 
👩🏼：那我們之後再聯絡你 拜拜
我：好的拜拜

然後我就開始陷入沈思 因為沒聽清公司名字
而且最近只有投一份履歷 我很害怕是我要的那間公司
雖然當下聽到的公司名字並不像我要的那間的名字
（但他講的真的聽不懂 也有可能是電話的關係）
也一直不確定是不是 就婉拒了面試
但我越想越怕 就想說打電話回去問清楚
（因為他是用手機打的 想說不是總機的話或許還找得到人）
結果我手機打了兩通嘟到語音信箱都沒接
後來改用家裡電話打 對方關機了

後來我去問我家人朋友 他們說感覺起來像詐騙
卡友們認為呢？
有沒有有經驗的呢？😭😭😭