首先，這是我第一次發文，我想告訴那些正在努力為實習掙扎的人或者正在找實習的人寫一篇文章💪💪💪💪💪

我們都是苦過來的人，一起加油❤❤

我是應屆畢業生，即將在六月畢業，最近開始面臨找工作的壓力😫😫😫

我是在大三時出去實習

先說一下我讀的科系與休閒產業相關，於是我實習的時候選擇到旅行社上班，職位是➡團輔人員⬅但是一般人都覺得我們是專業領隊❌❌❌，其實我們有的人並沒有領隊證照，但是公司對外都說我們正職領隊是受過專業訓練，非實習生🤔🤔🤔在這裡提前說，有些同事出團的時候很愛讓同學追蹤他們IG 、加賴、FB...等，然後跟同學亂搞👻👻👻，在這裡說一下我完全對於學生沒有這種想法，雖然我也是實習生但是做人的基本道德是要透過自我約束😅😅帶過的同學他們對於我來說是顧客、比我小的學生，僅此🤓🤓🤓



如果對於你來說你覺得你就是想跟學生交往，我可以直接明確的告訴你，這份工作不適合你，而且如果真的出事情你的人生就已經有不可抹去的污點😛😛


並且以下內容你也不需要浪費時間看🙏🙏🙏🙏


先說我平常的工作內容，我們公司主要是針對學生團為主，公司有分總公司與分公司⚠⚠⚠一開始我們剛進入這個行業時有資深同事幫我們上了一個月的專業超濃縮課程🗣🗣🗣等於你進去第一個月沒薪水領還要花錢來上課😭😭😭但是其他公司有沒有這樣我是不清楚，至少我們公司會給我們先在教室上課學習話術😂😂😂😂


課程內容主要是：
分成1. 畢旅團   2. 隔宿露營
➡景點解說、車上作業、車上回饋、團康、帶隊技巧、快速生火、分站課程.....等

完成濃縮課程，準備迎接第一團學生🙋🙋

先說一下這份工作需要有
1. 超有耐心
2. 超細心 (記憶力必須好，因為隨時要注意下個行程與計算景點收放時間)
3. 抗壓性超高(因為被罵的時候主管沒在跟你客氣，三字經問候都有！)
4. 站在車上講話不怕面對人群
5. 喉嚨不怕喊破
6. 每天出團不能早睡晚起
7. 刻苦耐勞，多做事少抱怨
8. 長時間不在家
以上能忍受，我相信你已經準備好進入這個行業闖蕩了😆😆😆

在我第一次出團的時候，是沒有所謂的實習期，直接上戰場了😂我必須說有努力的人，都有回報這是真的。

第一次出團前天我一整晚沒睡早上5點半公司樓下集合，不誇張我整個晚上都在確認出團細節，背景點解說、看著坐在我床上的娃娃想像他們是學生，為了他們講解😂😂😂後來我順利完成了🤗

之後接的團有的很累、有的輕鬆，在這一年中我一直都有在出團，但是學到的都是怎麼話術學生、老師，其實對於剛進公司的濃縮課程，多少有幫助但是很多事情如果沒打好基本功，就會跟我一樣很辛苦😭😭😭

就拿景點解說這塊來說⚠⚠⚠

有時候公司排的行程，我們根本沒去過還要上網爬資料，自己做一堆功課，然後背起來🙄🙄🙄上車的時候跟學生介紹要說的你去到爛掉的景點🤔🤔🤔內心其實os   (靠！什麼鬼我哪知道阿)

例如像是去博物館😂就拿 奇x博物館來說  我第一次在行程上看到他 我很慌張😫😫😫因為我根本沒去過😒😒😒然後要在車上跟同學介紹博物館的展品，說真的我沒有一次是認真說過😵😵😵因為太多了而且展品太多了，就算我有五個腦袋也背不完而且資料要爬很久，曾經請教過比較資深的同事問他們是否會跟館內的人員借子母機？ 他們都說聽久了就會自己說😠😠😠最好是！！！！我只學到如何唬爛跟說笑話😳😳😳😳   [ 前提是老師在不跟班的情況你才可以這樣 ]


再來說一次隔宿露營

在我們還在上課的那個月，幫我們上課的講師曾經問我們，你喜歡露營還畢旅🤔🤔🤔我那時舉了畢旅，現在實習結束之後我覺得他們是不同性質的東西，不能夠相提並論，因為學習到的技能也不同。

隔宿露營最困難的地方就是，他的節奏非常之快😅對於我的龜速動作只能說非常不適合我，然後生火速度要求非常快，有的同事為了這個還會自己花錢買一堆火種跟打火機，以前不會生火的我經過這一年，家裡烤肉生火都是我在生😂😂😂😂

在實習一年當中除了學會話術之外，沒有其他特長了，其實在這一年當中覺得面對人群說話去掌控他們覺得不適合我，所以有想要往內勤方面發展，畢業之後想要找個辦公室助理或是行政的工作來做，但其實怕人家覺得我能力不好，實習回來我覺得莫名的空虛。

在學校學的去實習都沒有用上🤔🤔🤔開始有點懷疑人生😯😯😯

還有喔∼這份實習讓我賺不到錢因為我們分公司小，人太多經常沒團出，有時要去總公司支援自己賠錢北上，還沒出團公司就要你先買制服、買教材、規定你的穿著、重點是我還要繳房租，這種賠錢的工作畢業之後我完全不敢再想😑😑😑想要從事這個實習的，請你想清楚囉∼∼∼∼∼∼


希望應屆畢業生都能找到自己的第一份工作🎈🎈🎈
感謝看完我這篇文章的人😘

西柚路過🍐🍐🍐🍐🍐