目前工作是在產線當smt技術員
簡單說每天的工作就是備料 上料 卸料車
說簡單也算簡單 就是要熟練度熟而已
速度要快
然後我遇到的問題是，主管一直找我麻煩
我明明就都ok 只是速度慢了點(我手受傷很難速度快阿!! 常常手沒辦法舉高手會疼痛)
我最早剛開始進去是當smt操機員
看我速度很慢，就叫我去收治具，然後又叫我去學AOI 檢測看有沒有錯誤
現在就來到備料
然後主管一直問我 你知道為何我一直調你不調別人?
還不是因為我速度慢，別人覺得我學太慢
主管跟我講說連外勞學幾天就會，你學太慢
但我不是不會啊!!  我只是動作慢了點.......
算了 講了也沒意義，反正就那樣覺得我這樣不ok
現在跟我講說再給我幾天學習備料，若不行就...say yo nana 了
但我講真的，這家公司流動率很大
幾個月就一堆人走，我目前待三個月
這三個月學習一堆，但都不精阿!!
我是來工作賺錢的阿!! 不是在那邊給你糟蹋
反正我現在就邊做邊找，等有其他工作錄取，我就馬上走人
這工作也是過渡期罷了，而且這還是派遣工作
我早就不想做，我問同事也很多都不想待，錢不多但就是圖個穩定
但主管很令人反感，就很多人都不想待下去
也跟我一樣找到別得工作就離開
現在還在缺人 又要開新線 真的是不懂那些主管在想啥

 我現在總之就是來發廢文，若造成觀感不佳我很抱歉!!
祝各位228連續假期 快樂  好好玩~~ 把工作 課業都先丟到一旁不管