嗨大家好
最近發現又開始有人在討論高雄某非航空公司的貴賓室的面試流程
小妹有朋友在那邊上班過，可以跟大家分享一點上班的情況，沒有阻止或推薦，只是讓想了解、有意願想去面試的人可以多參考，大家就當聽聽故事吧
以下就用朋友的第一人稱開始講古
那我們就開始囉———————————

剛開始公司打來請你去面試時用的電話號碼都是未顯示來電（其實不只打給面試者是這樣，只要是總公司電話打的都是這樣
至少要上台北總公司面試2次以上，還要附些地契什麼的證明（很多人在這裡因為存疑就止步了

之後到了現場上班
其實就是做些餐廳服務生的工作，工作範圍很廣，櫃檯業務、應對旅客、外場收桌補餐、廚房洗碗、掃地拖地、煮麵、炒配菜、倒垃圾、領很重的貨物、把貨物上架擺放，很多雜事也常常要一個人當2、3個人用。
旅客多時難免也會有些台灣鯛出沒，一但他們吵鬧或寫意見表！那就有點麻煩了，因為通常公司只會檢討員工，不太有時間聽員工解釋或反駁
在那裡上班抗壓性要不錯，除了旅客多時一人要分飾多角很忙，現場的主管也是很嚴格，有時犯個小失誤或是叫的貨品數量不如她意時，你就會被扣考績！甚至還會在她一開班沒人見證的情況下說前晚的晚班有沒把物品歸位，一樣也直接扣考績沒在543的啦！妙的是如果你親自詢問她：我會被扣考績嗎？她會回答：不會阿我只是提醒你而已！但事實上她的主管評分表上早把你寫的罄竹難書啦～現場每位同事都被她這樣莫名其妙的扣過考績，但總公司管理我們的督導完全不會過問。還常要求我們很臨時的換班，就因為她隔天要下來考察或跟約快到的同事簽約，但後來大家換完了，她根本也沒來！（很臨時是：她明天要來，今天中午才打通電話來叫大家換班）
如果你有順利的進這間貴賓室上班，那最好乖乖聽主管的話，但不要講太多自己的私事，因為她都會跟督導報告現場同仁跟她說的私事，還有也會亂評定現場同事的為人（例如有同事很善良也很勤奮，就被現場主管說很笨很白癡。聽資深同事說她是怕別人能力比較好會搶了她主管的位子！才污衊每個努力上班的同事）
噢對了！現場主管很常在自己的社群網站上發文罵同事很！白！癡！我都看他笑話哈哈哈哈，諸如此類的文，所以各位心臟真的要夠強大ㄚ！
還有服務業的輪班問題，其實也沒什麼大不了，大家都會有今天上晚班隔天上早班的時候，通常都是睡3-4小時又要起床去上班，不過一個月如果3次以上這樣的跳班，長期下來對女生的身體多少都會有些影響，各位年輕妹妹要考慮一下，不免俗的當月誰一直跳班一樣也會被主管幸災樂禍的嘲笑，不過沒關係我們習慣就好🤷‍♀️

文章太長其他的就不多說了，這間貴賓室是機場裡出了名的人員流動率高的單位。沒有絕對好或不好，就是你受不受得了這樣的環境和氣氛而已，在機場工作可以跟很多不同國家的旅客接觸，蠻有趣的，也是訓練膽量的好地方！在這裡收穫很多，也是可以快速成長和開眼界的地方
最後，祝大家求職順利、發大財🤣🤣🤣