因緣際會下到了高雄的凱XX岩燒餐廳工作了一陣子。
當初會選擇這間公司的主要原因是看到在求職
網上的福利寫的還不錯。
面試時主管也大致上把工作內容、福利等之類的講過一遍。也說明公司一切都符合勞基法。
但經過我工作這陣子下來發現出入蠻大的，想紀錄下來給有想面試的人參考。

1.根據勞基法規定上4小時的班要休息30分鐘
但公司並不會給你休息時間，而是叫你簽休息
時數，也就是造假的時間。重點是時間還簽15
分鐘....我可以理解餐飲業在忙可能無法給你休
息，但時間簽錯也太鬧事了吧。
 
2.如果生意不好的時候，主管就會叫你提早休
息。比如說你應該上到下午2:00空班，可能你
1:30就空班了。他們會說你欠公司30分鐘的時
間，要你在假日比較忙的時候少空班。但勞基法裡面有規定如果「雇主不提供勞務，勞工不需事後補時數，薪水照領。」
民法487條「僱用人受領勞務遲延者，受僱人無補服勞務之義務，仍得請求報酬。」也就是說，如果是他們叫我們提早下班，是不需要另外補時數的。
這樣也造成如果一天上班時間超過8小時。那加班時間是不會算起給你，而是用欠的時數去做扣除。

3.特休問題
因爲做滿一定的時間會有特休，勞動基準法也規定的很清楚「特休由勞工排定之。但雇主基於企業上經營之急迫需求或勞工因個人因素，得與他方協調調整。」
可是明明也沒申請特休，主管會自動幫你把特休假排掉。而且也不會註明清楚。

4.這邊的牛排有分大小份，價格也不一樣。我們在點餐的時候都會做確認，送到桌上也會在確認一次。
如果客人是點大分的，但吃完結帳的時候改口說他們點的是小份的，主管會收客人小份的錢，價差部分就是由點餐的人自己掏錢補。
就算你點餐時有再三確認，主管會找一堆理由說
是要為自己的疏失負責，總而言之就是要你賠。

這邊在點餐完的時候都會交由櫃檯去做key單。
當初有一個服務員key單的時候沒注意到多key了
9份。雖然是那個人的疏忽，但當天生意不錯，也很快把多切的肉品出掉了。結果主管還是叫那個人賠9份的錢。
既然沒有造成食材的損耗，為什麼要賠錢。如果說發生一樣的情況，主管有賠錢沒話說。但自己都沒有以身作則了，憑什麼要求其他人賠錢。

5.食材處理方式讓人無法理解
有一次有位客人點了雞肉，幫客人送上桌在操作的時候發現味道不是很新鮮，可是客人比較遲鈍沒發現。但身為餐飲業，照理說應該也不希望自己吃到那種不新鮮的食物吧。當下內場的師傅也請外場立即回收進來幫更客人換一份新的餐點。主管的處理方式也真的是讓人大開眼界，說因為客人好像沒發現，所以不用幫他更換。後面又改口說不知道該怎麼跟客人開口，搞到最後客人都吃完了。
拉肚子是小事，但如果吃一個身體怎麼了主管能負責嗎？

6.升遷制度形同虛設
公司有發生有員工被客訴然後把意見表藏起來的事件，因為當初那位員工準備升領班。怕影響升遷所以把意見表藏了起來，後來被發現也做了降級的懲處。但下個月還是升上去當領班，完全無法理解這種升遷制度。

7.同事手腳不乾淨
前陣子有客人送給甲同事醫美體驗卷，因為當時是上班時間，所以甲同事先暫時放在櫃檯裡面。下班要拿的時候發現不見了，後來發現是乙同事拿走，請她歸還說什麼先幫你保管，雖然說後來還是有歸還，但如果沒講就被她拿走了，不是你的東西直接拿走不是竊佔是什麼？

內場的環境也蠻不衛生的，到處都可以看到小蟑螂爬來爬去，還出現過老鼠。食材也都放置在地上，真的很不衛生。

以上是本人看到的事情，已經離職所以打下來給大家參考，如果你單純想體驗工作可以去，但如果是賺錢存錢建議不要去。希望可以給有想找工作的人參考看看 謝謝