手機排版如果很亂請見諒。
文章已修正
謝謝各位的提醒及建議 🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️

我待的這家超商
每天都無法準時下班
因為「責任制」！！！
需要把事做完才能走而且沒有加班費！！
這家又是大店依上晚班來看
下午15:00-23:00 八小時
中間沒有休息時間店長不會讓你去休息吃飯
直接上到結束
下班時間一到十一點根本無法下班
如果只是晚個半小時一小時好像還在能接受的範圍
但是！！！！！
每天都差不多凌晨一點半兩點才下班
平均每日工時超過十小時
也不是同事能力差
是因為只有兩個人搭班
人手根本不夠！！
平日客人就很多
平日晚班的實銷也達六萬多元
最可憐的是平日沒加班費年底當然也沒有年終 😭
我每月的薪水差不多兩萬一左右❓❓
店長說因為要扣勞健保
還有如果不小心少收客人錢簡稱「短錢」
就由當班人員賠
如果多收客人的錢
店長就收下了 我問號.....

我沒有說每家都這樣
要進去前先打聽一下否則真的浪費時間
做到很心疼自己每天腰酸背痛要去針灸
以上說的沒有半字謊言
若有天打雷劈～～～～～

我一直在找工作
可是又很怕跨出去會更慘
大家有沒有比較推薦的
工廠的作業員是不是相對的比較穩？