簡單交代一下自己
我大學延畢一年，延畢是因為還沒找到方向
大五的那年我在一間孵化器實習，負責一個NPO專案
離開孵化器後去輔選，做議員候選人的小編(幹他最後沒上)
議員小編做完後前輩幫忙牽線找案子，也有陌生客戶上門
於是我就開行銷公司了
嚴格來說，我去年六月畢業 (雖然前年六月後就沒再去學校了)


看完這篇給求職新鮮人建議文感受蠻深的
跟大家分享我的看法

原PO阿姨不要這麼厭世
多一點體諒多一點包容

大家都知道
不可能有人可以在短短幾分鐘之內了解一個人
所以人資們會設定一些他認為重要的標準
這個標準來自於過去的工作經驗

舉個例子，要求合身西裝，不看錶催時間當成標準
是為了最低限度的知道你出去跑業務不會搞砸在奇怪的地方
台灣的老闆普遍都超過40，大多數是重禮數大於專業
(很絕望但市場就是這樣，公司客戶才不會管你是不是新鮮人QQ)


不要開口就問休假制度薪水福利
我的感受是，這是一種人跟人之間交流的方式，就像社團出去跑贊助一樣，要是開口就要錢，應該不太會有廠商願意給贊助，如果先講了你能帶給對方什麼，再根據你能給的東西告訴對方價錢，我相信一定能比較被接受。阿~就是種說話方式前後對調一下，給人的感受就不同。

問有沒有缺點
問這個我是覺得蠻合理的，某種程度上這是考驗你說話技巧跟誠不誠實的一個問題，相信我，他才不想知道你到底有什麼缺點，而是希望看到你面對這種比較尖銳的問題時，怎麼反應。

問工作辛不辛苦
這個市場有一種很病態的想法，就算客戶知道你有點椪風，但她寧願你椪風做保證而不是有多少說多少，台灣業主喜歡聽保證，保證有效、保證招生、保證銷售各種唬爛話，工作辛不辛苦也是同一個概念，業主真的寧願你騙他你說不怕辛苦，在那個當下業主也需要安全感。

不是說我一面倒挺這篇文章的說法
只是現在開公司開始面對這些柴米油鹽時感受特別深
希望大家能多站在對方的角度思考