個人目前也是主管，也面試過很多新人，
基本上都是以大學生-35歲之間為主
但不是大公司，只是一般餐飲業，
所以服裝要求不會到太高

說說我的看法

1.服裝：
男生真的切忌穿運動短褲、吊嘎這種，
感覺很隨便！不管學生期如何，
都該知道這樣的穿著是不正式的！
因為是學生，加上只是餐飲業，
所以穿西裝來反而很怪，
穿個乾淨的T恤加上不要到處破洞的合身牛仔褲再加上乾淨的球鞋（不要穿拖鞋）就行了。

女生一樣穿套裝也是很怪，
所以穿個乾淨的上衣（不要無袖、低領的或是短版會露肚的）加上不要到處破洞的褲子、裙子（不要迷你裙）就可以了
妝的部分因為學生不一定很會化妝，
但是上點粉底、口紅我認為是尊重面試的行為，
就算畫太白或是口紅不適合，
我都認為至少有心要做了！😂

不論男女都該注意：
頭髮乾淨清爽（尤其餐飲業很重這個）
不要滿身刺青（一兩個小的是可以接受的）
耳環不要太多，就算你很多，也請全部拿掉換成透明針。

但如果是大公司的話，
強烈建議還是穿西裝、套裝，
沒有就去買或是借！！！！
有一點我跟原原po想法不同的是，
就算是跟哥哥姊姊、爸爸媽媽借的衣服，
那都是有心的表現了，
至少他是知道什麼場合該穿什麼衣服、重視這場面試，
只是沒有經驗或是經濟沒辦法負擔新衣服的錢，
反而站在主管的角度，
應該要去告知他業務需要套西裝、套裝會比較適合，如果錄取了有辦法有套合身的衣服嗎？
自己沒辦法接受的人，就不會白目進來了，
進來的也會自己想辦法生出一套！

總之，不論服裝或是妝髮，
重點在於乾淨俐落，
就算衣服不合身總比穿籃球褲好，
有化妝（但千萬不要畫濃妝）總比沒畫有精神
重要的是你想被錄取的心有多少？
那就認真打扮自己，加重自己的第一印象分數！
有心，就算做不好，主管也是看的出來的！


2.儀態
面試前等待，不要一直滑手機！！
我說的滑手機是滑IG、FB等等這種，
如果是報個平安、或是在看公司的網頁、準備的自我介紹等等，
這是可以接受的！
但最好是都不要用手機會更好，因為有些主管不管你在滑什麼，都會認為你滑手機就是不ok！！
這就要看你的運氣了～
關機或是轉震動是很基本的，一定要！

面試時抖腳、咬指甲、抓頭、晃來晃去⋯⋯等等都是不好的動作，
容易讓人看得出你很緊張、不安，
可能因為你第一次面試，或是你很重視這個面試，所以緊張，這沒有不對，
但從公司的考量會是這個人遇到新環境、難題就這麼緊張，
那麼他進來能跟同事相處愉快嗎？
面對客戶能夠自信對答嗎？
尤其是業務性質的，如果你面對客戶都很緊張，
客戶可能會認為你對你家的產品都不是很有信心了
我怎麼敢跟你買？
所以面試時如果會緊張，
你要去看自己到底是因為什麼在緊張？
是遇到陌生人就緊張還是環境？
還是只是對自己沒自信的緊張？
還是只是不習慣面試？
找到問題點去解決，你會比較快克服這個問題！


3.問答
我懂原原po的感受，
一來我都還沒問你，
你就開口先問一堆問題，
這只是單純的禮貌問題，
公司有權面試你，你也能面試公司沒錯，
但是你先問了，不滿意難道你要馬上調頭走人嗎？
不管你喜不喜歡這間公司，
既然都面試了，何不多聽一些公司的事？
而且主管會問你的問題，
說不定當中就有你的弱點，
這場面試你就不會白來了！
如果你一開始就先問，
主管覺得不爽，
「反正這個人我不會用了，問題隨便問問就好」
那你不是損失慘重？
面試一開始主管除了問你問題，
也會說到公司的制度等等，
等主管說完了，你有問題再問，
這樣比較有禮貌！

請一定要準備自我介紹，
這是最直接表現自己的機會！
如果連你都不了解你自己、不懂得行銷自己
公司要你幹嘛？

面試時請一定要去瞭解這家公司和這個職位的內容，
其實從投履歷就應該要去調查了！
你有先從公司給的官方資料去看自己是不是適合這間公司，
再去投履歷，成功機會比較大，
而且進去後，跟期望的也比較不會落差太大，
就比較能待得住，頻繁換工作的機會也會減低！
而且有先調查過的，
你會比較知道自己跟公司哪裡可能有不合的地方，
面試時才會知道該問什麼，
主管問的問題你也比較能回答的出來

像我都會去看官網、臉書、評價等等，
可以看看公司面和客戶面的內容，
IG、FB說不定也會有員工的打卡等等，
你也能知道裡面的氣氛之類的，
多瞭解一點，對你會更有幫助！

我面試時最喜歡問的問題就是
1.你為什麼想來我們公司？
2.我們公司跟同業相比有什麼不一樣？
這個問題其實只要有稍微做功課就會知道了，
所以我能夠知道這個人是不是「連看都沒看」
那麼我就知道他是海量投履歷，
簡單說，他對未來並沒有規劃，
這種人可能做不久，因為他連自己要什麼都不知道

所以我不贊同海量投履歷，
因為你連做功課都沒有，隨便投
難怪會被海量拒絕
你要的是什麼？請好好問一下自己
投履歷前看看你如果錄取了，
能從這份工作中得到什麼？


希望這篇文有幫助到哪個人，
希望各個新鮮人都能找到適合自己的工作！
工作很累很辛苦，
但是當你想抱怨的時候，
試著嘗試用不同角度去看待，
可能主管機掰但他是在保護你，
可能你覺得做什麼都不順，
但其實只要你努力、不放棄，
告訴自己再撐一下，事情也就過了！
遇到困難不要怕，
勇敢面對他，撐過去，你會提升很多！
每天都要比昨天的自己更進步一點點
每天都要找新的事情挑戰，
這樣工作才不會無聊！！！