地點：新北市 新店區 北新路二段108號
（捷運 七張站 附近）

工作內容：陶板屋北新店 外場PT
（建議 記憶力好的 有熱忱的人 來應徵 做起來你也會比較輕鬆 不用擔心沒有底子 公司一定會教 只要你肯學）
工作薪資：
時薪—155 還會再加別的
也有全勤加薪
勞健保公司也有

工作規定：
1.會發放制服
2.褲子 襪子 鞋子 全黑
（鞋子可皮鞋 可布鞋 止滑最重要）
3.有病假 事假 生理假（限女生）
4.PT每個禮拜排班 每個禮拜四給班

⚠️特別注意⚠️
每個進來的員工都需先體檢
公司收到體檢 才能報到 上班
建議先面試完 再去體檢
因為公司有合作的體檢處 公司呈報上去會比較便宜

福利部分：
！這部分我不多說！
因為我不知道那些我可以說那些我不可以說
來面試 為你面試的人 都會為妳做詳細的解說
1.每天都有員工餐 提供時間早上10:30/下午4:30
（如果那個時間不在店裡 店裡有提供幫留飯）
只講飯的部分 是因為本女子覺得有飯吃最重要🤣
算是福利啦💪

聯絡資訊：店裡02-8911 2633
如果還有點擔心 可以敲我小盒子
先告知我不是什麼網美 所以不要有天馬行空
（我的IG：sx_ku0703)
還有需要我在盒子裡會再給電話 所以不用太擔心


最後各位一定知道 我們是王品集團的旗下
所以工作品質 薪水 都有一定保障
但有個大前提！！忙起來真的很操 閒起來真的很閒