首發請大家多多指教，文筆不好請見諒。

事情是這樣的，
一直都在餐飲業打工的我，
想要找一個非餐飲業的實習，
行銷、人資、行政都不排斥，
但最後還是在寒假期間面試了一家知名連鎖餐飲店的總公司，
應徵的職位是行銷部門的工讀生。

面試分為兩次，
第一次由人資來面試，
自我介紹、問得內容都很基本，
只有稍微特別詢問小小測試excel的技能，
對方也表示我的經歷、技能都有通過他這關，
隔天我便馬上收到第二次面試的邀約。

第二次是先由人資部門的主管來面試，
除了為什麼想來應徵？你覺得行銷是什麼？這些基本問題外，
其他大多在與我分享他的經歷、觀點，
覺得我很投緣等等，
之後便請行銷部門的主管來向我說明工作內容，
行銷主管甚至直接表明很喜歡我、不想再面試其他人，
還告訴我待會如何向人資主管說希望能盡快開始上班，
最後人資主管告訴我行銷主管很喜歡我想錄用我，
但還是要向上級報告後評估而定要我回去等通知。

大約3天後（某星期五）
我就收到人資的錄取電話跟錄取通知書了要我星期一報到，
但因為他要我去準備體檢、開戶等資料報到時交，
而六日醫院沒門診銀行也沒開，
我便詢問能不能星期二報到這樣我星期一才能準備資料，
對方也同意了，
星期一我卻接到他們的電話說改星期四報到，
隔天星期二又打給我說改年後報到，詳細時間會再通知！
Ok接近過年我想說年後報到很合理就沒多說什麼，
一直到過年前一個禮拜都沒有消息，
我才打電話詢問，
得到的答案卻是還不確定可能是2月10幾20號之後，
沒辦法我只好等通知，
但是到過完年開工一個禮拜，
仍然遲遲等不到通知，
我只好又打電話去問，
對方聽到我是誰一副好像才想起來這件事一樣的口氣，
跟我說報到時間他要再跟主管確認，
因為有些專案在進行人力有些調整，
所以這個職缺有可能暫時會關閉，
我便詢問什麼時候可以給我一個回覆？
對方答應星期五給我答案（電話當天星期二）
還說我可能要同步投其他公司看看，不好意思，
但是等到星期五他還是沒有給我答覆啊！！！

WTF?也太不負責任了吧！
完全不重視這件事情的感覺，
不用這個職缺了那是當初面試好玩的嗎？
從過年前兩個禮拜到現在，
一次主動通知都沒有，
錄取通知書是可以這樣隨便寄的嗎？
有想過我已經花錢去體檢了嗎？
而且因為是餐飲集團的總公司所以體檢是餐飲業用的，
外面一般公司也不適用啊！
一句不好意思就打發，
真的是氣死我了😤😤😤