看了一些文
我有不一樣的觀點

前5項是基本的行為禮儀
後5項是談吐時注意的用詞

其中底下的OS很糟糕先撇除不說
單純這樣放
 6.問你為什麼來面試這間公司或是為什麼來這個職缺，不要再回覆我因為公司很大，不然就是不清楚這個工作在幹嘛的想了解看看 
 7.別在一開始面試時，我問題都還沒開始問你，你直接問我薪水多少，福利，休假制度 
 8.別問我這個工作辛不辛苦，業績做不到怎麼辦 
 9.問你有沒缺點，別回答沒有，問你細心，也回我很細心，別把自己包裝的太完美，很容易破梗啊 
 10.面試前請多了解該產業的薪資制度休假制度，別開那種沒行情的價碼，別忘了你是社會新鮮人，一開始都是要慢慢累積經驗實力才會有高薪 

就顯得得體一點
然後底下放的是建議

6、=> 在面試公司之前，先調查該公司是基本禮儀，先表達對該職業的印象，再向對方表示理解不同地方

7、=>在交談之際，雙方會面摸清楚實力之後，再與主管薪水、福利、休假進行商討。

8、=>工作辛不辛苦通常每個人定義不一樣，可以請教主管該工作時間和業界上該部門達成率之類的。

9、=>該表示缺點的時候，可以大方表示缺點，但其中也要把優點嶄露出來。
EX:我做事情很容易粗心，但我耐心十足會多一次檢查。

10、=>先了解該產業以及該公司的核心標準，再看看是否有達到該標準，開出相對應高薪給公司砍價是可行的，但是不太建議拉太高。





-----簽名檔-----

