不要再把服裝、禮儀....這些事拿出來當作基本SOP講述了
否這世界快沒人性了QQ
本魯看了超級多篇回文大家都建立在不同的思考起點上
有人從業務的角度討論
有人分享自己是主管的角度討論
當每出現一個有腦的人開起一個新的討論角度是一件好事
但是出現一堆人把所有角度混雜在一起討論是一件恐怖的事
設想你今天去應徵Google公司的工程師 和 便當店外送員服裝禮儀會相同嗎？
我就不信你穿西裝打領帶便當店會收你
有人說這舉例太極端
ok,fine
其實身為新人如果剛好第一次那被電得體無完膚雖然很可憐很可惜但也很正常
就跟你剛學會騎機車的時候就是有很高的機率發生車禍"因為你剛接觸"
其實各種回文中不斷被討論出一項重要論點
"你必須了解你正在應徵什麼樣的工作，而你的優勢是什麼，怎麼凸顯他"
有人靠家庭，一進門先喊自己的名字
有人靠經歷，在談吐中讓主管信任自己
有人靠包裝，打扮整理自己，把自己包裝得很華麗
也有人走穩定路線，全項能力中上或持平
什麼都會一點的人其實每一間公司也都缺一位
有一件事可能大家忽略了
每一間公司的缺口只有公司方懂
我講一句不客氣的，其實我們公司收有經驗的肝也收新鮮的肝但也曾經缺過廢物啦
阿就計畫多錢，請個工讀生來耍廢幫我們買午餐買下午茶不行喔?
我只是要一個人買下午茶，你來個頂大然後經歷比我強談吐比我猛的
我還不刷掉你？(謎之聲：好險我是在還不錯的公司嘿嘿嘿

#工作 #面試 #求職 #心情