目前出社會約一年，也即將滿24歲啦！

目前工作概況：
在傳統大廠擔任設備保養（沒興趣、成就）

薪資：約35K (平日加班無加班費
假日出來有加班費，都是洗工業水塔😩）

工時：約10-11小時
環境：噪音以及粉塵（口罩、耳塞必戴）

目前做起來沒有興趣沒成就感也沒技術性
有一種 薪水跟同屆比起來還算可以而繼續做
為了錢繼續做，一天過一天的感覺⋯
卻看不到自己的未來在哪裡⋯
每天拿這鏟子挖鋁屑
假日洗工業水塔（兩層樓高）

———————————————————-
為什麼想往社工領域發展呢！？

我喜歡樂於幫助別人，也喜歡跟長輩聊天，或是看到比較需要幫忙的人，內心都會想去關心，想協助他們！以前到現在，朋友們只要有心事有些也會找我訴苦，我也很樂意傾聽👂

國中時，班上約有4-5人是育幼院長大的同學，我跟他們相處也非常融洽，每個人都有他的故事，到現在偶爾還是會互相關心呢！

高中時，班上一位從小都被霸凌，當時他坐在我前面，看著他總是被欺負，而我下課找他聊天並寫紙條告訴他，我願意當你永遠好朋友，因為我在班上跟大家處的還不錯，也拉著他跟大家處成一片，從一開始不會買早餐等等⋯最後看著他成長很多！
畢業時，抱著我哭了起來，當時的我內心也是非常感動😭

後續班上跟我不錯同學，看起來很開朗幽默，卻是割腕自殺，幸好無生命危險，但縫了20多針⋯ 當時也是陪伴他，以及陪同他到輔導室到大學，目前的他也是過的不錯👍

大學時，班上也有一位很安靜，聽說以前的他從不跟別人講話，感覺他的世界很孤單黑暗⋯上課好幾次分組，我都跟組員說，我們跟他一組吧，他也慢慢開始跟人互動，可惜最後他還是休學了⋯

到了現在職場上，一位同事學生時期時，感情發生變故，而造成他心裡憂鬱症，其實他工作算是蠻認真的，可是大家都故意捉弄他，騙他，沒有人想跟他吃飯，或是看到他就閃很遠，我也利用賴關心他，晚上晚餐時間跟他聊天，殊不知，某一天他跟主管說他心情不好⋯可能主管怕他自殺，公司把他送醫院，之後就被炒魷魚了⋯

—————-———————————————-
工作一陣子之後，發覺原來我多麼喜歡幫助他人，覺得很開心、有意義，有成就感

目前知道的是想往社工領域發展的話
1.讀社工學分班
2.讀研究所 

不過礙於目前有學貸，以及幫忙分擔家裡
目前想說，找平日早班，晚上/假日讀學分班
之後再來努力考社工師。

有一種我要為了錢而繼續工作
還是要朝向自己想發展的路去努力呢！？

不過家裡還是覺得男生比較適合理工方面
可是我完全沒興趣、沒成就，說我要去做功德的嗎⋯😭

有一種內心狂拉扯的感覺⋯⋯
我到底要怎麼抉擇才好⋯⋯

或是社工的朋友能給我一些建議嗎？
謝謝大家看完我的長篇文😅