我實在是沒有什麼大意見啦，不過要是你能耐有本事男的沒修容女的沒化妝你一律不要啊。

憑什麼差別待遇啊。

再說了整理的乾淨整齊也不行直接打槍。
你內心也是有夠不乾淨整齊的。
想想都已經2019了，一堆人腦袋還停留在遠古時代我都想拿來做標本了。

看來這是化妝品也粉飾不了的糟糕心態。

下面還有人表示當然要請好看的。
欸你不能因為平時不照鏡子看不見自己的臉就這麼說啊。
那不然求職網上請新增主管跟同事的照片。
互相嘛，我也想跟好看的人待在同一個空間，就連被罵都心情愉悅。
我也顏狗啊，不過這是挑工作又不是挑男女朋友，到底是在幹什麼。

工作說實話我們是用勞力去換取薪水，交換的概念懂嗎？
你付錢給店員不代表你比人家高尚，這是一個以物易物的概念。
加班也不能問，我們工作是為了能獲得繼續存活的資金而不是為了在工作中死去好嗎？
也許你很樂意去死但我還不打算過勞死啊這很過份嗎？

有多少錢請怎樣的員工，不要妄想用二萬三請到多麼完美的職員，我以為學校教的第一個就是一分錢一分貨。
每次看到希望社會新鮮人也應該處處得體，我也希望每間公司都制度完善福利優良有著培訓的規劃。
有嗎？沒有吧。

差別就是沒有個Bosscard讓人在那邊教人怎麼當老闆，當一個求職者心目中理想的老闆。
工作做一做，常常覺得台灣老闆上司是不是常常存著買牛肉湯麵還送牛肉的心態，你要好的完美的得體又應對進退得當的員工，那你高薪去挖嘛。
有時候員工也是，領兩萬跟領四萬服務態度本來就不一樣，我今天要是應徵一個四萬的工作或是我夢寐以求的公司。
不要說研究公司了，我當然徹夜翻來覆去查資料還斟酌每一個字句會不會讓人不舒服。
至於海量投的那些公司，名字營業內容記一記就出門了。

對你們來說我們是免洗的大量的職場新鮮人，你們也大多只是免洗的大量的僅供糊口不能做一輩子的工作。
不跟你談金錢，難不成還跟你談感情嗎？

其實有時人家不重視你們公司其實也就跟你們看我們一樣，都只是覺得沒那麼好而已。
放寬心吧，你不要我們，我們也不要你而已，這就是人生。

每個職位都有每個職位的難處，當然都要彼此尊重，不過說真的，尊重不是單行道，你都把人當物品了難不成還讓人把你當人看啊。

不是啊，我又沒有那麼賤。