基本上我認為妳列出的那幾點
是給兩種人說的
一種是老闆~擁有很多員工替妳賣命，也證明妳擁有一定的說服能力

第二種是財富自由~妳理財有成不做錢的奴隸，有雄厚的中產階級身價
可是妳就是領薪的人
就請下去領500吧～


薪水福利確實是大家都要的阿
問了又如何?
透明化不是應該的嗎？

難道買東西都不看價格嗎
不然不問薪水我是要問姻緣喔？
還是跟妳談夢想阿?

明明上班是為了照顧自己卻還要講的像賣命一樣
如果不用上班就有錢又何必來求職
還是每個人都有被動收入?
萬一給一個不合理的薪資不就吃屎了

還有阿~加班這種文化講白一點就是奴性阿~有效率的話不能當天完成?
既然如此又何必設定時間說幾點下班
講爽的還是講好玩的?

你的肝是肝其他人的肝是垃圾嗎？
還是妳是魔鬼終結者或是鋼鐵人?
而且還未必有加班費~

然後下班了還要被老鳥說自己不會做人，變成新鮮人下班都要鼓起勇氣
不覺得荒謬嗎？
上個班壓力也太大了吧～
還要被情緒勒索喔？
妳覺得為難的時刻裡也沒想過妳在為難別人阿~
然後再來說：我們是一個team阿
當然要同進同出

我team  your  mother

哇靠~用年資來當主管的人教訓8年級草莓，難道加了班就比較有成就?
可惜妳也是領人薪水的阿

也不想想自己的年代房屋便宜的跟紙紮屋一樣再來靠腰8年級都不努力不爭取~
有些還在20幾歲靠爸買車
到了30幾要結婚了再靠爸買房的老人根本超多
請問這就是老鳥的本事嗎？
如果你本身不是活在經濟起飛的年代
就麻煩站在對方的角度思考
不要用鼻孔瞪人!
彼此如果都活在厭世代
就不要一直裝清高
大家都挺忙的，別鬧了！大嬸

難怪很多人說當主管的人不見得能承擔社會責任!

每個人都有自己的家庭跟自己的事情要兼顧欸，別自己奴性還要別人一起當白痴


最後啦，如果連打電話問前雇主這種鳥招也要使出來，那麼就不需要新鮮人拿履歷表了阿
這行為超級沒水準知道嗎？



還好我做的工作很綜合
還真怕我老了跟你們一樣倚老賣老