最近板上熙熙攘攘的，我也來跟風一下，分享那些我面試人的經驗

我年紀25-30歲，曾因主管推薦擔任過人資及面試官，依照順序大致上我會蠻介意的狀況：

1.履歷
在各大人力銀行中，要好好的把自己的履歷寫好。這點其實很基本，應該大家也聽到爛，但我真的還是必須說要好好寫，寫完後再回頭看看自己寫了什麼，別前言搭不上後語，也不用從國小交代起擔任什麼職位。可以著重在找工作的五年內的事蹟多描述。

2.接電話
既然打開履歷就表示有這個需求吧，那就看到有電話來也接一下吧，不然連續打了好幾通還不回電真的會讓人有點擔心找工作的不積極性會不會影響工作。我通常大概連續三天都打一通，再沒接就放棄這個我可能覺得還不錯的人，其他姊姊則是秉持著沒接是自己的問題，不會再播第二次。

3.面試前準備
以我自己面試跟面試人的情況來說，我建議中間可以空個半個小時，一方面讓自己冷靜一點，一方面也讓自己對環境多點了解。面試前請先把公司名字看清楚，別進來還說錯公司名，你尷尬我們也很尷尬啊😂😂

在面試前，請先把自己想了解的問題寫下來，包含薪資、福利、工作時間、工作內容等，別讓面試官問你還有沒有問題突然愣在那，就算緊張到快死，還是要表現的游刃有餘啊（我就是這種假仙的人😂😂😂）

還有如果時間允許，面試前先看看公司狀況跟主營項目。真的來不及也可以在面試前看一下人力銀行該公司的介面啊，別什麼都不知道，惡補一下總是好。

4.儀表及所備用品
以前面試的主要是業務，我個人對服儀有一定的要求。畢竟面試是一種正式場合，因此請別穿著T恤、牛仔褲、短褲、拖鞋、涼鞋....等等。我知道穿著正式西裝、套裝、皮鞋，對於剛接觸還不習慣的人蠻痛苦的，但請多忍忍，因為也不會穿很久啊，第一次見面的印象分數很重要。

至於所備用品包含衛生紙、濕紙巾、文具等，有時候天氣熱，濕紙巾跟衛生紙可以在進公司前擦擦臉整理一下狀況。文具則是若有臨時需要填寫或是測試時也不會沒有筆可以寫啊。

對了，我個人會看有沒有帶履歷，我會在心中默默記下這點，因為我覺得這是很基本的東西。

5.面試禮儀跟自我介紹
這裏說的禮儀不是要看到人大聲問好，而是簡單點個頭、微笑也可以，真的沒辦法也別板著臉，第一感觀就不好，我還以為我欠錢了呢。

自我介紹的話，畢竟我們素昧平生的，好好練好自己的自我介紹很重要，畢竟一天面試20多個人，要讓人有記憶點才會有更高的機會錄取。

6.面試完的後續
其實，我個人在面試完大概就知道會不會錄取，我不知道其他人會不會這種感覺🤔

如果覺得很大的機會錄取自己有興趣的公司，就要多注意信件或是電話，別漏了電話。另外，如若是自己沒有要去的公司也別惡言相向，我一直都是認為大家都是互相，所以我覺得就算沒有要到公司也不用太差口氣，可以直接地說因為什麼原因所以不便前往報到。

以上，大概是我面試人的時候的狀況，當然這些都是用「我的觀點」，也就是這是「我個人」的想法，如果覺得不適用也就看看就好😂

最後希望大家的工作都可以順遂，各個百萬年薪不是夢😂