由於我是領「時薪」的「正職員工」，今天看到3月班表上沒排我的班，才知道...  我居然被炒了！
完全 無預警的

今天都2/25了...離2月結束剩3天
平均一個月任勞任怨上班240小時的大夜班
我26、27、28都還有班欸...（228下班就失業的意思？）

我要怎麼辦.....（已經火速拜託親朋好友幫我介紹工作了，我不能斷薪啊😭）

———2/26更新————
睡一覺起來之後冷靜多了，反正至少還是資遣有錢可以還有一個月的緩衝。
當作放長假吧，反正我也好久沒好好放慢腳步休息了。
也正好找一個作息正常的工作（之前都是大夜，家裏其實都很擔心我的身體狀況）

在看到下個月的班表後，不少同事都有來關切，看來我做人蠻成功的（笑）

甲方業主有權力要求乙方的我公司，將他們覺得不適任的乙方員工開除。我公司能用「資遣」處理已經很感謝了，不是用逐漸減半時數上班來讓我自己受不了提離職。

包含今晚我還有三天的班，還有時間可以跟業主那邊的同事們道別。

沒有永遠的朋友，也沒有永遠的敵人
職場上很多笑裏藏刀、笑面虎型的人
在這職場真的...看到很多社會黑暗面
利益相同就是朋友，反之.........

不過我也相信還是有很多好人
用真心待人，也一定會有人以相同的真心回報

三月，我要好好放鬆一下，好好陪陪家人，好好檢討我那其實蠻衝動易怒且八卦的性格。
希望下一份工作上班前，期望自己能有更好的應對態度去面對下一個挑戰。