我正在輔佐一個人資主管
公司說大不大，說小不小
希望自己學習到的經驗和大家分享與討論
-
先回覆我對版主的文章

首先，大家都知道
每個人的領導風格不同
有的老闆就是敢給薪，有的老闆就是要你做成績
每間公司成員的年齡層也不一
像我的公司年齡層偏高，作風、思想便會偏保守
不誇張

今年尾牙的時候
只有一個女生穿了露背小禮服
她直接被竊竊私語一頓
那件禮服對我這個相對年輕的人來說
穿去尾牙不是剛剛好嗎？
可惜公司風格就是如此

我的意思是說
版主的觀念是確確實實存在的
尤其目前老牌公司
主管階級仍是你們所謂的奴系社會出來的人所掌控
所以版主的意見
可以不服、不從，但真的可以作為參考

再來是
我的人資主管會在意哪些事？

(1) 穿著
簡潔為主，素顏看應徵的位置
服務業/業務 等等對外，通常最少要淡妝
工程師/行政 等等對內，可以素顏，但還是要整潔
這邊有些人會有一個論點是說
為什麼一定要化妝
我也會問
但我自己的回答是
不要光是臉就先惹人厭惡
畢竟客戶和同事第一接觸點還是外觀
不是能力
另外  化妝相對素顏下會更有精神、專業感
若是老闆愛怎麼素就怎麼素這樣

(2) 遲到
如果會遲到就算只差一分鐘
一定要主動聯絡

(3) 滔滔不絕
有些面試者興致來會想要一直去闡述自己
但一定要掌握節奏
該停的時候要停
不然主管會認為「傾聽」、「溝通」能力有待改善

(4) 工作經歷
短暫、與應徵職位無相關的打工經歷
建議可以不要放
盡量不要把工作經歷
多到像在暴露自己的不穩定性
沒工作時期的理由有百百種
如果有人想知道要怎麼掰「會加分的理由」
我可以再回覆您

(5) 資料不全
有些公司在第一次面試時
可能會通知需要攜帶
履歷表、英文條件成績、役畢證明、畢業證書等等
如果面試的時候東缺西缺，是一定會扣分的唷！

(6) 筆試
目前公司還是會有筆試英文或人格測驗等等
一定要聽清楚講解
有疑問要提出，千萬不要因為不好意思
就賭賭看怎麼做是正確的
結果人家說題本不能做記號
你卻寫答案
選項要畫兩種，你卻只畫一種
諸如此類，也會讓你在「細心度」、「專心度」有所差值。

(7) 薪資
這個要看主管
有些主管很忌諱一坐下就問不管你能力多強
有些主管則會認為你對自己能力有信心
敢這樣討薪水
很不一定
我是認為
保守一點聽完遊戲規則再去探討獎懲方式
至少比較不會有問題

然後我快想不到了
還有什麼疑問也可以一起討論
交換彼此的意見
謝謝你們🙏🏻