1.跟我約了面試時間，我準時到了結果面試官（店長）出去匯款了？🤷
    
2.叫我自我介紹，話講到一半旁邊有員工拿文件過來直接轉頭聽員工講話並交代他事情，連示意我暫停都沒有，中途丟幾個問題給我，才回答到一半就插話，還是很凶很急的質問口氣？嗯…你很趕時間嗎🤷

3.對工作內容避重就輕，之後錄取做的還不是當初面試的職缺？🤷

4.完全沒講工作內容，問了居然說之後工作就知道了？🤷

5.面試官很忙中途總是有電話進來，然後很理所當然的接起來，有的就直接講公事了把人晾一邊🤷

6.問我工作中有遇過什麼挫折回答完面試官（老闆）也不知怎麼接話，所以你的問題集錦是網路上背來的吧？你知道這句問話的答案不是重點，重點是我們回答問題的條理和邏輯及態度嗎？

7.一到現場，履歷什麼都還沒看自己叫我整個工作環境都看看，看有什麼跟本科熟悉的，是我對整個的定義有誤嗎？逛a區被罵，逛b區也罵，叫我去c區，之後叫我縫東西縫完又嫌，叫我配副料也嫌，中途還不斷忙自己的業務，我連表明對此職務無法勝任要離開還要等你跟人交代完好幾分鐘的話？🤷

9.請面試者去旁邊等待時其他員工包含主管自己在調笑對面試者指指點點🤷

10.打來說人力銀行上看到我的履歷叫我去面試，面試完也給紙本履歷，一個月後同一間又打來說人力銀行上看到我請我去面試，問了地址還一模一樣？所以不錄取的人都沒做記號嗎？替你們尷尬欸🤷

8.面試時戴上口罩，對我的回答嗤之以鼻，喜歡問有什麼問題，問了又無法正面回答，含糊其辭，一句之後就知道概括，阿所以你沒想回答我幹嘛叫我問？還是以為我會通靈，我所問為你所想？有空多看看天上，看會不會有這種神人掉下來🤷

目前想到這些，還有很多傻眼覺得浪費時間的面試，也不能怪那些面試官啦，應該很少公司會特別訓練面試官，大部分都馬隨心所欲，有的老闆自己面試自己講話也無條無理，探人隱私的🤷你們真的知道自己想要什麼人才進來嗎？因為我的程度及學歷確實只有到那些小企業面試，可是有時挺替那些主管老闆擔心的，很多沒有時間觀念也沒有對人基本的尊重，說話也沒什麼邏輯，如今你們坐在這個位置必有什麼過人之處，可是有時面試官表現出來的態度讓我知道尊重和禮貌不是那麼理所當然，我一直以為的基本原來只是父母老師教育的口號，跟王子與公主過著幸福快樂的生活一樣只是童話。

我們這些初出社會的新鮮人與涉世未深的半鮮人，自己真的要調適好，沒有能力有些時候摸摸鼻子認了吧，人家也不差你一個，尊重？那是對人，咱們這些免洗筷想談人權首先把自己變成環保筷吧，沒能力之前，一切的不平等及不甘心誰在乎啊？你的天崩地裂不過是企業的過眼雲煙唉～