你是不是忘了你也年輕過

本人去年6月剛畢業，進入職場剛過三個月試用期，是為超新鮮人
來回一下這一篇

在台灣受教育18年，告訴你就是穿制服，拼命唸書
即使在大學4年，相對自由，但仍擺脫不了拼命唸書以及教授及家長對於成績的期待
初出社會，要踏出第一步去面試
不知道該怎麼做
不知道要穿什麼衣服才能看起來體面 於是跟媽媽姊姊借了套裝
第一次被面試，緊張異常 說話吞吞吐吐的
因為很緊張 可能會有 一直玩手指 看手錶 抓頭髮 翻轉手機 坐立難安等表現




然後就會被原po這種17年主管在網路上拿出來鞭一波




我在此相信原po基於提醒好意
但通篇均帶有譴責的意味
我了解這些在面試上都是NG行為
但是為什麼要期待一個新鮮人第一次面試
男生就要西裝合身 談吐得宜
女生就要笑口常開 妝容完整 
很多事情都是一步一步慢慢學來的
你能期待一個第一次面試的新鮮人 多有經驗 多會擺表情 多會應答？
一定都是要慢慢學習的 面試的過程本身也是一個學習
剛出社會的學生 誰會有一身訂製過的合身西裝 或是搭配得宜的套裝？
你能保證你17年前第一次面試的時候 不會緊張到一直喝水 一直看錶 坐立難安？
你能保證你的人生中 從來沒有忘記關過手機靜音 讓他在不該響的時候尷尬的響起？


面試的時候 我想大部分的人都是海量的投履歷 海量的去面試 再海量的被拒絕
當你接到海量的面試通知時 你真的會把每一間公司的細節調查的清清楚楚嗎

當人在被問到你有什麼缺點（或人格特質）的時候
有人會俐落的答出來或直接告知嗎？
原po說不要說沒有缺點
但是他說當面試者問公司有什麼缺點（ex工作辛不辛苦）時
他又說：別問我這個工作辛不辛苦
？？？？？？
邏輯都出來了🙄️🙄️🙄️








最後
先墊墊你自己公司多有份量 再來審視來被你面試的新鮮人為什麼會這個態度