我先說，求職者態度不好是不對的沒錯，但是……


如果不喜歡別人面試開手機就不要錄取啊
明明公司就能決定一開始不要錄取的
都錄取了才在反悔
還護航什麼
你懂什麼叫流程嗎？
人家照流程走
公司自己毀約
卻還有白痴
還講什麼分手都不一定要有理由
你以為經營公司跟你談情說愛一樣？？？
隨便毀約誰要跟你合作？
真的是奇文共賞


倘若今天你們一開始說明錄取了，剛好求職者取消了其他面試，結果公司之後又說不用了！換成是你會爽嗎？

大家的時間明明就很寶貴
也的確公司沒必要那麼直接說是態度重點在於為何一開始不拒絕就好?


最後如果你這個代po的同仁如果是個主管的話，那麼我告訴你
你講話的藝術還真的有待加強
光是直接用牽強又拖泥帶水的理由說
：不用來了！用個爛理由說不需要工讀生卻在沒多久又在網路徵人
任誰都會不舒服吧？
你就很有禮貌嗎?
你給人的感受確實是在耍人沒錯阿


面試本來就是互相觀察，不是只有公司能看人，求職者當然也能觀察公司
現在什麼年代了?
有沒有適任是你老闆自然會過濾
你看人家不順眼就在背後搞小動作
講壞話你真的不會比較有格局
人家的態度也不是你這個老鳥自以為是的判斷吧？
人家也不認識你阿

我們不是經濟起飛的年代，即便奴性重一點都能隨便賺錢
你我彼此都是要努力的78年級生請互相尊重





無論多少人看到我打的文章是認同或是不認同我都虛心接受
但總而言之，兩方就是都有問題~


也不管誰認為錯的比例誰比較重

至少這事件也讓我們了解求職者縱然不好


但有你這位奇葩同仁在那間公司應該也不是多好~
起碼人家還會檢討自己
阿你呢？