本身是出社會17年的業務主管，最近這兩週面試了一些剛出社會的新鮮人，整理一些我讓我翻白眼的事項，孩子～第一眼真的會決定面試的主管對你個人觀感而決定錄不錄取的關鍵
1.面試穿籃球短褲+球鞋，先生你是要來面試業務還是要去打球順便來面試的
=》拜託，服裝儀容注意一下
2.男生-西裝尺寸超大件，應該是跟家人借的，襯衫皺的像抹布一樣，襯衫像沒洗乾淨一樣髒髒的，襪子穿運動襪，頭髮亂七八糟，襯衫裡面穿的是深色吊嘎
女生-披頭散髮，全素顏上陣，穿媽媽還是姐姐的套裝明顯不合適自己，尺寸偏大或偏小
=》孩子，要踏入社會了，要開始面對大小面試，或是日後開會都可以穿到，為自己投資一套適合自己的套裝吧。
3.看到主管也不會微笑開口打招呼，僅點頭示意
=》這是很基本的禮貌，你要應徵業務類，還這麼害羞，我也替你擔心你能不能陌生拜訪
4.在面試期間，屁股像長蟲一樣坐在椅子上搖來晃去，一直看手錶
=》你在趕時間嗎？還是跟我講話不耐煩？坐要端正，別一直看錶，這很基本的禮貌喔
5.手機不關機，或是開震動放在面試桌上
=》孩子，你生意做很大嗎？手機請關機或開震動，放你的包包裡吧，20分鐘不看手機應該不會讓你錯失很多國家大事吧⋯⋯
6.問你為什麼來面試這間公司或是為什麼來這個職缺，不要再回覆我因為公司很大，不然就是不清楚這個工作在幹嘛的想了解看看
=》面試前做好功課準備面試公司相關資料會很難嗎？不清楚這個職位幹嘛，你可以去問古狗大神啊⋯⋯上週面試一個年輕人來面試業務，還問我每天都需要出門跑業務嗎？這個也讓我白眼翻到後面去
7.別在一開始面試時，我問題都還沒開始問你，你直接問我薪水多少，福利，休假制度
=》我知道薪水很重要，我也是領薪的人，但別讓我還沒認識你，直接就來問我福利，我也會擔心你還沒給出貢獻度，整天在計較公司給的薪水，福利（這也讓我白眼翻到後面去）
8.別問我這個工作辛不辛苦，業績做不到怎麼辦
=》每個工作都很辛苦，沒有不辛苦的工作，還沒開始做就問我業績做不到怎麼辦，對自己這麼沒信心了，我敢用你嗎？
9.問你有沒缺點，別回答沒有，問你細心，也回我很細心，別把自己包裝的太完美，很容易破梗啊
=》別忘了，你的履歷還有寫一些打工的資歷，我們電話都問的到你的前老闆或主管你的為人和工作態度，差距太大不是很丟臉嗎？
10.面試前請多了解該產業的薪資制度休假制度，別開那種沒行情的價碼，別忘了你是社會新鮮人，一開始都是要慢慢累積經驗實力才會有高薪
=》面試吿一個段落後你要問清楚你的薪水，福利，休假，不懂立刻提出，有不懂的地方問清楚，不要到職後，才在說有落差，或是跟你想的不一樣，做沒3天就想提離職。

以上這些，提供給目前正在求職的新鮮人，工作不好找，有面試機會要好好把握，做好準備，才不會被面試官電～

這篇如果反應很好，超過50個愛心💗
我再來分享新鮮人到職後，別踩雷，另人翻白眼的事項～謝謝大家