哈囉～大家好～
在104投了超久的無印良品
終於在面試前一天回覆我
前幾天剛面試完無印良品
趁還有些微記憶跟大家分享
我是面試高雄的無印良品
網路上有很多無印良品面試的分享大同小異
但我想補充一些我在網路上沒有看到的
給大家做為參考

我是面試全職夥伴💁🏻‍♀️

採團體面試面試分為三階段

一開始會有一張問卷請你填
問題有三題
第一題是你覺得自己是一個有什麼樣特質的人？
第二題是你想成為怎麼樣的服務人員？
第三題是對無印良品有什麼疑問、不清楚可以提出來，會後會做說明

第一、每個人2分鐘自我介紹，最後以「為什麼無印良品要錄取我」作為結尾。
自我介紹形式不拘，不管你要站著講、坐著講、到台前講都可以

第二、招募說明

第三、個別面談（1-3人）通常很少走到這個階段，都是以前面兩階段為主

🔪🔪🔪🔪🔪🔪🔪🔪🔪🔪🔪🔪🔪

進入到招募說明的部分

①排班：
一天上班九個小時，一小時為休息吃飯時間，分為三個班別
A班：9～18點
B班：12～21點
C班：14～23點或14：30～23：30
以上是非固定班別（排中、晚班會居多）
休假以W1～W5為主，有事可排假日
這是大致上的上班時間
還是會依門市營業時間、當天進貨或非進貨時段有些微不同

②上班服裝：
分為兩種
❶制服：長袖白襯衫+卡其褲
（任何品牌的衣服褲子都行）
❷便服：全身無印良品衣服

③薪資福利：
❶基本薪資
本薪27600元+2400元（伙食費）=30000元
（未扣勞健保）
每年五月會有調整本薪（依公司營運）
❷業績目標獎金
團體業績達成獎金（無個人業績、依職別比例發放）
激勵獎金（面試官是說可以忘記激勵獎金的部分，因為他也不知道什麼時候會有什麼時候會發，應該是基本上不太會有）
❸員購滿千打8～95折、每月衣料卷5折*4張（不一定要用完）
❹調薪
每3、6、9、12月測驗考試
有Step1～Step4
整個測驗通過這時候薪水大概是33000元
（錢是以津貼方式加薪，並不是調整本薪）
❺紅利獎金
每年1、4、7月發放（幹部才有）

🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥

全職夥伴預備晉升幹部約半年時間
可從全職員工晉升幾個部分
組長（需輪組、管理職）
諮詢顧問（一對一顧客諮詢、不具管理職、不需輪組）
行政組長（忘記要幹嘛的）
再往上便是店經理➡️區經理

工作內容就不贅述了！就是百貨業這樣，上班要喊話術、重視顧客服務

接下來就是等通知啦～
依稀記得面試那天問題是被問最少的，還被面試官說我有點嗨，我再想應該是不會錄取啦呵呵🙃🙃🙃

以上給想去無印良品的人做參考
第一次工作版上發文
若資訊有誤歡迎大家糾正
給大家更正確的資訊
謝謝大家