***文很長ㄛ***

最近在開學前看到一份覺得時間蠻可以的工讀
是在美術館文創銷售的假日工讀
一開始是在打工趣的app看到
上面寫有51～100應徵
心想 哇！也太多人了，這種工作果然很多人應徵Σ(・□・;)！
之後又下載了小雞上工，發現上面也有
只是是在二館，而且上面沒有應徵人數，讓我莫名的有信心(？
上網爬了一些文後寫了封郵件過去，之後在四天後(禮拜四)收到回覆
與其說是回覆，其實是她打了通電話然後我沒接到後才傳了訊息
訊息中是約昨天11點，最後是寫「等你的回覆」
我還真的傻傻的又再寄了一次郵件( ･᷄ὢ･᷅ )
禮拜六的時候越想越不對勁
既然應徵的人那麼多，我的信很有可能被洗掉ㄚ！！！
於是我鼓起勇氣打了電話過去，之後就約了當天下午
其實我原本是想說可能另外約個時間，但是他只跟我提了當天的時間，所以我也就大概抓一個
我騎車過去時間蠻充裕的
結果我突然發現了我那亂糟糟的指甲
深藍色的又沒剪啊啊啊啊(╯°□°）╯︵ ┻━┻
我趕緊衝到我同學的宿舍借指甲剪跟去光水
以一秒十下的速度處理好
這可能是我有時以來最快的紀錄ㄌ

好 然後是面試的時候
桌子還蠻高的，所以我手放桌子下也看不到我的指甲ಥ_ಥ
跟我面試的是當天跟我聯絡的人
是一位長得很親切的大姐姐，這讓我有點鬆懈了
一開始她先問了一下升學方面
因為我是畢業後讀了一陣子，發現興趣不對，於是又休息重考，所以上面的時間線看起來怪怪的(我沒把我第一間大學填進去)
所以我現在是大一
大姐姐：「喔那你現在是大一，這樣課不是很多嗎？」
我：「嗯 其實還可以，我應徵前提是不以影響課業為主，所以這方面我考慮過是可以的」
然後她又問了我工作經歷
但是我是蔡逼八一個，從來沒有打過工，所以一點經驗也沒有😭
大姐姐：「嗯 所以 你沒有任何的銷售經驗？」
我：「呃 對」
大姐姐：「(皺眉)嗯 好」
我後面是不是應該還要說些什麼ಥ_ಥ？
之後她問了我為何想要來這裡打工
我：「呃(可惡 我一緊張就會呃 我要改掉555) 因為我之前沒有工作經驗，所以我想藉此來學習 累積，然後這份工做會接觸到許多人，我也想藉此來訓練自己。」
啊啊啊我真的好緊張，我覺得我應該要講多傾向於幫助公司之類的而不是感覺都是為了自己？
雖然過程我眼睛幾乎都有對著她，但那時我眼裡應該是充滿著迷濛(*_*)
之後她應了聲好，但我徬徨的雙眼已經忘記她當下的表情了
大姐姐：「那因為美術館這邊也會接觸到一些外國人，想問一下你英文的程度？」
我：「基本的對話是可以的」
大姐姐：「還會有一些日本人，基本上用英文就可以了，主要是聽力，他們大概就問一些價錢或材質方面的問題」
我：「嗯 聽力可以，我不會怕跟他們開口講話」
大姐姐就跟我說有些人會害怕開口之類的，反正我就一直跟他說我不怕我不怕我不怕
然後她就開始跟我說上班的時間
沒想到是五六日
我就問說：「不是假日嗎？怎麼會有五？(難道五其實也算假日？)」
之後她說她主要是想要徵個工讀來支援她正職禮拜五的早上
談到最後是我最早禮拜五能到的時間是下午三點
然後再六或日
最最後大姐姐就說她要回去處理一下排班的東西然後再跟我聯絡，之後問我最快能上班的時間，
我是回下禮拜
然後就是 謝謝 再見 拜拜∠( ᐛ 」∠)＿

我就在想我可能沒機會了ಥ_ಥ
在經驗跟打工原因那邊我覺得我答的不好嗚嗚嗚

但能有這次的面試經驗我很開心\(≧▽≦)/
