我整整一個寒假都在工讀，總共打兩份工
第一個工作是在大賣場工作，只是應徵寒p所以工作時間不會太長，才上班二十天，不過有好幾天被通知放假。主要負責收銀及算當天淨賺多少。
第一份工作聽著很簡單，的確很簡單。不過我感覺他之後不會在聘用我。
上班前三天是要看前輩怎麼操作，我第一天認真看認真學到第二天我就有點懶散看，我想說反正操作就那些反正第三天我在認真看就好。
第二天在學的時候，我主管一直看我，我想說幹嘛看我，我就看回去，就被抓去罵一頓。
就在我認為第三天我一樣看前輩學習時，被通知直接上陣，才驚覺原來收銀工作不是我想像那樣，看著容易做起難。
上陣第一天我就找錯兩個客人，金額都相差超大，一個五百一個一千。這件事在同事之間都傳開了。
接下來這幾天，即使每一次找錢時再怎麼確認，點錢時總是會有找錯幾十元的差額。
每天最後工作一定都是點錢的時候，反正我就是那個最慢的那個。 我就覺得下次等到暑p時不會通知我去上班吧😂😂
這份工作一定不會比第二份工作累。
我的第二份工作是在一個燈會期間賣草莓，聽著很輕鬆對吧？不不不，我剛開始也是這麼想，結果一做下去超級累的。

在這裏我一定要好好抱怨一下。
首先我聯續12天的工作，中間完全沒有放假過，不過這就算了，畢竟有錢就好。
我老闆賣草莓及甘蔗汁的，而我是負責草莓的，甘蔗汁是另一個工讀生負責的。甘蔗汁的工作比我工作輕鬆多了，他上班多少可以滑一下手機，我一定沒空滑手機。
首先草莓工作是先把草莓上面的草去掉，草莓壞掉要切掉，最後草莓過水完裝杯在拿去賣。賣要喊叫及客人走到你面前要加口味.收錢及找錢，沒客人時一樣要喊著賣，邊賣邊挑草莓。
剛開始的幾天老闆娘都會多多少少幫忙一下，越後面幾天就越不會幫忙。甚至會坐在那睡覺或是玩他的手機。
由於第一天挑了太多草莓，不過他也沒告訴我量要挑多少就停止所以我就有空就挑有空就挑。第二天草莓壞掉了好幾顆，然後我的老闆娘就不爽了。他一直抱怨：現在工讀生又貴，我發現我對他們太好了。
第一天上班看一下手機訊息就說我上班一直在玩手機。（看一下不到十秒）
剛開始前三天還有給晚飯吃（我做下午三時或四時到九時），三天後完全沒給晚飯吃，老闆娘還說他自己都沒吃晚飯了，所以我們也不用吃。
業績不好一定會怪在你身上，他一定說一定是你沒有認真喊所以客人才不上門。
是因為我嗎？我看大部分客人是因為他們自己看到草莓才來買的，很少是因為我喊才來買的。
我的老闆娘希望自己工讀生可以一人多用，比如今天有八籃等著我挑草莓，他希望我三小時內就要用好，後來我在五小時才用好那八籃。但是完全就是不可能的事情啊。首先草莓爛了好幾爛，我一定要看要切要洗要裝杯的，再來客人來買草莓我一定要停止手邊工作去賣草莓。甘蔗汁也要順便顧著直到另一位工讀生來為止。中間一直催促我趕緊挑草莓，我很想回他：「姐沒看到我這麼忙嗎？怎麼不自己幫忙？就在旁邊滑你的手機還催我挑草莓？你自己做做看三小時內八籃挑完？」。
還有說當天業績好會多給一些錢，有好幾天的生意都很不錯，結果才多給一天的業績費五十元，我做的累的要死的就多給那五十？
一直誇自己對工讀生多好多好，說有一個工讀生一天工資給他三千，是為什麼？因為我（老闆娘）不用做任何事情 我請的那個妹妹都會幫他做好好的，甚至他都可以小睡覺。我看那個妹妹工資一天三千是因為他妹妹是你好朋友（號稱姐妹）的關係吧！
結果最後五天完全不理草莓的事情，他還喝酒也睡覺，草莓的事情也是我完全幫他弄好好的，結果一天工資完全沒增加？那你還說對工讀生多好？都是假的？
還說本來這些事情全都要工讀生來做，不然我請工讀生來幹嘛？是沒錯，可是沒看到我這麼忙時做老闆娘的不是多少都要幫忙一下嗎？還怪工讀生動作太慢？難道我是超人可以馬上用好嗎？我挑草莓速度一定比妳女兒也一定比妳快，還嫌我太慢？他一定都知道的。因為我們有一起挑過，每次我挑一顆的時間是他們的兩三顆時間。
做的累的要死，得到的也只有那樣，得到那些也就算了還被嫌棄成那樣，之後我一定不會在接觸那位老闆娘的。
還告訴別人我愛吃？第一天便當我幾乎只吃菜而已我就把他拿去丟掉了（真的很浪費食物欸😅）後面兩天我也只吃一碗湯麵我也沒在裝第二碗這就是愛吃？
這麼斤斤計較，難怪十幾年的時間沒有固定的工讀生，工讀生一直換一直換。