有一件事想聽聽大家的想法

       本人剛進入職場沒多久，還是個社會新鮮人，在工作上遇到的都是比我年長的長輩，每次說話都要小心翼翼，講話都很客氣，深怕自己說錯話，讓他們覺得沒有禮貌。

        最近和母親聊天，談到自己職場上常要和長輩說話，讓人感到壓力很大，想瞭解對於長輩該如何說話才好？

       她說自己很忌諱晚輩對她講「辛苦了」這句話，說這是只有長輩認同晚輩工作能力的一種肯定，若晚輩對他們說，只會讓他們覺得，區區一個毛頭小子怎能懂得他們的辛苦？會認為這是一種虛偽的表現。

我想問
1.  一句「辛苦了」為何要分上下關係？

2.  晚輩說這話並無阿諛的想法，只是一種打招呼的方式（就好比歡迎回來的概念），也會被認為是虛偽嗎？

3.  若這句話是對他人工作的一種肯定，但你和我工作不同，你不懂我工作都做些什麼，即便你是我的長輩也能說這句話嗎？

4.  他們說這句話也表示他們懂我們的辛苦？

5.  有沒有可能是認知上的差異呢？我們晚輩認為的意思，和長輩們所理解的有些不同，畢竟在和我母親談之前，我見過很多次晚輩和長輩說這句話，但長輩也沒生氣，還是這是因人而異？


想聽聽各位的想法，謝謝