出社會的第一份工作做到現在已經四個月

其實第一個月的時候就覺得不對勁

 當初面試時我把專長和工作相關的專題作品展現出來，對方也認為符合他們的需求

但實際進去後發現，雙方的認知有落差

公司期待的，和我真正能做到的，相差太多了

我其實非常努力想達到他們的要求

但看在他們眼哩，我是不太積極學習速度太慢

因為也才一個月，怕是因為自己的抗壓力不夠

讓自己撐過三個月試試看，中間也被主管約談好幾次

都說我的狀況不好，沒有達到部門的標準

就這樣跌跌撞撞的盡力做，如今已經四個月，情況卻沒有改變，

工作內容越來越難，眼看快無法勝任接下來的工作內容了

這四個月每天都不知道怎麼過來的...

甚至連放假的時候，都想著過完這個假，又要開始了，根本無法好好休息

工作做不好的關係，和主管的關係也變得很僵，主管就做我旁邊，也不敢在上班時間跑去和其他同事閒聊..到現在都還沒辦法跟部門的同事熱絡起來

壓力非常大，常常自己想一想就哭，開心不起來...

好想要離職，真的覺得自己一天都待不下去

但又一直在要不要撐一下的想法之間游移不定

主要是很不甘心自己竟然做不來，其次是家人希望我邊做邊找

已經和直屬主管談過，其它能調換的相關部門已經額滿，現在只能決定去留

這樣的情況常見嗎...離職換個環境和不一樣的工作內容是否是對的決定?