最近進入軟體業當新進業務，

原本是希望業務工作可以比內勤工作有更多的薪水努力空間。

但是我覺得主管帶人有點怪……

1. 昨天有機會接觸到一家大型日商的臺灣分公司，因為我們公司是做雲端服務的，在日本有機房，所以我就請示主管，那有機會的話，會希望我們去探聽日本母公司的商機嗎？

結果主管很不高興的說覺得我好高騖遠，才來沒多久（兩個禮拜）就想東想西，以後會糟糕。

2.由於才來兩個禮拜的關係，主管打算帶我們去見見世面，今天到了竹科的一家大型客戶做簡報，但是昨天在討論的時候，就突然表示應該讓我練練手，叫我準備上台簡報（結果整晚沒睡看資料），後來當然報告大爆炸，竹科客戶老闆都出面當發言人了，主管還是堅持由我上台做基礎功能簡報，結果講一半就被客戶打斷，直接跟主管談規格…………

後來主管表示，準備什麼簡報，隨時都用當時的狀況報告即可，隨機應變客戶的要求!
並覺得我想做好準備的思考模式他很不喜歡，說那是負面思考，越想越沒膽，以後人生一定不會有出息。

3.在開車途中聊到新聞裡，軟體業盜取公司資料的新聞，主管表示那是道德瑕疵，我表示同意，不過也感嘆說現在臺灣廠商很多都這樣，

結果主管突然不爽，表示如果你認同這些行為，那我一定會好好修理你!
傻眼，我只是說很多人這樣，不是說我認同好嗎…


因為第一次接觸業務工作，覺得有點不知道業務的思考模式，一下澆熄野心（覺得我好高騖遠），一下又覺得我不夠有野心（準備簡報），一下又覺得我有道德瑕疵(?。

突然覺得不知道怎麼跟主管溝通，感覺做什麼都被電=  ="

難怪業務部走到剩一個業助，後來沒辦法讓她轉成業務。

現在業務部三人，有兩個都是來兩個禮拜的新人(￣∇￣)"

整個培訓都是瘋狂的趕鴨子上架，試用期從三個月>>>一個月>>>三個禮拜……(￣∇￣)"

想請問大家業務培訓都這樣的嗎？

還有業務的思考模式有沒有一個大概的脈絡啊？