大家好！
不知道大家平時對於新創、數位行銷產業有什麼樣的認識或想像呢？

很多人談到數位行銷會直接聯想到如：網紅、社群代操、廣告投放等詞彙。但是對於行銷產業、不同的行銷管道如何操作、配合作仍一知半解。

對數位行銷產業更深入了解的人，也許會聽過SEO(搜尋引擎最佳化)，或對如：轉換率、CPC、PPC、CTA等等的數位行銷專有名詞略有概念，但卻不了解這些指標在執行時的意義為何？

Anyways，敝人目前在一家叫做「集客數據行銷」的行銷顧問公司擔任行銷專案實習生。目前工作接觸到主要分為以下三個部分，包括PR（企劃、外媒投稿）、社群經營、優化及撰寫自家網站文章。

說到集客式行銷，可能有些人不是那麼熟悉，這的確是比較新的行銷概念，比較常與集客式行銷公司做比較的是「廣告代理商」，兩者的差別又在哪裡呢？

簡單來說，廣告代理商大多注重透過投放廣告，獲得短期、即時的成效轉換（投資報酬率的概念，投入成本能否快速獲利）；集客式行銷（又稱「自來客行銷」）是從長期佈局及了解用戶歷程的角度出發，透過受眾分析、關鍵字研究、市場分析等方式，先搞清楚目標受眾是誰、他們的喜好與需求是什麼？在消費者有需求前，品牌就已經在搜尋引擎、社群平台、網站等等管道佈網，提供能夠滿足消費者需求的優質內容，吸引客戶主動上門。

大家對於這些經驗應該不陌生：生活充斥許多干擾式或跳出式廣告，除了有點半強迫觀看、有些要關還關不掉，應該不少人一開始就感到很厭煩吧！更不用說要我去消費該品牌產品了。

廣告投放或許真的可以快速帶來轉換獲利，但想想看，當你的品牌點擊廣告連進產品頁面後卻發現網站經營不善、或看起來不怎麼樣，應該會大大降低你對品牌的興趣、對其專業的信任感吧！因此如果一個網站提供夠多有價值的資訊、內容，又能讓你有好的使用者體驗，你應該會比較願意深入認識品牌或是購買產品吧！

不瞞你說，其實我在真正進入數位行銷產業實習之前，對於行銷產業的認識也比較片面，我也是透過實習接觸產業後，才慢慢了解到：一家數位行銷公司如何運作、在執行社群代操、廣告投放、SEO網站排名優化這些行銷策略之前原來需要歷經許多前置的研究、分析作業等等。

我們應該跟許多新創公司一樣，成員平均年齡很年輕，我們的成員有很高比例的實習生。論公司文化風氣，我們是一個極度重視自學跟Growth mindset的公司，因此公司滿願意放權讓員工自主管理專案，公司成員間也常會交流彼此工作上的問題、知識等等（大家常三不五十分享零食，或在工作中哈拉、偶而喇個迪賽XD）

也因為重視成長、自學的心態，所以我們在招聘成員時，不會單單參考學資歷、年資等標準，而會深入了解應徵者的想法、能力等指摽做綜合性的評估。今年初的時候，我們公司也參與了在台北小巨蛋舉辦的Yourator徵才博覽會，由於徵才流程、文宣品的籌劃主要由我們行銷部門負責，身為該部門實習小菜鳥的我也來到現場協助場務。
我們現場主要提供服務包括履歷健檢、求職諮詢，以及快速面試的活動。

當天引來不少有志投入新創和數位行銷產業的求職者前來諮詢，包括過去在行銷領域較欠缺經驗的求職者或是實習應徵者，也有不少人詢問我們公司比較注重應徵者哪些條件。在與求職者交流的過程中，看到不少人在面試、履歷準備方向上的疑問，事後與行銷部門人員進行活動檢討時，我針對了當天遇到幾個特別有感的問題，歸納出了一些結論。

我默默地將大家的觀察蒐集整理成了一份筆記，除了作為往後自身求職的借鏡外，可能也能夠幫助許多人往後在新創、數位行銷的求職問題的思考方向、準備上更有方向、游刃有餘。在此分享給大家參考參考：

👆1. 事前做足該公司的功課，絕對是必要且大大加分的。

因為徵才博覽會現場人流混亂、吵雜，建議求職者鎖定職缺並投遞履歷，並且事先抓出針對該公司職位想深入了解的問題，這樣一來才能讓彼此在最快的時間內catch到彼此的需求，並減少因聽不清問題反覆溝通的時間喔！

若是抱持著瞭解看看的心態詢問，可能較難讓展位人員留下深刻的印象，既然取得面對面了解的機會，一定要好好把握，說明自己為何是特定職位適合的人選，對該職位有什麼想法，不要浪費這麼難得的機會！

👆2. 你的職涯展望是什麼？未來想成為什麼樣的人？

雖然聽起來有些老套，但企業當然希望能錄用清楚了解自己未來發展方向，且對自我目標態度積極的求職者。

因此，在面談時若能清楚指出轉職的目的為何？或是對於該職位有什麼樣的想像和展望，便可以讓企業快速了解到你對於該職位應徵的主動性。在溝通過程中，你也可以藉由這個問題測試企業是否為符合你理想條件的求職環境！  

👆3. 沒有經驗，但想進入數位行銷領域

當天小編遇到了許多對於數位行銷領域無經驗，或是實作經驗較少的求職者。如果想入行數位行銷領域，最基本的工具及觀念並不難取得，像是Search Console、GA、Google Ads⋯⋯，網路上都可以取得免費的課程資源。另外，也有許多社群和論壇，常常定期發佈數位行銷的最新資訊及相關新聞，也是很棒的學習管道。

就學習GA而言，其實Google官方就提供了許多免費學習資源，如線上影音課程Google Analytics Academy，完成課程後也可以考取GA的官方認證GAIQ；若你已具備GA的入門知識，想近一步了解GA的產業趨勢、功能新知還可以到GA官方網誌：Google Analytics Solution、到GA官方論壇：Google Analytics Solution Community 上了解實務操作問題。

Search Console是在從事SEO關鍵字、搜尋引擎優化時的實用工具之一，相關的操作方法可以參考FB廣告管理員；此外，我們在以下這幾篇文章都有比較深入地提到Search Console如何協助提升SEO優化，除了幫助你建立Search Console更清晰的觀念，也能深入以更為全觀的角度了解SEO如何運作。

＃延伸閱讀：

- SEO搜尋排名優化知識：

如何進行SEO網站優化？四步驟打造高流量網站！ 
👉