本人是小小長照機構的正職護理師，雖然我們家機構不大，但我超喜歡這裡的環境，同事相處融洽，又有一個很體貼我們的老闆。

我也換了幾個工作，不論是本科系或是其他科系的工作都有做過，頭一次遇到像我們家老闆這樣的好人，不僅體貼員工又對機構的住民超好的👍。

但也是因為老闆人很好，所以很多事他都默默承受，不去計較成本，常常有虧本的狀況，特別是進幾個月都收那種疾病狀況複雜又很多傷口的長輩，我們家老闆都會特別體恤他們，都是收基本打平的費用而已😂，所以常常看到他對於要漲價這件事情煩惱要怎麼跟家屬說。

關於這麼好的老闆，都會遇到那種得寸進尺的家屬。

例如：
有個長輩本來進來需要用氧氣、身上又有手術傷口需要換藥、沒辦法自己吃東西需要人餵飯、大小便沒辦法自理、長期臥床的長輩，我們家老闆開價1000塊（假設而已），收入我們家開始照顧。

經過半年之後，我們把他訓練成一個不需要氧氣、傷口痊癒、能自己走路、吃飯和大小便自理的長輩，簡單來說就是使他的功能恢復的非常好👍，連醫院的醫生都誇獎我們🤣。

然而家屬知道之後，居然開始跟我家老闆說，長輩現在不需要那麼多耗材（尿布和換藥紗布等），那是不是應該要降低收費？

我家老闆聽了很難過，就回應：「我們這麼認真的照顧，護理人員帶他復健換傷口，照服員盡心盡力看顧長輩，這些都是我們的努力，現在長輩變好了，你要跟我要求降價？那我是不是應該讓長輩更不好，不要給他復健，讓他多鼻胃管跟尿管我還可以多收錢？」

家屬聽了之後就說：「不然以你老闆良心評估可以優惠我們再降價。」


聽了之後，我只想說台灣人就是貪小便宜的心態，俗話一分錢一分貨，我們盡心盡力沒有更好的獎勵，反而要被這樣要求，難怪這麼多人會做黑心事業，畢竟良心產業根本沒辦法維持。

再不改改自己的價值觀，未來沒有良心產業，就自己看著辦吧👋。