【徵 獵才顧問正職、實習生】

Couture Group Consulting  是專注於大中華地區的獵才顧問公司，旗下有兩個品牌：

•	Couture Consulting  : 專注於零售、奢侈品、時尚產業 ，其中包含的品類有珠寶、高級時裝、飾品與化妝品。
•	Talent-Made Consulting  : 專注快速消費品以及科技業。

我們目前客戶主要位於台灣、中國、新加坡，客戶皆為知名品牌。
工作內容主要協助各品牌找到最優秀、最適合的中高階人才，同時也提供專業的職涯建議給求職者。

在工作期間，你將與資深獵才顧問合作，深入市場最前線，與優秀的人才接觸，在過程中將會培養你的軟實力，包含溝通談判技巧，隨機應變能力，以及獨立思考與解決問題的能力。

對獵才產業有興趣的你，歡迎加入Couture Group Consulting！

【公司名稱】Couture Group Consulting  古卓諮詢有限公司

【工作職缺】獵才顧問正職、獵才顧問實習生

【實習地點】Couture Group Consulting Office（近捷運南京三民站）

【實習內容】
1.電話陌生開發。
2.協助顧問處理文件及維護公司人才資料庫。
3.依公司制式表格撰寫候選人英文履歷。
4.進行職位分析，指定詳細的尋訪方案，建立和開拓人才搜尋渠道，掌握市場中優秀人才的動態信息。

【職務要求】
1. 英文具備基本讀寫程度。
2. 對精品 / 民生消費品 / 科技業 (任一產業)感興趣。
3. 具備良好溝通能力。
4. 具強烈自我成長需求，喜愛有挑戰性的工作。
5. 實習生 : 1個星期可實習3天以上者優先錄取。
6. 顧問（正職） : 剛畢業或2年以下工作經驗。

【工作時間】上午10:00 至 下午 7:00 (含用餐時間1小時）

【實習薪資】實習生以時薪NT$160計算，正職底薪NT$30,000，有相關經驗可調升，獎金另計

【應徵方式】請將履歷寄至：natashalin@talent-made.com，並在信件標題註明「應徵Researcher / Intern」，後續面試資訊將以電話聯絡。

公司網站參考：
