目前這個是第一份工作

先來談談我的組織圖
我職位是高級工程師 上面還有兩位主任工程師，再上去是副理，再來是協理（原經理被調走了空缺中，後面剩副理，最後又走了）
——————————————————-
基於某些原因我的前副理因身體狀況離職
後面請研發副理轉調我的部門 又請前前前任的經理轉回來幫忙（原因是因為董事長不喜歡他，沒人了只好請他回來）

事情是這樣的 
工作內容原是對我的前副理
而且很多專案是直接對上面的主管，故不管是什麼專案結果我都盡量發給各工程師～目前副理，讓我後方製程工程師了解狀況

但現在中間多了一個主任工程師我稱他為😒
捧他的😁

現在多了😒讓我覺得工作起來很痛苦
原因是另一工程師會什麼大小事情都問他+一點想法也沒有的那種
但是我認為的工程師是應該要自己先想過
再去討論數據跟下判斷可不可行
常常我都會被😁給弄到我受不了 都別人的問題自己都沒有錯，亂下判斷跟結論 異常處置亂發

中間過程中，矛盾開始產生後
我被其他幾位資深工程師聊過 都一至認為我應該要跟那位工程師😁一樣 什麼都得找😒討論
也一至認為我應該要捧他LP讓他覺得 在我這邊賺的到KPI
同樣我也被其他人一直講我開會時間都會拉長至1H（其他人約40-60min)
我不懂的是平常信也發出了 也找😒討論
但每次的回覆都是你找副理談吧
這種熱臉貼冷屁股的事情 說真的我個性做不到
幾次之後 漸漸的我也會認為從😒得不到什麼好討論的，後面都直接找副理討論
還有遇到這種狀況大多都是副理遇到季會or月會董事長與協理稍微問一下 就直接來找我要data
變相導致我偶爾都會有直接發出 不經過😒
（當然CC同事跟全部主管都有，含😒）

事情導火線變成有一位工程師要離職，因年終太少連當初面試談的兩個月都沒，還有異常處理單，讓此位工程師對😒跟那位捧他LP的工程師再加上家裡因素⋯⋯等綜合考量後決定離職

想當然我這邊這件事情 被現在副理抓去聊一聊我跟😒的事情，打個預防針
很多副理要求的只是希望大家能夠有自己的想法去討論
但到了我這卻變成思想太多 先入為主的看法被批判，我真的不太能理解為什麼？我其實都是會先給主管列優缺點，如果我沒注意到的當上層有補充，我也會去從新審思專案的可行性與優缺點，卻會被判讀成這樣
我其實當下有跟副理講，其實有問題都有去找😒只是得不太到什麼結論，才來在找你看看這個決定跟想法行不行？

當下談完我是有想改變，今天得到的data想找😒討論
我：😒，我想找您討論一下我手上的數據做起來不符合投產預期，還有變化量也有落差
😒：喔 我找了😁去看了，反正看數據結果有什麼差，反正董事長說要換，不是嗎？
我就說：呃...好... 然後我就走回我位置上了
當下的反應當然是很傻眼⋯⋯

難道這樣對於工程師的做事情方式錯了嗎？
難道我就真的要去迎合捧他LP嗎⋯⋯？
難道要不管大小事情的都要問😒嗎？偏偏我的副理都直接來追我進度，好馬上回去跟上面的交代

年薪沒有到60萬的高級工程師，真的很悲哀😭感覺跟公司上級個性不合，導致談一談我也想離職了⋯⋯
結果不打預防針還好，一打下去更慘😂😂
待了快兩年的公司