我在面試前爬過網上一些關於蝦皮內部員工寫的文，劇情著實精彩，但抱著沒親身經歷無憑無據、也不確定那些負面文章是否對應到的就是我所應徵的職位，因此還是前往面試了。

第一關面試情況：
一到場人資立刻拿出一台筆電，為時15分鐘的機上考、共三題。大概說完題目後就留我一人在會議室答題。

問題1：桌上有兩種藥分別為A、B各兩顆，且外觀皆相同，每天需各服下一顆。今天藥全都混在一起了，在沒有醫師詢問的情況下，請問該如何正確服用？（若服用錯誤會造成死亡）

問題2：鐵路上有兩條鐵軌，分別是廢棄已未使用、和火車還正常行駛的軌道。今天情況為：有一位孩童在已廢棄的鐵軌上玩耍，另有三到四名孩童們在另一邊，這時鐵軌火車正高速行駛在鐵軌上，你站在控制方向轉換把手旁，此時你會怎麼做？

測驗題3：製作一個橫幅廣告banner（供文案，商品照5-6張、取用4-5張）

😺😽😺😺😺😺我是分割線我愛貓🐱🐱😺🐱😺

15分鐘的機上考是事前已被告知的，但我還真沒想到還有兩題腦筋急轉彎題！

當下的判斷是：是考反應吧！這些問題並沒有正確解答，所以我就答自己的想法，並沒有多花時間再去探討問題延伸的各層面。

答完簡答題還剩10分鐘左右的時間，我一樣很快速的看完文案內容、提供的素材，挑選幾張適合放在一起的圖片先置入到PS（他們只供PS排版🙁），然後趕緊弄banner標題文字blah blah blah...

時間一到！面試官立刻一刻都不緩的走進會議室，簡單的介紹自己後就開始進入面談。

一開始先從剛才的機上考作為切入點，從前兩題了解你的價值觀和應變能力，基本上沒有太偏差或太不合乎常理的回答，這兩題可以走安全牌過關。

再來是第三題的測驗，面試官詢問你挑選素材的原因、標題排版的想法....等，依自己的想法回答即可。

😺😽😺😺😺😺我是分割線我愛貓🐱😺🐱🐱😺

後段開始對談，過程中問前公司離職理由啦、學生時期實習的單位為何不持續待、工作中不開心的經驗、對加班的接受程度，這些問題都偏向負面也很容易踩到陷阱，但也在我自己預料到的問題集裡。

整場面試下來的感覺是：問題也太消極了吧！ 一直不斷被試探的感覺，面試官也沒什麼表情，對談節奏我覺得有點沉悶，跟我預期中蝦皮團隊給人的形象落差蠻大的（面談中得知那些形象營造屬於社群部的操作手法，不得不說他們營造頗成功的），面試完後抱著✋沒緣的心卻意外隔天接到二面通知！！！我抱著驚訝之情接受二面邀約....

沒想到二面的高階主管給我的感覺... 讓我很想分享給大家我的經歷，不過今天先告一段落，主要是實述機上考的內容，那就下回再見啦~

