這篇原文的戾氣太重，而且有些內容看了直讓人搖頭，充滿了心浮氣躁和憤世嫉俗的言論，如果讓學生因為你的言論而造成偏激的想法真的滿令人難過的，這篇我想來談談關於學生時代與畢業後工作一陣子的想法。主要分成幾個部分來談：

【科系迷思】

由於家境稱不上特別富裕，在大學和研究所時期難免會接家教，當學生或者是家長詢問我建議孩子們選擇什麼科系就讀時，我的答案從大二到大三的過程中有了很大的轉變。

曾經的我會鼓吹孩子們儘早找到自己的興趣，然後投入相關科系就讀，如果對於某些科系有疑問的不妨可以來台大的杜鵑花節、政大的包種茶節或是成大的單車節去詢問一下相關系所的同學。但後來我發現許多學生在大一大二階段對於自己的科系也是一知半解，不論在專業科目上或是未來出路上，往往侃侃而談連哄帶騙地讓許多高中生後來踏上了不歸路（然後自己還轉系轉走的，嘻嘻>"<）

而後來我對於家境並非那麼富裕的學生請他好好考量自己生涯規劃，因為當你真的選擇自己興趣卻不是那麼有利於賺錢就業的科系就讀時，很多時候可能還要你身邊愛你的人去承受一些成本。必須知道的是有些科系、素養和能力的養成並不是只有可以被計量的學分數還有環境與資源，美國前好幾他媽任的總統 John Adams 就說了這句話：


