有一個在台中知名詐騙大樓上班的客人
在某日下午3:30下單叫了飲料
接到訂單早班的同事先做好，我接手後上班打卡4:00就馬上衝去送，路程約15分鐘！
整個過程莫約50分鐘。

我提了一袋飲料到達時，
我個人認為我的服務品質都算是蠻好的，微笑的打招呼說：不好意思，幫您送飲料囉！
一對男女看著我就笑了⋯好像本來話題就在說我⋯
然後開口問我～
👨🏻：我剛剛說的話你聽到了嗎？
👧：沒有聽到，真不好意思。
👨🏻：那我一定要在說一遍讓你知道！！
我已經要渴死了，第一次叫飲料讓我等了一小時那麼久？你是不是故意的，應該早就到了吧！故意在樓下等個10分鐘，才要上來嗎？（生氣的口氣⋯⋯😠）
👧：喔！真對不起⋯我們今天外送比較多一點⋯不好意思⋯
👨🏻：哼！真是有夠慢的⋯

我把飲料交給他們之後離開的路上⋯
心裏蠻不是滋味的，我沒有故意拖延時間⋯
真是心疼這位客人，
也許從來沒有做過外送員吧！
哈哈哈他應該很難體會我們的工作
所以才說出這樣剁剁逼人的口氣吧⋯
如果大家叫外送的時候能好好對待外送員，給個禮貌的對待，相信他工作的時候心情會更加的好！社會會更加和諧⋯

然而我身為茶葉批發商公司老闆的女兒，爸爸剛好跟他公司的老闆很熟識，大家覺得要不要好好報仇呢😂😂⋯
#飲料外送 #靠背客人 #服務業