為了領政府對應屆畢業生的三萬補助
當初看到現在公司有在徵客服人員 
因為不曾接觸過 就想說試試看去了
目前剛滿半年

1.全年無休（輪早晚班、平日假日）
2.29K(含勞健保+全勤）
3.下班時間到如果沒有電話可以準時離開
   但是如果下班前一分鐘接到電話 要處理完才能離開
 （不算加班費）
4.通勤只須搭火車（25分鐘）再走路（10分鐘）
5.同事間相處蠻不錯的

———

新公司（認識的介紹）
1.一般上班族（9:0-18:0）見紅就休
2.28-30K(面試沒講明，沒意外應該是28K)
3.基本上也是可以準時下班但工作內容比較雜
 （櫃檯接待、接電話、總務 可能外出寄信等等）
4.通勤搭火車（15分）要再轉捷運（15分）再走路（15分）
   （一個月通勤費用比原本大概再多了700）
5.認識的說同事間工作氛圍也不錯
   之後滿一年 也有可能調換到其他部門
6.除了三節獎金外，也有母親節或是兩個月一次的生日聚會等

————

現在工作的主管曾和我說
他覺得剛畢業至少第一份工作要滿一年離職
再出去找工作會比較好找 
想說目前客服工作應該不會做太久
（還想去外面學其他自己有興趣的領域 剪片或美編）
再慢慢找新的工作，比較適合自己、做比較久的

原以為有認識的介紹可以去看看
說不定會比原本的工作好
結果面試完好像覺得兩邊差不多
雖然學的比之前多但相對又更雜

（怕如果換了的時候不適合、要離職
會對當初介紹的朋友不好意思）

—————
3/3 小更新 。 謝謝大家的回覆，真的很感謝🙏

現在的工作的全年無休是指服務專線（全年無休9:0-21:0）
然後早晚班跟假日輪休
（大家畫假輪流排休，休假天數跟日曆紅字一樣多）

然後！原本我面試前新公司都沒有開職缺
我面試的前五天才發現有開職缺 
薪資28-35K 😑 （我面試時說28-30）
然後說下週五前會通知是否入取⋯
這樣代表？？？？？？

想詢問大家意見🙏小的感激不盡