嗨嗨晚安！
我是上回發起免費諮詢活動的主辦人～
來跟大家匯報一下成果，證實沒有詐騙🤣🤣

我總共收到127份回覆，真是意想不到，太熱烈了，我不知如何是好🥺
所以原本說好的10個名額增加到15個，感謝大家的支持與肯定

我將收到的回覆做了個分類，大家的問題主要可以分成職涯發展、履歷面試以及人資工作，不隸屬於前三者的就是被歸屬在其他，這四個主題各自的比例如下，可見最困擾大家的還是職涯呢！
職涯發展	58%
履歷面試	21%
人資工作	14%
其他問題	7%

這些面向中我最熟悉、現有資源最多的是人資相關工作的部分，履歷面試我應該可以找到很多資源分享給你們，但需要整理一下～
至於職涯發展，我還在想怎麼樣有系統化的產出，再來是我工作經驗也不算超級豐富，不太敢班門弄斧啊啊啊🙈🙈🙈

所以現行做法是直接的跟你們對談，再來看看大家具體的需求是什麼，總比大海撈針好些～
還是有人要分享自己如何發展職涯嗎？？？
總之，這個禮拜陸陸續續會透過Email寄出邀請，所有申請者我都會一一回覆，會花些時間，先謝謝你們的耐心！

人資工作的部分，我先整理了之前的一些文章，雖然不是in house HR的工作，但一定還是有很多幫助的，如果這些文章還無法回答你關於人資工作的問題，請留言，我來生！（一個許願池的概念🥰🥰

1. 對人資有興趣？帶你一次看懂人力資源顧問在做什麼！ 
