Hi, 想跟大家分享我的職涯故事，希望可以帶給你一些靈感和想法。

在職涯上，我的選擇很容易讓身邊的人無法理解(笑)。比如，我曾在一家非常好的企業工作，同事之間沒有勾心鬥角，領導者也是相對正派的人，獎金也給的很大方。如果你也想問我「這麼好的公司為什麼要離職？」，我想邀請你繼續看這篇文章。


為什麼我想要做這個改變？

當我做重大決定時，腦袋會出現某幾個人，他們曾經對我說的話。其中一位蠻常出現的人，是出社會後遇到的第一個主管。我問過他，「到底該如何選擇，才會知道自己的職涯該做什麼？」他想了一下，問了我，「那你想要的人生是什麼樣子的？」

我不假思索的告訴他，「是盡情做自己喜歡的事。」
「那什麼是妳喜歡的事？」
「我不知道，我不知道什麼是可以賺錢又是我喜歡的事。」

「妳不知道喜歡的事在哪裡時，怎麼會知道妳的職涯該做什麼？所以就要土法煉鋼的，用自己的方法慢慢蒐集。」他喝了一口咖啡，「其實當妳說出這句話的時候，就代表妳深受西方個人主義影響太深了，和上一輩追求家庭主義的長輩不一樣。妳這樣啊，當你選擇相信某個人告訴你適合做什麼時，一定會覺得哪裡怪怪的。因為那是別人的觀點，別人認為你適合什麼。

所以不要問我，你該做什麼。在沒有能力的時候，就是要學習。現在最重要的是，是問自己你現在想學什麼。因為最適合妳的生活，可能不是你的生活圈理解範圍，也可能不是現在科技、環境出現的。在還沒被妳發現或是被發明出來之前，妳只能先把自己準備起來。」


接著幾年，我為自己選了幾個有興趣的目標，網路行銷、平面設計、影片企劃、影片製作。為此換了很多工作。

我在美妝公司學會行銷概念，在KOL不盛行的時候就學會品牌的重要。再來，在品牌觀念不盛行的時候，到了一個國外飲料品牌做形象案，學會從零到有親自架設網站、規劃社群、拍攝平面/動態形象，算是市場上第一個挑戰幫手搖飲料品牌注入美學的人。

接著我到公關公司，學會議題包裝、用話術說服客戶接受案子的執行成效（笑）；最後就是在最後一間公司，學會如何用影像結構說服人以及利用時間與團隊做有效溝通。



運用80/20法則

雖然尋找的過程很有趣，不過人生很短，精神、體力會隨著年紀遞減，加上我並不希望一輩子都只在職涯上有所結果。所以為此我設定了「資源分配」的額度。

「80/20法則」來自經濟學家帕列托，這個法則的意思是「20%的人口享有80%的財富」，同時他指「財富在人口中的分配是不平衡的，而這是可預測的事實。」

這事實在數學上，被經過重複驗證，都是成立的。並被廣泛用在很多不平衡的領域上，投資、人才管理等等。比如，員工應該80%運用在營運、20%運用在訓練上。

而「80/20法則」被我用在職涯規劃上（笑），算是一個保守派的作法。

我先預計自己46歲退休，大學畢業是22歲，所以我有24年全心為職涯付出的時間（如果中間沒有遇上其他變因）。套用上面的法則，畢業後有4.8年的時間可以探索，大約在26.8歲，就要統整自己握有的資源和能力，在某個事業上深耕。這個事業就可以當作我的「職涯目標」。

對我來說，以目前可碰觸到的範圍，「自由工作者」是加速我在探索、學習職涯技能的最好選擇。



上班族和自由工作者的優缺點

體驗完這兩者工作形式之後，他們有什麼差異呢？想知道的人可以參考我整理出來的個人觀點：

上班族
優點：有效資源取得容易/快速，成長面較廣，收入穩定，作息正常，耍廢還是有錢，壓力來源只有直屬主管和老闆，長輩對你比較放心。

缺點：成長被動、速度較慢，時間不夠彈性，很多時候會感覺自己只是工具，請假要看主管生理期，請款速度要看會計心情。


自由工作者
優點：時間彈性、節奏較快、領域成長速度較快、職涯成長需要主動學習、可以選擇工作類型、不需要假裝對同事家的狗生小孩有興趣。

缺點：時間不自由（隨時回客戶）、成長面較窄，資源取得困難，每天收入都是從零開始，壓力來源包含工作各層面，沒有人幫你準備茶水和掃地，沒有同事陪你玩，沒有特別獎金/季獎金/年終。



「銀行家一起吃飯時，他們討論藝術。藝術家一起吃飯時，他們討論錢。」─王爾德（Oscar Wilde）

所以，自由工作者、上班族都是屬於工作形式的某一種。到底什麼才是職涯最好的選擇？沒有標準，因為每個人都是獨一無二的藝術品。

想像我們是一個擁有時間的載體，而人生就像是我們揮霍生命，創造出的一場大型藝術創作秀。

比起臆測年終是不是有加碼，不如在面臨選擇的時候，思考這個工作型式/公司/職業，能夠幫助我往創作「前進」的嗎？如果是，這個工作形式/公司/職業，就是階段最適合的工作形式。


七十而不惑，在還沒七十歲之前，我們很容易在人生中迷失方向。在迷失的過程中，會自然降低自我信任度，轉而尋求別人、或是在乎在別人眼中是不是真的成功，不過對我來說，人生只是一個過程。

記得最重要的是，當你忙一整天之後，躺在床上，你會對自己今天的表現感到滿意和感謝。


（文章同時發佈在個人網站）
