想朝旅遊業發展 因為旅遊業一直是我的憧憬 
想當導遊領隊 
但因為受訓時間是7.8月 
所以這段時間(空窗期)想另外找一份工作 
等7.8月晚班受訓 

我考慮工作的因素很多 
因為我其實比較想帶團但礙於沒有執照 
想先在有帶團機會的旅行社磨練自己的能力 

以下是我考慮過的旅行社職務 
我通常都找業務 
因為感覺會懂比較多 
以後帶團也會較快上手 
但業務別類也是很多 
我不知道選哪種好 
想請問以下職務需要什麼性格?哪個比較好入門對以後帶團比較有利? 
也希望分享你們的經驗讓我參考 
通常都需要加班嗎? 
因為受訓時間通常都是晚上6:30開始不能遲到 
我不想因工作耽誤受訓 

1. 直客業務 (感覺比較入門，要用電話開發) 
2. 同業業務 (感覺比較入門，出門拜訪) 
3. 獎勵旅遊業務 (這個感覺比較有挑戰性，需要會提案做簡報) 

我也有投過履歷給徵求業務兼領隊的公司 
但到目前為止沒有公司找我面試 
是因為我還沒受訓過還沒執照的原因嗎? 

因為我很想帶團 
所以我不想在沒有出團機會的旅行社 
請問旅行社是不是有分負責哪方面的旅遊行程，比如像國旅畢旅等等? 
像這種旅行社比較有帶團機會? 
另外，可以推薦比較多帶團機會的旅行社給我嗎? 

抱歉，問題真的很多， 
但是我想搞清楚才能知道安排自己的職涯 
我最近應徵某航空公司旗下獎勵旅遊部，但是這個好像目前比較偏業務 
得知暫時不會有出團機會 
我有很大機會被錄取 
請問如果做這個好嗎?