嗨各位(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
今天想來分享一下我歷年來的打工
雖然這些打工時間都不長😂
但是應該能幫助現在想打工的同學們
還有正在想要找什麼打工的同學
這些資訊提供給你們參考參考🤗

1.某主題式複合餐廳（已收店
工作時間：1年5個月（晚班、假日班）
工作職位：外場
工作環境：位於工業區中

這間是我高一去打工的，也是我第一次接觸到餐飲類的工作，餐廳內有接婚禮喜宴，所以我們也有分西餐廳跟中餐廳，平常時只有西餐廳開放散客。
在西餐廳我其實也學了很多，例如十字點餐法跟托盤的拿法，還有如何站冷台熱台飲料台，阿對我還跟吧台的咖啡師叔叔學了一些開酒技術還有拉花技術😂
我覺得作為打工Lv.1的初學者來說，主題西餐廳是個打底的好地方，對我後面很多的打工都很有幫助！
可惜的是老闆因為健康因素將店收起來了，不然我應該會一直做下去，店裡的氣氛真的很好😭

2.x飽早午餐
工作時間：6個月（暑假期間、假日班）
工作職位：外場內場混合（？
工作環境：位於捷運站附近

我那時候去應徵剛好剛開幕，所以很缺人手，我記得我做到第三個月就站煎台跟組合（組合三明治的）人手超缺，但優點就是所有店內的餐點隨便你吃！害我打工那幾個月被店長餵胖5公斤🤣
不過要很早起床，要記一些醬跟三明治的組合方式，但作法其實就3、4種變來變去，所以也頗好上手的，店內所有崗位我也都站過了，但最後實在是撐不下去，人太少了，一個人要弄太多東西了，搞得身體一直出狀況就辭職了

3.老x覺窯燒火鍋店
工作時間：1年（晚班、假日班）
工作職位：外場
工作環境：位於校區附近

這份工作離我家很近，所以我做蠻久的，要不是上大學我應該還會繼續做😂店內也是氣氛很好，正職員工跟店長都是可以互打嘴砲的那種，工作內容也很單純，除了換瓦斯以外😓
那時候剛好遇上別家火鍋店因沒換好瓦斯氣爆的新聞，店內有特別宣導，除了這個要特別注意外，也要背鍋底跟湯頭，每一種鍋湯底都不一樣，這個也是5、6種變來變去，不難背，也是簡單好上手，難度等級較低的打工

4.欣x日本料理
工作時間：3個月（平日班）
工作職位：外場
工作環境：位於鬧區附近

那時候錄取上這家店超興奮的，以為會有日料員工餐之類的（事實證明我想太多了）但是工作不輕鬆，要先背區域的名稱，還有所有外場員工的名字（我記得有15、16個人）還有每一區超複雜的桌號😅
因為這店是一批一批的客人，所以在中間換場常常會忙到翻掉，下一批客人帶位進來也要倒茶、套椅套，然後還有收桌巡桌，前一個月就讓我收盤子到左手承受力量達MAX，喔對我也學會疊花盤了😂但真的很體力活😭每天都可以累到回家秒睡。
裡面的同事人都很好，這也是我第一次遇到這麼多員工的，害我在溝通上有點害羞哈哈哈，只是我那時候身體出現大狀況需要開刀靜養，不然應該也是會繼續做下去

5.和x集團客服部
工作時間：3個月（平日班）
工作職位：行政助理
工作環境：位於捷運站附近

這是我第一個沒有接觸到餐飲類的工作，也是我一直以來很想試的坐辦公室，但是一進去幻想就破滅了，你除了要討好辦公室內的「女性」老員工，還要做表面功夫，可能今天請假去玩，明天到公司就得買一些歐咪呀給放在公共區請她們吃，喔對然後當初進去我沒有拜碼頭，所以被弄很慘😑初入辦公室社會，馬上就被弄😭中間我就不說了，反正很恐怖，雖然室長跟另一些阿姨們對我真的很好，但這個職場我真的不適合，試用期一到我就走了

6.一x飲料店
工作時間：3天
工作職位：調製人員
工作環境：一般的邊間店

呃對你沒看錯的確是3天，我一直以為做飲料店的人可以一邊看配方一邊調，但是我一進去店長就叫我幾個禮拜內要背起來，然後我一看到秘密麻麻的表格，就只好死背，我記得還要去實習，每一天都幾小時幾小時，最後才發現那幾小時好像不算錢，就不去了😂

7.XX牛排、鐵板燒
工作時間：3個月（平日班）
工作職位：外場
工作環境：商場內

其實這家店真的不錯，缺點就是場地太大、人手不足，搞的每個人都超累，沒什麼難度，基本上只要有打工經驗都不難，沒什麼要背的，但老闆的思維方式有點異於常人，常常上一秒說要這樣弄，下一秒就沒下落了，喔對然後這家店因為人真的很缺，內場的廚師要出來送餐🙃原本不打算辭職，但是過年期間老闆表示沒有雙倍薪水，也沒有開工紅包等等，還要求都得去上班，再種種家中長輩要求之下辭掉工作了😓



以上是我各種打工經驗
雖然遇到的奧客可能比我吃一頓飯的米還多吧🙄

但當個打工族其實也不錯呢