幫沒有帳號的朋友代PO職缺訊息 :-)
#徵才 #程式教育 #專案企劃 #台北 #士林 #廣達文教基金會

【廣達文教基金會 / 程式教育專案企劃】

【徵求條件】
　【薪資待遇】30,000-40,000
　【連絡方式】陳先生 / Liagn.chen@quantatw.com
　【工作地點】台北市士林區後港街116號9樓
　【工作時間】09:00-18:00 / 午休12:30-13:30 (1 hr)
　【公司福利】1.年終、三節獎金
　　　　　　　2.勞、健保及團體保險
　　　　　　　3.每季一次慶生會
　　　　　　　4.伙食費補助
　　　　　　　5.週休二日，其餘假別依勞基法提供
　　　　　　　6.每年一次健康檢查
　【其他備註】
　過去十多年來廣達文教基金會致力扮演古今中外文化的橋樑，今後為了培育具備邏輯思維的人才，身為教育創新促進者的我們將啟動「游於智計畫」 
啟發學生對程式語言的興趣，培養與未來世界的溝通能力。
因此，我們需要了解程式設計教育並且對教育有熱情的你/妳！！ 

　【工作內容】 
　1.程式教育專案相關內容企劃與執行 
　2.教師研習課程及校園推廣活動規劃與執行 
　3.支援其他專案，包含游優計畫、設計學習計畫、跨部門計畫 
　4.其他主管交辦事項

　【應徵條件】
　一、學歷：大學以上教育或資訊相關科系畢業

　二、專業能力：
　1.教育相關：曾修過教育學程或有一年以上中小學生教學經驗 
　　# 不需要自已寫，也不需要自己教，但要知道要教些什麼！！ 
　2.程式語言相關： 
　　a.熟悉Blockly積木式語 
　　　# 會寫，基本中的基本
　　b.懂Javascript、Python、Arduino IDE
　　　# 多才多藝，人見人愛 
　3.溝通能力相關 
　　a.理解中小學教育現場及行政體系 
　　　# 教師研習及校園推廣與學校息息相關，知己知彼才能事半功倍 
　　b.對國內外科技教育趨勢及人工智慧對未來教育的影響有一定了解 
　　　# 積極自學才能言之有物，塑造自己的專業形象 

　三、行政能力：
　1.企劃書撰寫：告訴我們你的想法與做法！！ 
　2.專案成本估算與控管：要花多少錢？怎麼用？ 
　3.專案時程控管：說得到，做得到

　四、人格特質：
　1.對程式教育有熱情 
　2.主動積極具責任感 
　3.有團隊合作精神 
　4.不畏挑戰，不怕失敗