目前做飯店兩年多，最近考慮想做辦公室的工作，
原因除了主管太爛還有考慮到未來的生活，希望可以讓生活作習正常時間固定，可以周休二日可以見紅字休跟一樣是正常上班族的家人和男友好好相處的時間，另外也想到以後（目前25歲）結婚生小孩成家⋯做辦公室的工作比較穩之類的問題⋯⋯，雖然現在的工作排班自由但假日一個月只能休三天過年連假只能休兩天，家人都在放長假我只能休兩天覺得錯過好多跟家人相處的時間覺得可惜⋯家人和男友都希望我也能跟他們正常休假。

但是重點⋯⋯我想做辦公室工作但我沒有在辦公室工作的經驗，我大學專攻觀光，多益有過畢業門檻但低到我不敢拿出來，日文檢定N4，但現在工作的飯店常常有日本客人以前也當過日本學生的導遊，會話程度應該比N4再好，其他Word、 Excel、 PPT等我只會基本簡單的，我在想是否應該先從行政助理或業務助理開始呢？但一般公司行政、業務助理薪水不高⋯如果外商的話薪水好像又好一點，但我現在的語言能力好像根本進不去外商公司。
我想請問，距離我現在公司離職大約五個月的時間，如果我想試試應徵外商的話我應該先準備多益考試？還是準備商用英文或日文好？（日檢來不及考讓我七八月面試用）
還有現在已經25歲了不知道這年紀才要進辦公室會不會太慢⋯⋯或很難有公司要⋯⋯？
希望有一樣煩惱或有經驗的人可以跟我分享跟我意見謝謝！！