我在一家知名科技大廠工作，正職人員，資歷一年七個月。

事情是這樣的，我目前已經找到了新工作，並且也已經跟新工作確認3/5會報到

我這禮拜一的時候有先跟直屬主管報備了我要離職的事情，我說我做到這個月底結束這樣。

我們公司的離職單好像都在人事那邊，原則上來說我們公司的離職標準流程是先跟主管講，然後主管再跟人事講，人事再給離職單填。

因為這陣子我有個同事他也離職了，他說他是當天跟他的主管預告離職，隔天主管就拿離職單給他填了，但是我的主管今天卻仍然沒有給我離職單

也許有人會想說我幹嘛這麼急想先寫離職單，我有兩個心理層面跟大家報告一下：

第一、因為我同事是當天講隔天就拿到離職單了，所以當我的狀況跟別人不一樣時我會緊張

第二、我這個主管其實一直很希望我留在這個部門，（我之前是別的部門的，因為公司三個月前產量下滑，把我調到了現在這個部門）只是我已經至少拒絕了他三個月有了，因為我想回去原部門，然而事實上最近公司內部消息也已經傳開了，說我們三月就可以回到原部門了，但是我現在的主管就死都不提這件事，連旁邊同事都知道了，他怎麼可能不知道...？

總之他一直希望我在他的部門留下來，就是基於這樣的原因，我實在很擔心他會不會沒有跟人事報備我要離職的事......

我很擔心萬一快到月底了他還沒給我離職單且真的都沒有跟人事報備這件事，到時我自己殺去人事要離職單的話，人事會不會問我「你怎麼沒有事先預告離職」這個問題...？萬一真的這樣問我該怎麼辦⋯⋯？

我只想低調的離開公司，但我很害怕會有這種烏龍.....