【機關及單位】
國家教育研究院-資訊推動小組

【徵選人員】
系統研發工程師1名。

【工作內容】
1. 支援本院研究主軸計畫規劃研發與執行。
2. 辦理主管臨時交辦事項。

【徵求條件】
1. 國內外大專校院資訊相關領域科系畢業並取得學位，具大專或碩士資格。
2. 具實務程式開發能力者尤佳，以Android APP系統開發為主。
3. 具抗壓能力、主動積極與溝通協調能力。
4. 僱用原則一年一聘(到職起至 108年12月31日)，後續視個人工作態度、工作能力及配合度予以調整或續用。
5. 請附上：履歷表(需含照片)、自傳、畢業證書、程式設計相關作品（含程式畫面及功能說明、實際開發項目），以及其它有助於審查能力證明及相關資料。

【工作地點】
國家教育研究院三峽院區(新北市三峽區三樹路2號)。
單身宿舍申請參考資訊：
1.實際住所距離本院單趟車程達30公里以上。
2.詳細申請資訊依本院規定。

【工作時間】
上班採彈性方式：上午8時至9時刷卡上班、下午5時至6時刷卡下班。
全天上班時間8小時，中午12時30分至下午1時30分為休息時間。週休二日。

【薪資】
大專NT$46,195元/月 碩士NT$49,285元/月

【聯絡方式】
