還沒畢業的孩子們
別在傻傻地相信網路上說進科技業隨便都年薪百萬的假資訊了
出了社會才知道那些都是鍵盤打出來的

想當初，我以為念了化工碩士
四大四中年薪百萬，好歹我也可以年領個八九十萬吧!!

最後我確實領到了90萬左右
但我去的是10個化工人只有2個願意去的化工廠
空氣差、位子偏僻、輪班、上班環境危險又髒

這時候我開始思考，要怎麼樣才可以跟網路上說的一樣輕輕鬆鬆年薪達到百萬
於是問問身邊同樣也是化工系畢業但是四大四中碩的同學朋友們哪裡有這樣的機會
得到的答案是



沒有

除了台積和聯發科外商以外的
幾乎沒人年薪百萬
所有的科技廠都一樣
而且我的薪資竟然還排在前段班....
台積和聯發科達到百萬的原因還是因為
他們的加班時數比我還要多
我一個月平均加40小時
他們大多要70小時
如果我每個月加班70小時，依我的薪資也是破百

後來問了一些從科技廠跳來的同事
大多都是因為薪資比這裡少，但他們願意忍受化工廠環境
所以選擇離開科技業
在科技廠業滾超過五年的人也不少

我問了他們
真的有那麼多年薪百萬嗎??
得到大部分回答是:
在台灣科技廠工作
的確有人剛出社會就領到年薪百萬，但那是少數人中的少數人
網路上都鍵盤打出來的，要他們貼薪資單，拿得出來的沒幾個
年終保2年薪又要百萬的話，代表每個月要領7萬，然後再加上分紅
7萬還不是底薪，是含加給跟加班費.....底薪4萬出頭在業界就很高了
而年終和分紅福利，都是用底薪去算
7X12=84，84+(4*2)=92
一個新鮮人，要公司額外在分紅給你8萬塊....
除了台積聯發和真外商，根本沒什麼公司願意給
有把加班費給足的公司算不錯了，多的是加班20小時只給5~10小時加班費的

我那位在台積領百萬的朋友，上班前，他是個很愛出去玩的人
幾乎每周都會拍照打卡
進去之後，半年才看到他打卡出去玩一次
群組聊天也都沒甚麼回話了
有時候一加班就是加到隔天，責任制
公司沒辦法給超過勞基法規定時數的加班費
於是給他們季獎金來彌補
PTT上有人愛打嘴砲:年薪百萬，盯著電腦而已，為啥離職率那麼高
看了這麼多學長姐，台積待超10年的就只有一個人
然後他離職後直接退休了，身體也被操壞
科技廠幹五年沒升上高階主管，後面就是邊賣肝邊等著被裁員，新鮮的肝才是最好的

其實像台積這種大公司
也的確有人可以看著電腦發呆領百萬
但那絕對不會是我們這種市井小民
學歷好也沒用
一個私立大學畢業在在科技廠泡泡茶印印文件一個月領四萬五的有沒有看過....
那都是靠關係進去，職缺一有也是馬上被高階主管的親戚佔走
大部分都不對外應徵，就算應徵也只是給人資作業績

其他行業我不清楚
年薪百萬到底有沒有那麼容易
幾十個業務才出一個業務王，一間銀行有幾個經理
創業成功的人出來分享，那創業失敗的呢?
創業自己當老闆之後難道就比當員工還要輕鬆?
寫程式的有幾個人強到可以自己開業賺錢
這些東西就像股票一樣，你永遠會去看那一兩個賺錢的，卻看不到後面八九個賠錢的
新聞也只會告訴你成功的人有多成功，不會告訴你他們有多努力或運氣有多好

以上都是以社會新鮮人的角度去看
出社會2~3年之後，很常會遇到同樣一個職位，薪水卻不一樣
學歷有沒有用?
有，第一年找工作非常有用，因為每個人甚麼都不會，只能看那張紙
公司不知道怎麼評價你這個應徵者，學歷就成了你的身分證

但兩年之後，你跟別人說你是四大四中，沒人會覺得你很厲害
去面試的時候，學歷看一看就放旁邊，全都在問你這兩三年內的工作內容
學到了什麼，怎麼解決問題，邏輯思考，辦事效率能力
出社沒人會跟你戰校，沒人會問你甚麼學校，只會問你在哪裡上班，職位?薪水多少?
當兵的時候我認識了一位朋友，只有私立高職畢業
修機車，他自己開店年薪百萬，專接重機客戶
但他告訴我，開店前，他當了三年的日薪200元學徒，早上念書晚上工作到12點
寒暑假全都在上班
再花一年的時間用自己的技術和人脈去賺取開店資金才成功


講了這麼多
是想告訴還沒畢業的各位年輕人
在台灣.....
年薪百萬以上做得到，但絕對沒有像網路或新聞上講的那麼輕鬆愜意
學歷好，是取得了那張可以賣肝或有機會努力的門票
不代表出社會後可以爽爽輕鬆賺
除非你有個好爸爸或者天賦異稟
生下來就有人為你安排好未來或生下來就超會寫程式會交際等等
不然想要高薪
還是得付出自己的汗水.........
或者是肝...