嗨大家～
我想上來討個拍並且參考一下大家遇到這種惡劣同事的應對跟心態
事情是這樣，從我剛進來到現在大概有半年的時間了，我發現不管做什麼我都會被跟我同職務的一個老鳥緊迫盯著，像是從座位上起來會問我去哪、找其他同事詢問事情問我剛剛在說什麼、我盯著螢幕問我是不是在發呆⋯諸如此類層出不窮的78找碴；由於是新人的狀態有些事務不是很熟悉，做錯時還會大聲地跟主管說我做錯什麼，其實還有很多數不清的欺壓（想不到比較恰當的用詞）
這半年來依舊無法習慣這些來自他給的精神壓力，很常不想面對隔天的上班亦或想離職，但因為我想在下一份工作有比較好看一點的經歷就忍了下來，近期又蹦出一個讓我真的非常傻眼想靠北的事情，過年前一週時，可能天氣變化關係我不小心感冒了，因為真的不舒服只能臨時向主管請假，那時因為接近過年事情較繁多我也不敢麻煩他然後讓她又找到理由幹瞧，因此只敢請半天，下午再去上班，結果到了公司他還是明嘲暗諷嗆我請病假這件事，哈囉～我身體不舒服，我去上班很可能會因為注意力不佳，導致工作效率差，頻頻出狀況讓你們幫我擦屁股，你們會比較樂意嗎？是的沒錯，那天我有一件該在下班前作業的沒弄完，被主管質問我都幹了什麼==（我心裡無數個幹，只要事情沒在主管預訂的計畫內做完都會質問我這句話，這真的很點燃怒火，我又不是無所事事）
真的很有病！不管我有沒有做錯，她一直跟同事主管說是我怎樣、是我做錯了什麼⋯我覺得你不樂意教或者不喜歡我，我都沒關係，但是一直針對我，明裡暗裡的捅我真的讓人很反感，但其他資深前輩都叫我忍耐不要在意這個78老鳥，因為他就是真的有病，讓我把自己的事情做好就好，可是我真的很受不了啊ಠ_ಠ 求解🙏
我還有聽其他同事說那批的公司老人都很喜歡這樣搞新人然後把人弄走再弄新人，無限循環，太有事了吧==我已經快被弄走了，她成功一半了👏
這種老鳥欺壓菜鳥的事情真的可以打成一篇論文，滿腹辛酸啊～(;´༎ຶД༎ຶ`)

說到最後還是想離職哈哈⋯想問一下這種通常沒做滿一年，好找下一份嗎？因為我想繼續在同業工作