如題，私立長X大學中設立的某個職業安X衛X中心，因為要執行某採樣計劃案的緣故，學校系上的老師有請部分學生去協助此計劃案。而此中心裡頭有個如皇帝般的職員，什麼事都要聽他的，不順他的意就會出事情。
負責此計劃案的職員(在此稱作Ａ男)

Ａ男本應是負責此計劃案的總負責人，但在計劃案執行期間卻總是將本應他負責的各種事情——如監督計劃案執行情況、關切協助的學生們的執行狀況等，全部都推給其他職員或是學生；
亦或是本應在開會後將該告知的內容知會給協助學生們，卻沒及時知會給學生們，
並自行決定要連續三天凌晨出去採樣的人員名單(也未事先知會學生，便直接替學生同意填人員名單)，弄的學生們本應在校上課的時間，卻得跟著凌晨出去採樣，回來後還要跟著進行採樣後的處理作業，直到接近半夜或凌晨才可以回去休息個兩三個小時，搞得每個人都身心俱疲手忙腳亂。

而在計畫執行階段期間，Ａ男對某學生(在此稱Ｂ)有一定程度上的偏見，在背後對Ｂ抹黑造謠，甚至還傳出要讓Ｂ以後都無法用學校的儀器設備，並如此對多個老師或教授造謠說Ｂ態度不好，沒大沒小不尊重他這個學長，使Ｂ在系上的處境越來越差，而Ｂ也求助無門，在心理上及學習上的狀況都受到嚴重的影響。
Ｂ在計畫案執行期間，好好配合著協助採樣和後續處理，和其他協助的學生一樣都協助幫忙到半夜或是凌晨，沒做其他多餘的事就被該職員(Ａ男)如此的抹黑造謠，心理狀況也出了問題，可能還得去做心理諮商，而身體狀況也越來越差。

當初學校設立此中心，有一部分原因是要讓系上學生能夠於在學期間到中心去學習儀器設備等各種知識，學校也有編列一些預算是給學生們的儀器使用或是耗材的費用，但Ａ男卻總是覺得學生使用這些儀器設備及耗材就只是在浪費錢，浪費耗材器材，這樣的學習環境真的沒辦法讓學生學習到太多經驗，
也讓學生對本校研究所的考取意願逐漸下降，畢竟若是考上了此私校這科系的研究所，之後若是在做論文這一方面需要用到儀器設備，勢必得到此中心不可，而在這樣的環境下，論文生產期間可能還會備受阻撓——像是使用儀器期間被斷氣體之類的情況，這樣當下搜集的樣本數據都會受到影響。

在這樣不利的環境下，身為沒權力又無助的學生，被這樣有權有勢的職員不公對待，在學習上也受到阻撓，對系上或是中心的負責教授都求助無門，這樣的求學環境真的會讓學生心寒，降低對本系及本校的認同感，更降低之後繼續讀本校研究所的意願，這樣的環境什麼時候能改變，真的是令人失望。

順帶一提，這所私立大學是最近很常出現在新聞媒體版面的學校，就是南部最出名的長X大學，至於科系則是職X安X系