想一想還是很生氣，決定po上來!
希望沒有其他人跟我一樣衰😭😭😭😭😭
我原本投了一家科技公司的主管助理，也接到人資的電話邀約面試，很開心這麼順利，也很希望能得到這個機會，所以很認真準備面試，做了很多功課，對他們公司有很全面的了解。
但就在面試前一天下午4點多接到人資的電話，要更改面試地點，殊不知這就是個警訊阿! 接著她說會再傳email給我詳細地點，結果我一直等都沒等到，甚至也發了email問她，但就是什麼回應都沒收到。也突然發現104上的職缺被關閉了，當時我還傻傻的覺得他們可能找很多人去面試了嗚嗚
但因為我很喜歡這份工作，還是想去面試，所以隔天我起了大早，把自己準備好，想說最壞的打算就是去原本的地點面試，但我還是試著打電話過去公司，這時我又發現她之前是有用不同的電話打給我(又是個警訊哈哈)我直接回撥她昨天打給我的那隻，但打了都沒人接，後來google這家公司的電話才打通，終於也拿到詳細的地址，真的是一波三折
原本以為曲折的故事要結束了，當我順利抵達公司並填寫完他們的履歷時，一位男主管走進來，看著我填的應徵職位說:诶~我們的職位不是主管助理喔!是業務助理，我當下傻住了，但我就說我很確定當初我應徵的是主管助理，但他就有點含糊地說可能滿員了，接著拿出他的名片，介紹自己是「另一家」更新的科技公司的主管，開始大談他的公司跟這個職位，而他會有我的履歷是因為這兩家公司的大老闆是同一個，而人資也就很順手的把我的資料給他，這個面試到這邊我已經覺得非常傻眼，但他接下來竟然開始抨擊當主管助理有多差，沒未來性等等，甚至說出以後同學會的時候，拿出名片會不會覺得低人一階之類的話，一直希望我能接下這個業務助理的職位，因為他覺得我的資質很好??(但整個面試過程我幾乎都沒機會講話啊哈哈)
我覺得不管這個業務助理是不是真的像他講的那麼美好，這個面試的開頭就是個錯誤，怎麼會完全不經面試人同意就把他丟到另一家公司另一個職位去進行面試，用這種極其不尊重人的方式開始，我完全不想考慮這份工作，更遑論他之後對我原本想應徵的工作表現得多嗤之以鼻
以上就是我所經歷的荒謬面試，感謝各位看完，希望我找工作的路上能順利一點🙏🏼
也祝各位找工作順利🍀