簡單交代一下，現在的我正在經營行銷公司

大學延畢一年，延畢是因為還沒找到方向
大五的那年我在一間孵化器實習，負責一個NPO專案
離開孵化器後去輔選，做議員候選人的小編(幹他最後沒上)
議員小編做完後前輩幫忙牽線找案子，也有陌生客戶上門

於是就開行銷公司了

嚴格來說，我去年六月畢業 (雖然前年六月後就沒再去學校了)

想跟大家分享創業初期現在的心得
可能有點亂多包涵

很多人都羨慕說，你的生活好棒喔，自由工作自己當老闆

但其實中間有許多是很難說清楚的

開公司之前我一直都在自由接案，2017到2018年我算過的蠻爽的吧
每個月都有不錯的薪水也有每天睡到中午的自由

開公司之前我一直都是自由接案
很妙，明明是做一樣的事，但多了個公司整個心情上就完全不同

開公司後那種不安感、焦慮感無時無刻都跟著你，明明目前的案子最快結束合約是7月
但無時無刻你會焦慮，要不要多跑一些案子，多準備一些存糧? 客戶會不會中途掉單?
太多事情值得你焦慮了

開公司自由嗎? 就這段時間的體會是  「比上班還不自由」
以前下班時就可以拋開一切去跟朋友拉賽，現在無時無刻都在想工作的事情

開公司會焦慮，因為你上面再也沒有人幫你擋風遮雨，沒有前輩告訴你要怎麼做
面對客戶時，深怕自己不夠專業，客戶會質疑你
面對夥伴時，深怕自己不夠努力簽不到足夠的營業額來養活大家

不安感與焦慮感充斥著我的每一天
有的時候會自暴自棄，幹嘛這麼累出去給人家請就好
賺少一點但日子快樂一點

常常看到身邊的朋友抱怨工作不好薪水不好
但講真的，自己出來闖也沒有比較舒服

我的心理狀態是這樣
案子接的少，怕有突發狀況發不出薪水
案子接得多壓力超大怕最不好品質下降

就像明天
還有A客戶的四篇文案要寫、B客戶的企劃星期三要開會討論、準備星期二跟C客戶的網路活動討論 D客戶的影片修改

光看到代辦事項都覺得難過

好啦我只是單純想抒發一下創業初期的疲憊

還是很感謝幫我牽線的前輩跟願意相信我的客戶

下一篇再來抱怨白癡客戶QQ