我是科大一畢業就跟大家一樣滿懷夢想的到處找應徵面試
很可惜的 就是沒有找到
台灣的目前詭異的現象是
每個都說很缺很缺
你來面試之後不跟你談價格
只會問你會做甚麼?
老闆用你的用意是什麼?
在網路上找的工作大部分是這樣
結果很可惜的我就是回答不出來這問題
然後就銘謝惠顧 職缺就開在那
-----------------------------------------------------------------------------
因為本人很久之前就開始打工順便為自己找正式的工作
但兩著比較下來
打工很久下來的基礎讓我覺得反而沒有很大的壓力
年輕剛畢業的我
在很長一段找工作的時間,沒有找到工作後就跑去職訓局上課 
受訓結束之後終於找到工作
進到了傳產工廠上班
每天08:00~17:00
中午12:00~13:00休息
他們每天都是用量來賺錢
但是自己做下來的感覺 要慢慢去熟悉
中間有人會來告訴你要做什麼 
但是我不是天才 通常都是要做好幾次才會
然後工具要自己修,自己找   很少人會去跟你說東西在哪
一兩次不懂說出來,結果反而被說很笨
我聽完也覺得不打緊,但是他們說這樣很花時間教你 
而且你又弄壞產品,這樣讓公司很虧錢
那我只能默默地想著怎麼做,才會是最好的成果
先把東西做出來,再加快速度才是最要緊的
很可惜這種事情是不準的
你在做出來的時候,就要用最快的速度去做,是整個打翻我的觀念的
安全是什麼?(在用最快速度做產品的我 漸漸地已經失去這念頭了)
只有每天做到快要累死 要回家在車上準備睡覺的時候 
感覺隱隱作痛的時候才看到 
整個手臂都是傷 一些說不出來的傷口(輕微的割傷)
每次很痛苦跟同學說自己的事情, 同學說再努力 再忍耐一下或許就有機會了
到最後還是被說不行要我自己離職
---------------------------------------------------------------------------------------
曾經 問過教我前輩:我適合嗎? 
前輩說:我這樣穩死的.因為甚麼東西都還沒教給你,就要你做一堆雜事
,甚麼東西根本沒學到 ,你這肯定做不久的.
因為剛開始做得很慢也理解很慢,然後就被盯上了
那我現在該怎麼辦?被盯上了?
問一下版上的大大們是不是也有這種情形?
這是好不容易找到的第一份正職工作
很不想這樣就說再見了
如果這是傳產的生態,也跟朋友訴說討論很久
那我是否合適繼續做這份工作?
因為很不想要工作履歷上留下很難看的履歷
因為同學做的跟我做的薪水差就差到6000以上(我是最低薪資,跟同學差可以看到了)
常常笑自己是很沒有野心的大學生 
但經過這件事情後真的再想我是不是真的不適合做這種行業?