當初錄取到這份工作時蠻高興的，因為薪資各方面條件都是我想要的。
剛開始組長把資料交給我時跟我說有問題再問她，因為是每個三個月或每月紀錄一次的報告，所以大部分時間都在看資料。
一開始大部分時間都不知道該做什麼，所以只能看之前資料或一些法規。
但其實都沒看進去，因為都不太會用。
我的報告蠻常打錯字或敘述文字跟資料不對的情形，在檢查的時候很常沒看到，所以交給別人檢查的時候很常發現這樣的錯誤，我自己也覺得很不應該...
但我真的很想做這份工作..卻沒辦法做好..一直做錯，但過程總是會讓上面的人多花時間在看我的報告上。
然後報告也很多之前的人留下的問題，有一大部分的數據從我來之前就錯了，一開始反應時也只要我更改方式重新計算，但經理這時就叫我去談話了，說我狀況不好，中間可能暗示我希望我走。
後來我也就覺得畢竟我也不是真的做得很好，所以想說在做一陣子看看，到最近年前又叫我去約談，我有把數值的問題說給他聽，他一開始不太相信還說我騙他，我只好把數據拿給他看，他才相信，後來組長被叫去罵後，組長要我把之前的數據和重新製作的數據比對，但根本不可能，因為怎麼比對都還是有落差在。
怎麼弄到我心好累...然後另一份我負責的案子雖然不是組長檢查，是我同事幫忙檢查。也蠻多之前的人留下沒有紀錄的東西，突然就是問我說你知道多新增了一家廠商嗎，我想說哪有，後來翻以前的資料一直都有這家廠商，但過去一直沒記錄...後來我也有跟我同事說這件事，他也覺得很錯愕。我也發現很多像是報告說應該要有固定格式，但過去的報告書中應該要有的固定格式卻沒有，而且每次都不一樣，我去問的時候才說應該都一樣，但是過去的報告都不一樣到底是...
我雖然心裡很想走，因為經理組長都對我不是很看好，又有點不服氣...
但不走我覺得可能會有更大的錯，或是這樣會讓我心裡生病...
我知道我自己也是很多錯不該犯，但這其中也有過去的東西之前不是我弄的..卻變成我的錯...
現在已經半年了，該繼續試嗎？還是該離開？