是的，如同標題，我在2017年6月大學畢業了！（沒有繼續讀研），如果除去學生時期的種種打工生活，那2018年應該算是我人生中首次以“社會新鮮人”的身份進入職場，就是說在2019年也就是今年，我該算是新鮮人第二年，那麼就是在職場有經驗的新鮮老人了吧...
事情是這樣的，我學生時期曾在飲料店打工，大四那年應學校政策去校外實習（鞋全家福）一年，畢業後再次轉戰餐飲的工作，基本上工作都跟本科系（流通管理系）無關，原因很簡單，第一：我頭腦不好，覺得需要用腦的工作我不願意（說白一點就是這樣）嘗試，第二：覺得餐飲業是最容易入行的工作，所有需要的技能都可以透過工作中學習，不用擔心暴露自己本科系該有的（爛）專業度。
但是今年我又再次對“該做什麼工作才能做得長久（長久指得是10年20年甚至是退休）？”這個問題很困惑，目前我是剛進入某咖啡廳幾天，還是菜鳥的階段，但在3月份確定有另一份在幼兒園擔任行政助理的工作，但我從來沒做過行政相關的工作，甚至不知道具體工作內容有哪些，是否能滿足我“做的長久”的心願等等...對於未來感到很困惑...在這裡希望可以得到一些見解與分享，謝謝。

另外：過年前我對咖啡很有興趣，所以才找了咖啡廳的工作，但過年後心態改變了，想找一份朝九晚五那樣的工作，所以後來才又找了行政助理的工作，因為體悟到，還是把喝咖啡當成享受就好，如果當成工作，享受咖啡就會變得有壓力，而且我發現在同一個領域工作久了就會更不敢跨領域尋找工作，但一直猶豫不決的話真的很快就3字頭了，如果到時候還一直沒辦法定性做同一個工作的話那是不是真的很草莓族啊...