目前在某間燒烤店打工
價位偏高，也不知道是不是這原因
導致很多客人自以為花錢是大爺的心態
我們店裡分成4人桌和6人桌
中午店裡來了一組3位的客人
照理說我應該要帶4人桌對吧？
以下我和大媽對話
👵🏻：奧客大媽 👩🏻：我 👫：大媽的兒子女兒
👵🏻我們不可以坐隔壁的6人桌嗎？我想要有兩個烤爐烤。我們以前來也是3人給我大桌的啊！
👩🏻不好意思可能沒辦法，我們6人桌目前只剩兩桌，也是要保留讓有5位以上的客人坐。
👵🏻可是現在不是假日應該沒很多人沒差吧！
👫沒關係不要理他不要理他我們坐這邊就好
（聽到他們說沒關係我就想說應該沒事了吧！然後開始介紹菜單）
👵🏻你們沒有那種顧客意見單齁？
👩🏻沒有耶...
👵🏻你是工讀生而已齁？不用做到這樣啦，還是你沒辦法處理要叫你們店長來
👫（開始唸他媽媽）不要在那邊亂啦坐這邊又沒關係
👵🏻什麼沒關係我坐這邊不舒服啦！我就想坐那邊比較大啦！我付錢我最大啦
👩🏻不好意思你們不要吵架還是你們討論一下想坐哪裡我可以幫你們換
👫不好意思欸如果大桌可以坐的話就那邊
👩🏻好的！（換完位子後，👵🏻依舊碎念）不好意思餒你們不要吵架啦來吃飯不要不開心，真的很不好意思。
👫沒關係沒關係我們比較不好意思
（我轉頭準備走，然後👫訓斥👵🏻）
👵🏻我來吃飯也不想吵架啊！一肚子火

唉..雖然不是第一次遇到奧客
但真的沒遇過這麼過分還想威脅人的
真不懂服務業哪裡對不起你們
我們也是好聲好氣為什麼要這樣被你們罵
我們也是人生父母養啊
更何況還帶晚輩來吃飯
將心比心，如果今天是你們的小孩站在那被為難你們做何感想
我只是想發個文抒發情緒
謝謝各位大大
發完文章又準備出門上班的女子...