1. 沒有epf（類似退休金）， socso（員工保險）別進那種公司
就算說過了probation才給也不要進
有些辣雞公司會為了省epf的錢而延長你的probation
小女子的辣雞公司 嘴上一直說要我 但是薪水這些都不起 還說：上個月沒東西做 所以就沒理由起我薪水嗎？沒東西做關我x事？
因為這些爛原因我在那個公司就待了五個月一直不confirm我

2. 無限期加班還不給加班費（加班費給不給沒關係，要看公司用什麼來補償就好）
小女子我進了辣雞公司一個禮拜7天都要standby 還加班到半夜第二天還要上班 加的班還不是因為我工作做不完的班 是老闆另外接進來 投訴了也沒用 老闆們還會笑笑說 你時間過的很充實🌚X你娘！
還曾經連續加班12天 是連續喔！
還有出差喔 出差沒加錢的喔 只是可以claim吃飯錢 有爭取過 可是被coo說：你給我理由為什麼要給你錢🤬🤬🤬🤬

3. 免費為老闆想拉攏的客戶做設計、只要關於設計你都要做
coo為了拉攏顧客 會說出類似免費幫你設計這種話 我知道後就心裡猛翻白眼🙄️
我進去當平面設計師 他們還要求過我設計網站🙄️
我還被office manager說 讀數媒出來還不是當平面設計師罷了🤬 還說出什麼網站也是屬於平面的話

4. 沒拿到offer letter前別進公司
我當時接到電話通知我錄取了 但是當時office manager跟我講說公司很忙 希望我可以早點進公司 我就傻傻的真的早進公司 連offer letter都沒拿到 而且還是我催了才收到 還是在我做了半個月以後

5. 當初面試答應過什麼就要求他們白紙黑字寫上
我當初面試時女ceo答應我過probation會起馬幣500 結果後來老闆們鬧翻 女ceo離開公司 當初答應我的東西變不算數 coo說那是女ceo答應的（dafuq！🤬這樣也可以？！

6. 馬來西亞的law規定的是2000以上不能claim加班費
我進這個辣雞公司第二個禮拜同事們就離職了
你沒看錯喔！是同事‘們’！整個瞬間只剩下我 我那時還是新人 什麼都不會又剛好遇到不算小型的event 老闆們真的還要我接手 而是沒人教 是真的沒人教！！！可以想像到我那時的壓力有多大 不是那種怕東西做不好的壓力 是什麼不會卻硬被擺上台的壓力 同事們離職的原因之一是過分加班老闆卻沒有表示 還說出他讀過law了有這個規定 他們聽到那種話後紛紛離職
［2000塊還是可以claim加班費喔！2001塊才不能。政府規定2000以上喔！］小女子當初要claim加班費 老闆說我的薪水有2000 但是勞工部門說我是可以claim加班費 因為沒超過2000

7. 要找有擔當的老闆
有很多次我出差遇到問題只能打電話向老闆求救 大概打10通9通不接1通掛掉 WOW！真4好老闆的最佳代表！他曾經罵我們員工：你們沒有美X公司是會餓死的！我沒有這個公司我單靠銀行利息就夠了！（拍手👏

自從我在聽到［上個月沒東西做］後就心裡決定做完那個月離職了回鄉過個快樂年了

對了！我還去socso公司查我的socso有沒有進
結果 呵 一個月進一個月沒進🙃我的薪水卻每個月扣
政府規定 員工薪水扣0.5% 公司要出員工薪水的1.75% 
政府人員沒有很想辦理 因為我的屬於小case🌚 X林老師！

epf呢 辣雞公司各種推託 員工薪水扣11% 公司要出員工薪水的12% 他們就是不想給那個錢才故意延遲probation 問題是政府規定員工上班開始就該給 但我的offer letter有寫說過probation才給（原來offer letter大過law吶 所以我是老闆的話我就什麼都寫進去 政府耐我合？）

我呢有去過勞工部門 但沒成功 因為政府人員說我的證據不足 因為這個公司上班沒有使用打卡方式（高招

啊 這個辣雞公司曾經為了省下資遣費 騙他們想炒的員工說公司要倒閉了 每個員工都必須離開這個公司 還派一個走狗演戲給他看 結果那個員工第二天偷偷去公司看 發現公司還正常運作
之前那批員工有去勞工部門控訴過這個公司 公司只是把欠他們的薪水還回去罷了（這些都是我朋友的朋友發現我在這個公司上班告訴我的 世界真小 她以前也在那個公司待過 她就是那批員工的其中一個）
當然 那個走狗也在我進公司的第二個禮拜離職了

所以各位offer letter是英文的話看不懂就趕快問身邊會英文的人 不要步入我的後塵

再來我祝 美X公司（位於吉隆坡puchong區） 豬年行大運！

下面👇是office manager的語錄：
-現在有很多APP都很方便很好用 你們設計師不提升自己 你們很快會被淘汰 以前沒有你的時候我都用那些APP（第一次聽我沒覺得怎樣 聽了N次後：你那麼厲害你來做啊！
-等你們來靈感就好像等妓女有慾望才能開門做生意
-我都把那些關於設計的書讀完了你還做不出東西？（老闆有不少關於設計的書
-我讀過那些書 書上說一個設計裡不能怎樣怎樣怎樣 為什麼你又放紅又放藍（🙄X！那些都是看情況的好嗎
-有那麼難想靈感咩？（X林老師 你來做！🤬

以上純屬發洩
文長 文筆又不好 請見諒🙆🏻‍♀️