大家好，今年我們的公司將會開始擴增人員
年前徴過一輪，目前還有缺額～
不用擔心自己沒經驗，只要自認英文能力還不錯都可以投遞履歷試試試試喔！
-----
【公司名稱】誼好營銷有限公司
【工作職缺】數位行銷專員
【工作內容】
市場調查研究
數位行銷企劃提案及執行
網站規劃與執行
負責管理專案，並與對外窗口溝通與提供分析及建議
FB/Google廣告投放成效追蹤與分析
經營社群 包括：FB, ig, line@等社群平台
其他主管交辦事項
【徵求條件】
英文聽說讀寫能力佳，因為常需要閱讀或撰寫英文相關參考資料
具備資料統整、分析能力，善於使用microsoft office
不怕大量的數據整理
良好的邏輯思考能力
不畏懼嘗試新事物，喜歡挑戰
對互聯網產業感興趣
【你可以學習到】
🔸接觸不同產業類型的專案
🔸如何獨立負責一個案子，並做規劃執行
🔸廣告投放與廣告數據成效追蹤
【薪資待遇】月薪30K - 36K（視能力增加）
【聯絡方式】trista@techyourmind.com
【工作地點】台北市大安區 （近六張犁、信義安和）
【工作時間】9:00-18:00 （午餐、午休時間可自行安排）
【公司福利】
🔸年終獎金
🔸表現佳有提供額外績效獎金
🔸不定期員工聚餐
🔸有廚房、冰箱、微波爐、電鍋、瓦斯爐
🔸偶爾可被同事貢獻的零食餵食
🔸不定期有寵物光臨公司

【公司簡介】
🔸我們一個年輕的小型新創團隊，平均年齡不到30，目前有5位員工在職（加上老闆共6人），專職於做數位行銷，接觸的專案大多為國際化的專案～
🔸關於我們的團隊，就像一個復仇者聯盟，每個人都有各自擅長的領域，有擅長設計的、有擅長社群經營的、也有擅長行銷規劃、遊戲營運、文字編輯等等的人才，可以獨立負責一個專案，也可以組成小組一起對抗較大型的專案。團隊成員也都很好相處，也很願意分享他們的建議與經歷～
🔸我們的專案有經營華山一間餐廳網站、粉專及ig、知名茶品牌的網路行銷規劃，也有做3c媒體網站、女性相關媒體網站、醫美網站等相關網站的規劃與行銷，近期也有協助一款休閒類遊戲App做全球發行。各種產業的行銷專案你都有機會接觸到
🔸由於還是很新的公司，很多事都是一邊做，一邊學，一開始探索的過程可能會有點辛苦，但熬過了就會是你的養分了～這裡沒有階級之分，只要有什麼想法想做的都可以跟同事們、老闆一起討論，透過互相交流學習，一起成長！
👉期待你們的加入～跟我們一起奮鬥😊

【招募期間】
即日起～徴到合適人選為止

【備註】
投遞履歷後，會先進行初步筆試篩選
若有做過行銷相關的報告，可提供作品集做參考