【報名期限】：自公告之日起至108年2月24日（星期日）止
【職缺單位】：清江學習中心數位學習組
【職責程度】：四等
【名　　額】：1名（正取1名，備取名額視甄審結果決定）
【聘　　期】：不定期契約
【待　　遇】：依本校專案計畫工作人員支給薪資標準表（四等31,175元起敘）辦理。

【資格條件】：
一、學士（含）以上畢業。
二、具備專案企劃能力。
三、具有數位教材規劃與設計的能力。
四、具撰寫情境和內容腳本的創意，並可獨立完成後續拍攝與製作。
五、擅長與教師和學習者互動溝通。
六、兩年以上動靜態攝影、美工、文字編輯經驗，並能獨立作業
七、組織能力強，人際關係佳，良好口語表達能力，擅長時間管理。
八、具抗壓性、有耐心、主動積極，能機動配合工作。
九、熟悉Photoshop、Illustrator、Dreamweaver、Flash、Premiere、After Effect、桌面錄製、Microsoft Office等相關軟體。
十、歡迎身心障礙者或原住民應徵

【工作內容】：
一、公民營機構委辦計畫承攬、規劃與執行。
二、教學需求分析、擬定教學計畫、建議適合呈現教學內容之媒體科技、課程環境流程與腳本設計 
三、互動式多媒體教材、動畫、與串流視訊影片製作 
四、數位圖形影像處理 
五、視覺美術設計 
六、簡報、海報、書籍封面、光碟、DM等設計 
七、網頁設計製作
八、行政事務
九、臨時交辦事項

【備註】：
一、凡符合出缺職務資格且有意願應徵者，請檢附下列相關證件資料：
1.專案工作人員職缺應徵名冊（