我是2017六月底畢業的菜鳥

第一份工作在老家（中部）做辦公室助理，大約做一年又三個月左右，到去年的十月離職然後準備上來到台北找工作。

第二份工作是做百貨服務業（台北），目前做兩個月左右，從去年12月到現在。想要在今年七八月換回去辦公室助理類的工作。

原因如下：
1.週休二日（可以固定安排時間去補習）
以前在老家就有在學語文跟電腦課程，只是因為上台北工作所以停掉了，現在服務業是輪班制不太好安排課程。

2.來做服務業主要是想提高抗壓性（面對奧客的應對如何達到雙贏的局面），還有臨場反應，訓練手腳速度等之類的，不畏懼人群，訓練自己敢開口講話之類的。

3.傷身體，畢竟百貨業長時間站著，再加上排班制度常常很晚才到家，我才站兩個月左右就有點靜脈曲張月經也不穩定。

4.最重要的一點，就是我看不到未來，畢竟第三點的健康考量因素我也不可能做服務業一輩子，主要是想磨練脾氣提高抗壓，但是基本上還是想學點專業的東西（比方說電腦軟體或者考證照）。

所以想請問各位卡友，服務業只做半年左右的話經歷會放上去履歷嗎？會不會被認為抗壓性不高之類的？很害怕被說穩定性不足，因為蠻多人都說一年的履歷會比較好看。

但是又很擔心做一年多太浪費時間了，也不清楚年中好不好找工作，因為如果這份工作做一年再換的話，那我也26歲了，感覺不太好找工作。希望各位卡友可以給我一點建議，感謝大家。