剛結束面試

面試的是某公司的銷售職缺

來面試的人至少快三十人

不知道開了幾個職缺

因為是化妝品香水的職缺

看到一堆有百貨櫃姐經驗的來面試

突然自信心歸零

重點是今天在考小考的時候

隔壁女生還一直看我考卷答案⋯⋯

我整個很傻眼⋯⋯

我都在看他了

他還繼續看 只好全部用手擋住⋯







面試有三個問題 我記得很清楚～～

1.請問如果今天一個客人來，你會怎麼跟他推銷產品？會是主動的呢？還是在旁邊？
我：我是屬於主動型的（然後後面講了很多，不過我也忘了大概⋯⋯）

2.那如果他不想要你推銷，一直說不不不，這樣你還會過去推銷嗎？
我：如果他不喜歡，我就在一旁等待他需要我時在過去服務他⋯⋯⋯（然後我又解釋了幾句，後面我也是忘了）

3.那如果你今天業績很缺很缺，然後很有壓力，你還是選擇在一旁等待他自己來找你嗎？
我：我的答案如同剛剛所說，如果他不喜歡我推銷，我會選擇在一旁等待他需要我時在過去，當然如果遇到一般的客人我還是會主動過去推銷。



以上三題是我比較印象深刻的（這之前也問了四五題）

因為最後一題問完他就跟我說今天面試的人很多

然後意思要結束了

請問各位我這樣回答不正確嗎😭😭

我回程路上一直在思考⋯⋯

「如果他不喜歡我推銷 
就算我有業績壓力也不會一直勉強他呀？」

這個想法真的是我真實想法⋯⋯

你們怎麼看呢😭？


然後我大概面試個不到十分鐘（總共被問七八題）

就出來了⋯（這樣是不是沒希望啊😭）

作弊的那個女的在裡面面試了快半個小時⋯