在這份工作也快待滿1年了，來分享一下就本人目前為止的心得分為幾個面向，最近各個區組大缺人，給有興趣要應徵夥伴的人做個參考
_______
🌟關於福利的部分🌟
基本上每天上班2杯飲料，以及滿三個月可以拿福利品，然後夥伴購買有打折外，就沒了。當然如果跟其他飲料店或咖啡店相比，星巴克略勝一籌。
🌟關於上班工時的部分🌟
相信很多人一開始都是以PT為主，公司保障80小時每個月，如果門市是Slow的，那當然時數就不多，不過面試的時候似乎是可以談談看，每間門市店經理標準不一。
🌟關於前三個月🌟
如果沒做過餐飲業，極度不建議你第一個工作就選擇星巴克，原因是前三個月除了有一拖拉庫的基礎課程跟進階課程要上外，要背的東西非常之多，什麼糕點加熱表啦，咖啡風味啦，飲料配方啦之類的，更不用說碰到檔期活動，排山倒樹而來的各種新品。星巴克算是服務業，對於客服這塊也是非常要求！我還依稀記得基礎課程只上2星期就進階課程了，時間很緊湊。也因為要上課的關係，基本上排休比較沒辦法隨心所欲。但撐過前三個月，也認真學習的話，基本上後面都不用太擔心了。
🌟關於夥伴（員工）🌟
每個職場一定有討人喜歡的也有討人厭的（廢話
但就我目前門市而言，大家還是會風平浪靜，除了某些欺人的值班（🤫，基本上還是會蠻好相處的

⬇️⬇️
好了，打了這麼多，如果還有其他問題歡迎底下留言，我會回應你
#1031