可能在一般民眾的眼裡，警察就是在派出所泡茶聊天就能領薪水的工作吧，但是警察真的是非常辛苦的工作，而且我們連罷工的權利都沒有呢。
以下跟大家解釋：

1.公務員身份與媒體控制
警察是公務員身份，政府禁止我們組織工會，作為基層我們並沒有力量去爭取和反抗那些不平等的待遇，官員總是說你們有公務人員協會，但公務人員協會的背後就是掌管公務人員任免遷調考績獎懲的單位，甚至大剌剌的直接設在機關的人事辦公室裡面。也就不難想像，在徒具形式的公務人員協會妝點之下，機關可以漠視現職同仁受苦受難的現況，可以拿出完全合法的紀錄說工時正常，可以不必檢討對下級單位的大小要求是否合理，可以不必關心第一線執行者與洽公民眾的看法。
另外，警察上級機關會控制媒體，很多大大小小的事件大都被壓下來了，另外光是還在學校的時候，上級就開始進行思想控制，不准我們用任何社交軟體提到或是拍到關於警察的東西，大大小小的網路控制我就不多說了，再繼續打下去，等等被查到就糟糕了。

2.工作時間與加班
大家可能在網路上或是廣告裡看到警察的薪水有5萬5到6萬多，覺得很高吧，但是跟大家報告，這個金額是把所有「加班費」都算進去的喔，各位有看過什麼工作向外公開的月薪是把加班費都算進去的嗎？沒有，只有警察，因為我們的加班是常態，不加班是不可能的，法令寫在那裡，但是真的照法令排工作時數的單位還真的找不到呢

以新北市為例吧，目前是上12小時休息8小時，追班制，直到休假那一天，大家可能不太懂什麼是追班制吧，簡單來說就是「上12小時下班8小時後立刻又上12小時然後再放8小時」，不停重複直到休假日為止，也就是說：

@每次睡覺的時間永遠不一樣，比一般工作的大夜班更慘，根本是慢性自殺

@每天的平均工作時數一定是超過14小時以上

@下班8小時扣掉通勤，更衣 ，盥洗，吃飯，洗衣服，請問剩下的睡覺睡覺還有多少？更別提下班後的空閒時間了。

#補充一點，我們的加班費跟一般勞工不一樣，沒有所謂勞基法寫明的應該擁有的1.33倍，原因不明。

3.工作的危險性跟停休
警察工作的死亡率跟工作的危險性相信大家是有目共睹的，這裡就不再贅述了，另外所有的重大節日包刮新年，警察都是沒有辦法休假的，還有那些臨時的活動或是特殊案件，一但發生我們的價就會被臨時停掉，趕往支援勤務。

講到這裡，還有人覺得警察很輕鬆嗎，薪水很高？大家稍微算一下就知道，其實我們平均時薪只比最低基本工資高一點而已，警察平均壽命去查一下就知道，比一般人低上很多，甚至只有60多歲。其實還有好多好多可以講，但是這次只提到幾個大重點就好

什麼，你問我們這麼慘為什麼不罷工？
因為我們對於這份工作，還有最後一絲的使命感
我們要是罷工了，這個社會怎麼辦？
希望大家能夠善待我們警察同仁
不要整天刁難，辱罵，檢舉我們
多一點友善 多一份感謝
謝謝
 
打這篇文章不是要來抱怨我們有多辛苦，是希望大家能夠對我們友善一點，不要互相鬥爭！


最後聲明一下，如果這篇文章被下架了，不會是我自願刪除的，真實原因是什麼相信大家都懂的。