今天太過短暫，今天放棄了明天不一定得的到
大環境改變，還在原地踏步嗎?

正規合法 公司直招 【急徵】
馬尼拉。帕赛地區
所謂的不後悔，就是珍惜每一個你曾經覺得遙遠的當下
公司直招 合法牌照

人事行政部
1.人事專員*3
2.行政專員*2
3.公關祕書*2（男女各一）
👉 文字理解、表達能力強，善於溝通，服務熱情。
👉 積極樂觀，責任心強
因為有緣才相聚，酒店式公寓還有人幫打掃
在外打拼，吃好睡好工作才會好
吃住都不用擔心，員工就是公司最大的資產我們會給您最好的
※ 若有問題請與我聯絡 或是想要了解更多都歡迎添加我
LINE: hryun0623
Telegram: @hryun0623
或是下方留言我主動添加你
⭐⭐⭐每個月領22k，要多久才能存到人生的第一桶金?⭐⭐⭐
趁年輕的多努力多存錢，以後才有更多的時間做更多您想要做的事
一定會有人說這都騙人的，可是你不去了解?
搞不好機會就在你眼前溜走了 ~~~ 😎
只要您想了解我都會在第一時間給您最清楚的回覆
就只差您的勇氣，夢想就在你眼前😀😀😀
#菲律賓 #工作 #轉職 #海外工作
一個勇敢追夢的女孩，憑著一個肯做的傻勁，相信夢想很快就會與我越來越近