【公司名稱】: Sigmatic Asia Technologies Inc
【公司特質】: 集團企業/綜合類電子商務服務提供者,擁有線上遊戲網站，提供客戶最迅速集完善的服務品質，是一家綜合類電子商務服務提供者
【公司地點】: 馬卡蒂, 菲律賓
 
徵【行政財務專員-合同期2年】
【工作薪資】 : 試用期約: NTD47,000/月 , 轉正職約: NTD 50,000 NTD /月
年薪約: NTD 700,000 (保障13個月薪資)
【工作時間】:試用期9hrs, 轉正職8hrs （皆含休息時間） 月休6天 / 需輪班
【工作內容】:
	1.	帳務處入款處理、查詢帳款
	2.	協助處理客服問題        
	3.	完成每日工作內容及主管分配工作項目
	4.	無經驗可
 
【福利】:
 提供到職機票/ 一年機票來回補助(2次)/ 年假22天提供員工宿舍/伙食津貼/ 海外醫療保險卡/進修津貼以累積第一桶金為目標，是一個不錯選擇!!!!如有興趣或對於職缺、福利內容想了解更多,還請聯繫我: 
聯繫人：Wayne
Email :Wayne.liao@kellyservices.com.tw
Wechat: soilwayne  (回覆較迅速)