今年即將24歲，畢業於財務金融系。

大學的時候在手搖店和星巴克工作啟發我想從事行銷這方面工作，我對自己的期許是可以成為品牌經理人、公關⋯😣。因為就讀科系非相關，大學畢業後的第一份工作也很感謝給我機會的主管，是走電商，雖然也是行銷的一種，但是跟理想的還是有一點差距，也許我真的對行銷一職有太多光鮮亮麗、美好的泡泡。後來因為公司制度的問題，加上我蠻好學但對公司的教育停滯不前以及家人過世，我在12月選擇離開第一份工作，目前待業中。

自己有點閒不下來的個性外，仍然邊找工作邊思考自己到的要的是什麼。

現在有一個機會是朋友自己創業，目前正在拓店，需要店長才可以往他點開店，（因為我無從比較薪水）又比前一份薪水優渥，蠻心動，旺季的薪水可能是淡季的兩倍至三倍，因為我覺得我在大學從事服務業也有一些熱忱，未來也曾想過自己創業，所以不排斥這份工作，只是選擇了這條路的未來，可能就是以後擁有自己的店、請人⋯等等，我常常在想，之後是不是沒辦法朝我原先所想要的行銷發展？

此外，也因為這份工作薪水很吸引我，我想幫助家人還債，我想給我媽過上好一點的生活。（這裡需要牽扯一些家事，因為我很愛我媽，我捨不得她因為我爸欠債而吃苦）

不知道各位可不可以給我一點意見，該繼續在104裡面謀職還是跟著朋友踏上創業的路呢⋯⋯🙏