年前就在猶豫跟煩惱自己的工作
想說明天要開工了，來求個籤好了，順便補補財庫👏🏻
我是在中和福和宮（簡稱中和廟口）
因為離家裡近也從學生時代就參拜到現在

目前這份工作從畢業開始已經要第三年了
我覺得待不太下去的原因是
1.薪水我覺得不夠
  福利上的優點大概就是年假比較多吧
2.跟其他同事格格不入
  覺得像朋友一般相處的同事都離開了
3.一到公司就會心情很低落

但認真來說工作*內容*上沒有什麼不順利，主管也很栽培，但此時此刻的我就是沒什麼成就感

事情如果早早做完了就想下班，或著請特休假
待在辦公室就覺得心情低落😞有幾次還低落到流淚，覺得跟這個環境格格不入！

好了說這，正式來看看神農大帝賜予的詩籤
（我是直接請問工作上的運勢，有沒有提點的地方）
🍀以下截取籤詩網整理資料 　
我抽中的籤是六十甲子籤　三十五籤　己酉　　

 籤詩語譯
此事何須用心機-這件事情不必費心思考。
前途變怪自然知-事情改變了，自己心裡自然會知道。
看看此去得和合-未來會有事情和諧的一天。
漸漸脫出見太平-漸漸地從危險中脫出，會平安無事。

 籤意分享
心中所想要祈求的事情不必再費盡心思想要實現，事情改變了，其實自己心裡也知道，不必強求了。看看未來會有平順的時候，那才是屬於你發揮的時候，屆時你會漸漸脫離目前危險的局面，平安無事的。

其實看完有點會心一笑
好像有點告訴我不要再費盡心思想這個了
但我還是不太懂，所以離職才是平順的開始嗎？