小妹我是在一間飲料店打工
多少會遇到一些客人

今天遇到了一個客人
客人1😎 客人2😤 我🤦‍♀️

😎：還有嗎？
（我很認真在聽他要什麼飲料，我是點單人員，他在泡茶那邊問他平常要喝的綠茶還有嗎
此時！！叭‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️
（對，我嚇到了
🤦‍♀️：要什麼呢？
（我蠻大聲的，他沒下車，車子離店有一段距離，店裡也再播音樂，跟講話的人中間還隔一個副駕
😤：你是在兇三小？
（哈囉？我問號
🤦‍♀️：需要什麼呢？
（這次降低音量了
😤：這麼大聲衝啥？
（講完後一副要找我吵架也一直瞪著我看可能我再回他幾句就要下車互罵的那種
對看了幾秒後...
我轉頭繼續泡自己飲料了
😤油門踩很大力的開走了

小妹我嗓門是超級大的那種
我覺得很小聲點講話別人會覺得耳膜快震破了
但是今天並不是說他站在我櫃檯前
我講話大聲了
今天你坐在車上按了一聲喇叭
小妹我做的是飲料店不是檳榔攤
不是你按一聲喇叭我要出去問你需要什麼
何況目測看起來也沒有什麼不能下車的理由
例如車上有小孩臨時停車肢體不方便或是副駕沒有人
不下車離我如此遠卻罵我大聲罵我兇
再一副要找我理論的樣子
下車點飲料這不困難吧
點完再上車我幫你拿去也可以
花錢是大爺也不是這樣吧

以客為尊的道理我懂
但相互尊重也是要的吧
各行各業都是需要被尊重
如果今天是你女兒在店裡被這樣你怎麼想
我出來上班也是為了賺每個小時沒有135的薪水
何必這樣？

可能我也不適合做服務業
但是職業心不是被這樣濫用的