____更新：
我想離開Uber就只是因為我只是兼職跑，平常正職工作也開車上班，掛著R牌在路上真的戰戰兢兢，不管有沒有載客，已經被跟蹤到很煩了！有的還故意逼車擠人，司機要面對這些小黃司機的壓力真的很大，而且司機遇到這些危險的時候，Uber公司跟車行也不會出面保護司機，他們只想賺錢抽成，司機只能默默忍受這種馬路霸凌

我只是跑假日而已，我決定就跑多元了！車險雖然比較貴，但是稅金免繳之外，未來停車也有補助，也不受高乘載管制，車身不用漆成黃色，抽成也比Uber少，除了客群可能比較少之外，整體成本比Uber低不少，最主要是不用再因為那張R開頭的車牌戰戰兢兢的開車了


____回到正文：

跑Uber越來越覺得辛酸
我今天決定不開了

以前不合法
說我們沒職業駕照
我們也有了
說我們沒靠行
我們也靠行了
說我們沒繳稅
我們也繳了

都弄到合法了
還是拼命打壓我們

只差登記證沒有考？
我也有考了
但不想跑了

扣除成本
一個月兼職跑也不過7000~8000
計程車惡意跟蹤
不然各種搶客
大家都是做生意的
我們有為難你嗎？
我們賺的比你們少欸

年後我要把靠行R牌註銷
改掛紅字車牌多元車載客
或許客源沒那麼多
但是抽成跟稅金成本低很多了
也比較不怕被惡意跟蹤

喜歡Uber的當乘客就好
然後多給司機一點鼓勵
千萬不要貿然下去跑車
沒那麼好賺而且蠻辛苦的
我不跑了…




Uber
掰掰