雖然動作比較慢但我不是富奸
我是個守信ㄉ少男
🌟🌟🌟立樂高園
終於進入重頭戲的部分，立樂高園是我第一間登錄的仲介公司，同時也是最終成功被仲介的那間。
其實覺得第一間是從這邊開始真的很幸運。
剛畢業當完兵毫無頭緒的時候，這間的專員給了我很多很多有用的建議。
譬如說，一開始不知道對什麼工作有興趣的時候，她是採取跟我聊聊平常的興趣啊，什麼工作絕對不想做之類的方式來切入跟篩選，
可能哪些工作會比較有機會適合我然後再現場PRINT一些資料出來跟我做進一步的說明。
而且她篩選的那些工作老實說是蠻驚艷到我的，就是真的會覺得是有趣的工作這樣。
別間我不敢說沒有，但立樂高園是蠻常舉辦一些講座說明會什麼之類的讓大家可以去參加，非但免費還有提供餐盒，真的是很佛。
而且就我參加過的那次的面試準備說明會來說，算是蠻好的體驗。一開始會先上半個小時左右的面試注意事項，接著就是分頭進行說明我們每個人履歷需要修改的地方。
(需事先提供給立樂高園進行批改)緊接著就依照上課的內容即刻演練做一個模擬面試，結束後會再提醒我們一下還有哪邊需要注意等等，覺得其實幫助還蠻大的(但很吃日文。
另外就是在我怠工的時期，該專員對我進行了適度的關心(可能是因為沒放生我然後中文比較親切XDD)
不過在我連續面試失利的時候，她也給我很大的鼓勵。跟我說一些不是你不夠好，有時候可能是緣分不夠啊、跟可能現場太緊張或不夠有企圖心..等等的。
然後在我覺得我一輩子都找不到工作的時候跟我說她主管對我的資料蠻感興趣，要不要去他們公司上班之類的，給了我振作的動力~
總之就是很謝謝她的幫忙感覺該請她喝個咖啡之類的哈哈哈
🙄🙄🙄傑報人力資源派遣
講到這間我就翻白眼，一開始我唯一一間面桃園的就是這間推薦的。其他一般正常的仲介公司正常的流程是先請你到他們的官網填履歷OR寄信來請你填。
之後下一步是到現場面談or約時間電話面談，聊一聊確認資料之後再請外國人確認一下語言能力，再接下來才是根據個人意願來推薦公司。
傑報打給我的時候是反過來直接推薦我某公司然後問我有沒有興趣，有才再填他們的表格(然後也不用進行面談語言能力測驗等等??)
這家一開頭劇情就很奇怪，至於為什麼我說這間很雷是因為我去面試完了該專員推薦的公司之後(某星期一)
該星期五的時候接到專員打來的電話說:「面試官說表現得很不錯履歷也很漂亮；蠻有希望的沒什麼意外的話下禮拜一就會發正式的offer。」
那時候我已經面試了好一陣子有點精神疲勞了，終於得到比較肯定的回應，離家又近到不行，我心情整個都放鬆下來。
殊不知禮拜一的時候仲介打來說「hi~公司打來說沒錄用喔，說是履歷很漂亮覺得太優秀了可能待不久。」
我真的是傻爆眼...什麼鬼理由，還不如直接說是你不夠好，更煩人的是仲介還先給了錯誤的期待，所以受到的打擊直接又多一重。
我是覺得在還沒有一個結論之前仲介就先打給求職者做這樣的預告真的是蠻不好的。害我低落了一個禮拜吃了好幾塊雞排(根本藉口
結論>>>完全不推薦這家，請大家愛惜生命
在後期我覺得一輩子都找不到工作的時候開始上104亂槍打鳥
就發現原來我還是有人要的嘛(欸
但相對來說104就沒人幫忙過濾地雷就要靠自己了(啊如果專門遇到蒐集地雷給你踩的專員ㄉ朋友，也是可以試試這條路
簡單來說其實又回到一個萬般皆是命
如果人品好的話，在路上扶個奶奶過馬路都可以嫁入豪門(?
如果本身不是那種幸運到爆掉ㄉ精子的話，我是建議可以各種管道都嘗試看看
最後想說的是
找工作雖然感覺很困難很多舛
但跟找對象相比就輕鬆很多呢^_^
以上
希望大家都可以順利找到適合的工作～