畢業後，我還是留在了台北，想說在台北發展會比較好，我是個菜鳥，工作快滿半年，目前碰到幾個情況：

1. 幫同事忙，最後自己做完
一開始幫忙同事做事情，最後變成我自己在做，做完對方只會我一句好，後來沒有幫他做，反而被其他同事唸沒有去幫她，還被講了閒話，再幫一次的下場就是，她去廁所沒有再回來過，等我處理完，只回我一句，我原本打算晚點再一起用。

2. 只要幫忙一次，就變成自己的工作之一
有一次同事說東西太多處理不完，暗示性要我幫忙，我後來想說幫她一起處理，這中間還有被另一個同事罵類似遲鈍的話，處理完後，他跟我說我們下禮拜還有更多要弄喔，整個傻眼，幫一次就要繼續幫下去嗎？明明不是我的工作，後來就變成我也要一起承擔

3. 同事自作主張要我接其他人未來的工作
有位同事在我進公司兩個月時，自己主動告訴我以後某某某不做了，他的工作你要來接，因為沒有其他人要接，什麼時候工作輪到同事來發配了，講得好像他發薪跟我一樣

4. 好像副業是徵信社
同事的家務事整天被拿來討論，一舉一動都被瘋狂注意，有時候誇張到好像裝追蹤器在人家身上，平常我都穿T恤和寬褲，結果當天我要跟大學同學約吃飯，穿了一件合身一點的墨綠色偏率性的襯衫，結果就被用一種質疑的眼神問今天是不是要去哪？

5. 常被諷刺
有時候不干自己的事情，同事在質疑我的同時，不會直接講，不會指名道姓但會用諷刺的方式說出來，但你就是知道他在講你，不然就是一直在被誤會，還有像是別人沒做到的事情，會因為我沒有提醒清楚，或是沒有持續提醒，所以怪到我頭上來。

如果這樣的事情發生在你們身上，你們會如何去調適呢？

我現在就是一直在忍，默默地被罵繼續做，但我真的覺得自己會越來越腹黑，不希望自己變成自己討厭的那種人。