想請問各位大大的意見
本人剛退伍 馬上在年前投了很多家履歷
就在今天結束了台北台南高雄的面試
（大概有七八家）
本人工作經驗有兩年（之前讀夜校早上做正職，後來轉日校做天的）
但以前工作只有碰到檢修跟維修，沒碰到autocad所以想先從設計學起，不會使用程式，但有上過課也知道autocad很好上手。
但也知道這產業主要還是要有證照及技術才能賺錢，學歷沒什麼用。

台北第一家 xx消防機電 
這家蠻幸運的 公司看起來不錯也有分部門
（類似工務部 設計部 保修部之類的）
薪水直接開給我含全勤三萬六
但也是先從檢修維修做起才慢慢學到設計

第二家跟第三家對於這產業算是大公司
（員工人數一百多，一樣分有部門）
這兩家我都有表明想從設計學起，兩家的主管跟經理面試時感覺都蠻好的，也都會給我未來發展的建議，進去的話都是先28～30三個月後看能力調薪。
一家表明說如果想來直接打給我，看起來蠻好的經理把我當自己小孩在講話，面試大概聊了一小時半😂😂
另一家面試主管是消防部的主管他也覺得我從設計學起不錯，說隔天要再來跟設計部的主管面試一次會再聯絡，然後就沒聯絡了....

台北的其他家部分起薪都是27～30在調薪
還有一家很想要進去的消防科技公司
（新創公司）年輕團隊，很後悔沒有好好準備這家的面試，第一次碰到很正式的面試，面試官有三位一起進來，一開始先紙筆測試30分鐘面試大概一小時。
因為這產業的面試都沒碰過這麼正式，而且通常五到十分鐘就結束了，所以沒有特別去準備，到了那家公司才非常後悔自己，結果當然是感謝函😭😭

那台南跟高雄的起薪都是25～28三個月後調薪

想問大家的意見 還有這產業大公司跟小公司哪個好，我聽我哥意見是說大公司比較願意培養新人但就怕學完就跑不耐操（本人刻苦耐勞），而小公司都喜歡找能直接辦事的人才，沒啥時間教導

這幾個地方都得自己找房子租
目前打算朝第一家開始學習🙏