【公司名稱】 Vertex Digital Entertainment Technologies Inc. (前稱NITI)  / SEO優化專員
【工作職責】（需駐菲律賓，合同期2年）
1.通過SEO工作以提升網站在各大搜索引擎排名、並負責全網SEO流量引入，完成公司制定的各項SEO任務指標
2.熟悉黑白帽手段，能正確區分有效SEO方法和SPAM手段 
3.SEO方案的推廣執行及數據，跟蹤行業動態、監控網站關鍵字並及時彙報監控結果，進行優化
4.制定SEO整體方案和KPI，聯合推動搜索技術團隊實現SEO技術方案的執行，制定並組織實施公司整體SEO運營方案
5.精通搜索引擎（百度、360、搜狗等等）排名技術,擁有高指數關鍵字排名成功案例
6.熟悉站群/單站/目錄優化排名技術，對php、asp、js等腳本語言有一定瞭解，
對搜索引流有獨到見解，並有一定能力挖掘SEO資源；
7.瞭解業績行銷、轉換率及客戶獲取率基本知識，有責任心、有創新精神，抗壓力強，並注重團隊合作；
【薪資待遇】
1.試用期前3個月基本薪資13K(約60000台幣)，轉正後每個月漲500(約2200台幣),漲至15K(約68000台幣)封頂
2.績效薪資：在基本薪資基礎上，根據個人能力和實際工作結果，每月設有高額績效獎金，返點數可達0.3-0.5（30%-50%）
3.工作滿三年，直接一次性可獲得員工忠誠獎金6萬(約27萬台幣)
【工作地點】馬尼拉帕賽
【工作時間】08:00~17:00，期間包含一小時休息時間
【公司福利】
1. 包吃（中國廚師）、包住（公司為大家租賃之高級公寓，真的很讚本人我住在40樓），提供往返機票及正式9G工簽(以旅簽過來，過來後可報銷)
2. 每月最低生活補貼3000比索，通訊補貼500比索
3. 兩節禮金(中秋&過年)、生日禮金
4.  適應期7天後即可享有月休2天 ，工作半年可帶薪休假15天，公司購買回國往返機票，不休半年假者可獲5000元人民幣
5. 免費提供當地就醫福利
6. 免費購買當地社會醫療保險
7. 公寓大樓設有健身房及游泳池

-->有興趣的歡迎給我履歷，可以直接在wechat, line加我我會回覆比較快喔!
【連絡方式】
E-mail: nitigapo2018@gmail.com
Wechat: niti_hr2
Line: niti_hr2
FB: Colette Niti HR ( 