【此職缺代集團公司招聘，故相關福利以集團公司為主】 
工作內容
【工作要求】 
1. 使用線上客服系統查詢、處理與回覆，解決顧客需求 
2. 透過良好的溝通和專業的知識，提供高品質的服務給顧客並提升效率 
3. 維繫與顧客間的良好互動，提升顧客服務滿意度 
4. 維護平台運作正常，異常狀況處理及追蹤反饋 

【此工作將須配合輪班(含夜班)，無法配合者請勿投遞履歷 】。 

職務類別：
其他客戶服務人員
工作待遇：
月薪 30,000~50,000元
工作性質：
全職
上班地點：
台北市內湖區
管理責任：
不需負擔管理責任
上班時段：
日班/晚班/夜班，工作時間為八小時必須輪班
休假制度：
依公司規定 8天（可年後上班）
需求人數：
不限
條件要求
接受身份：
上班族、應屆畢業生
工作經歷：
不拘
學歷要求：
高專科以上
科系要求：
不拘
語文條件：
中文
擅長工具：
不拘
工作技能：
• 熟悉Word, Excel與應用電腦基礎操作、數字概念。
• 可看懂簡體字 （肯學習）
其他條件：
【其他條件】 
• 備有良好的溝通技巧、協調能力和應變能力、邏輯思維清晰。
• 負責、耐心、同理心及積極主動的服務理念。
• 有良好的團隊協作精神，高效執行力，能服從主管指示並遵守公司的各項制度。
• 擁有良好衛生習慣及肯積極主動且樂於學習，勇於挑戰新事物 ！（不要是爛草莓族）

公司福利
我們努力打造完善的制度，期望提供豐富多元的福利，讓每一位員工能有一個舒適快樂的工作環境! 

獎金福利： 
*全勤獎金 
*績效獎金與年終紅利(視個人或團隊績效而定) 
*年終獎金 

其他福利： 
*免費零食、飲料供應 
*不定期員工聚餐、旅遊 
*年度尾牙或春酒 
*年度員工培訓計畫

聯絡方式：
Skype/Line: longying0530
其他：
會先語音做初步了解，之後再複試到內湖面試。
如您對本公司任何職缺有興趣，想更深入了解，歡迎您直接聯繫，感謝您的青睞。