在付費比較昂貴的養護中心當照顧服務員兩年的時間，對家屬的感觸滿多的(對住民的感觸，這裡就不多說了)。

照服員的工作，大致上就跟外界所想的差不多，翻身拍背、換尿布、身體清潔、餵食給藥，都是我們的工作內容，當然也有帶活動、測量生命徵象及環境清潔。

服務的住民包含需要長期照護、手術後短期需要照護的個案，所以失智症、中風、髖關節開刀等等的，在我們中心裡也看得到，當然以失智症的居多。

有些家屬來探視他們的長輩，總是以貶低的態度跟我們講話，但我們不能回嘴，因為上面的問題。

有個王太太，她老公因為中風入住了，她和她女兒在入住當天晚上便打了數通電話進來，這是擔心，我能理解。

她說她不會餵藥，還質疑我給住民吃的藥是哪裡來的？
還能哪裡來？妳們拿什麼給護理師，護理師就給我們什麼藥，我們就怎麼給。
再來，她女兒指著照服員，「親自」教導應該怎麼服務她爸爸才好。

另外有一位家屬總在每個星期日晚上前來，她老公是失智症個案，當然她這個時間前來，大家都在吃飯，所以無法看見她老公被我們帶著走路。
但家屬卻故意大聲說：「每次來都沒看到他走路！他還會走嗎！」
「他會！我們每天早上八點半到九點半都有帶他起來走路喔！」我回答。
她還說，她老公本來會講話，來這裡就不會講話了。
Excuse me ，這是失智症導致的，不是我們照護不周導致的耶！

也有一個阿嬤因為常常自己站起來又下肢無力而跌倒多次，最後我們機構和家屬討論過後決定使用床上約束和輪椅約束，後來家屬又說，不要給她綁啦！跌倒那麼多次也沒怎樣啊！不要撞到頭就好了。
跌倒不要撞到頭是能控制的嗎？

還有另一個阿公，他也經常自己站起來，也是高風險的跌倒族群，他兒子說不要給他約束！為什麼要綁他？他不會站起來！
好哦！結果他入住到現在跌倒大概三次了吧。

由衷地希望家屬們都能做到以下幾件事：

1.已經知道住民是失智症的，請了解失智症的個案會有什麼症狀、疾病進程，有時候他的異常行為是應該進行藥物調整的，不要一句話：「他在家裡就是這樣」來帶過。
不知道自己長輩是不是失智症的，當住民在照護上已經出現異常行為，被我們猜測可能是失智症，請您帶去給醫生診斷時，就去吧，早點吃藥可以早點得到控制。
另外，失智症不會變好，它只能靠藥物控制，或是惡化，而且天氣劇烈變化時，他們的異常行為會更加明顯。

2.我們上班都有固定的流程，什麼時候該做什麼，我們都會去執行，請不要覺得沒看到就代表我們沒做。

3.我們雖然只是照顧服務員，但我們都有受過專業訓練，都有丙級照顧服務技術士的證照，很多人也是本科系畢業的，不要覺得只有護理師才有其專業度。

4.我們一個人要照顧十幾個住民，難免會有疏忽的地方，像是冰箱裡的食物忘了給住民吃，請你們能夠稍微體諒一下；有時候我們因為忙於照顧某一住民，所以無法隨叫隨到，請你們也體諒一下。

5.你們不能照顧、不想照顧的爸媽被送到機構，我們等於是替你們分擔心靈上的煎熬，請不要覺得我們是低等人民，講話的態度頤指氣使的，我們不全然是服務業。

6.請多多探視你們住在機構的長輩，他們有的每天都想回家，有的每天都在等兒子，就算只有一通電話，那也是你們為人子女的關心。

7.請不要稱呼我們為「看護」，我們有名字，叫「照顧服務員」，而且我們需要尊重。

最後，當然也是有超好的家屬啦，那些家屬根本就是天使❤