【公司名稱】 Vertex Digital Entertainment Technologies Inc.  / 電話客服
【徵求條件】（需駐菲律賓，合同期2年）
1、有愛心，耐心，服務意識強，思路靈活
2、有以電話銷售/客服和網路推廣工作經驗者優先
3、性格開朗，擅長與人溝通，樂觀，表達能力強，普通話標準流利
4、有開拓精神和良好的團隊合作意識，有強烈的學習和溝通能力，良好的協調能力
【工作職責】
1、根據公司提供的客戶資源，透過電話、網路等形式進行聯繫，協助客戶進行銷售；開發新客戶，並對客戶進行回訪
2、藉由電話溝通瞭解客戶需求，尋求銷售機會並完成銷售業績
3、做好日常電話跟進整理工作，開發新客戶，維護老客戶的業務，建立、維護與客戶的長期合作關係
【薪資待遇】
1. 基本稅後薪資約新台幣36000~54000 (以人民幣計算，披索發放，詳情面試說明)
2. 績效獎金：在基本薪資基礎上，根據個人能力和實際工作結果，每月設有高額績效獎金
3、工作滿3年，可一次性獲員工忠誠獎金6萬元民幣(約27萬台幣)
4、豐厚年終獎
【工作地點】馬尼拉帕賽
【工作時間】12:00~22:30，期間包含一小時休息時間
【公司福利】
1. 包吃（中國廚師）、包住（公司為大家租賃之高級公寓，真的很讚本人我住在40樓），提供往返機票及正式9G工簽(以旅簽過來，過來後可報銷)
2. 每月最低生活補貼3000比索，通訊補貼500比索
3. 兩節禮金(中秋&過年)、生日禮金
4.  適應期7天後即可享有月休2天 ，工作半年可帶薪休假15天，公司購買回國往返機票，不休半年假者可獲5000元人民幣
5. 免費提供當地就醫福利
6. 為正式職員繳納所有稅務
7. 公寓大樓設有健身房及游泳池

-->有興趣的歡迎給我履歷，可以直接在wechat, line加我我會回覆比較快喔!
【連絡方式】
E-mail: nitigapo2018@gmail.com
Wechat: niti_hr2
Line: niti_hr2
FB: Colette Niti HR ( 