哈囉～大家好！我是珍妮黃～今天來跟大家分享我覺得在大陸工作的優點與缺點～


大學畢業後我就馬上到大陸工作了，
其實是因緣際會，剛好台灣公司的老闆在大陸的工廠缺一個PM，
然後我就開始了在大陸的工作生活。
很多人會來問我說：大陸工作好嗎？
今天來跟大家簡單分享我在大陸工作五年後的心得。
*補充：五年內我做了兩份工作（一個台資/一個歐商）然後現在在歐洲唸MBA =P

在大陸工作的優點

1. 好存錢：相較於台灣，給新鮮人的薪水，是真的比在台灣高至少1.5–2倍，尤其台資還包吃包住包機票，真的很容易存到錢。

2. 競爭力提升：相較於台灣，大陸基本上還是一個屬於更競爭的環境，所有國際企業都會設辦公室在那邊，大陸本身的陸資企業，也都是各種拼。大陸本身就是一個內需大市場，各國企業都想分一杯羹，加上大陸的網路媒體環境自成一格，溝通方式也都和其他國家不同，如果你瞭解大陸的生活環境和文化，然後又懂的西式的溝通方式和自身更有創意性，整合起來，其實會蠻有競爭力的。

3. 方便到處玩：大陸很大（廢話），省份很多，每個省份都有不同的特色和歷史，也有不同類型的菜餚。搭個火車或者是高鐵就可以到了，我覺得還蠻好的。

4. 人口多元：大陸本身就是一個民族大雜燴，雖然都是中文體系，但其實他們還有細細分很多種族，然後有自己的文化和方言，我覺得聊起來就很好玩，每個省的人都有不同的風俗習慣。

5.假期長：我覺得大陸的假期其實蠻多的，疊上年休假，整體可以放蠻多的。像過年啊，國定假日大概七天，但那邊的工作文化其實是過年前後十五天都是處於休假的狀態，我每次過年大概都放至少兩週，還會多到三週。另外，像十一國慶啊，都會有至少一週的假期，一整年下來其實會覺得自己有時間休息到。

6. APP和手機支付很方便：不得不說我在大陸的時候是真的懶得要死，手機各種APP實在是太方便了，根本不用出門，你生活所需吃的/喝的/用的，手機一切搞定。另外，出門也不用帶現金，手機在手，基本上我還沒碰過不能微信支付的商家，其實也省了怕錢掉了的煩惱，但行動電源是真的要帶好帶滿，不然沒電就真的苦逼逼了，所以我還是習慣放個二十塊紙鈔在手機殼裡面，以備不時之需。

在大陸工作的缺點

1. 離家人遠：最現實的就是家人問題拉，一年向台商有補助的話大概回去四次，但很多公司都沒補助，沒辦法像在台灣那樣可以常常跟家人面對面相處，其實蠻多在大陸工作的人，兩三年後都還是決定回家陪家人。

2. 飲食不適應：相較台灣人的飲食習慣，大陸的食物相對之下是更油/更辣/更鹹，我剛去大陸的第一年，幾乎都自己煮，因為外面吃的超不習慣，然後每次從台灣到大陸，只要有吃到大陸的東西（做業務要應酬所以多少都要去吃餐廳），我都會拉至少兩週肚子，但後來我開始適應後，開始吃重鹹重辣，然後也不會拉肚子了，然後回台灣後覺得飲食都沒味道，有點可怕，哈哈。

3. 稅金重：如果你的公司是走大陸勞工法規的話，然後你薪水又大概有一萬以上人民幣，其實稅金蠻重的（我之前大概平均繳15%每月吧），而且避不了稅金，因為他會在公司要把錢匯入你的帳戶之前，就把稅金扣掉了。但，蠻多台資企業都是從台灣發薪水，然後走台灣稅法，所以相較之下少很多。但，扣完稅金，薪水還是比台灣好一點。

4. 要翻牆(VPN)才可以上外網：像我們常常用的平台啊，Facebook/ Google/IG/Youtube等等，在大陸都要翻牆才可以使用，覺得超不方便的，加上VPN軟體不穩的話，等連線真的會等得很煩躁。

我現在想到大概以上，等我哪天又想起了哪些，我再來補，哈哈哈～

By 珍妮黃