大家好（天啊我好緊張人生第一次發文）

今年透過面試取得了Chinese pod 的工作機會，基本上的工作內容是要以實習的名義到荷蘭的Chinese pod 總公司擔任華語教學為期三個月的主持人。

目前公司並沒有給我太多詳細的工作內容，也還沒公佈合約，只得知大致的工作內容為：
進公司拍攝youtube 影片
寫腳本/發想教材
根據公司的人的說法，是說這項工作除了拍攝當天，基本上是個不需要進辦公室工作，可以很自由的到處拍攝影片或是以線上的方式跟公司討論腳本，鼓勵實習生可以出去玩，並且會協助申辦為期一年的工作簽證。

根據目前的說法公司提供以下福利：
每月提供1500歐元的薪水
（不確定扣了稅之後還剩多少就是了，有問公司但並沒有明確回覆）
免費的腳踏車
三個禮拜的免費住宿（之後自行打理）

也就是說不提供機票，目前問下來應該也沒有的勞健保，而且公司並沒有明確說明扣除稅之後員工實拿的金額為多少及公司會不會有規定要用薪水購買指定耗材。

請問這樣的薪資待遇是合理的嗎？
不曉得板上有沒有人聽過這間公司？
我在網路上幾乎沒有看到有人在討論這間公司，目前看過他們的官網以及YouTube頻道（大約12萬訂閱），看起來是個有規模的企業。

我目前覺得他們的福利不太好，不過我自己是很希望可以趁大學期間去外面看看，加上我對這份實習也有很大的興趣。

我自己的訴求是只要他是一個正派的公司，並且符合基本勞基法我就願意去，即使薪資不高。

會想上來問看看大家主要是他們合約給的很慢再加上我問了一些問題公司卻回答的並明確，想來問看看大家有沒有想法🙏

感謝大家看完這冗長的文，我不確定要發工作還是留學，若有錯版我會重發。
感謝大家😊