因為我是應徵兼職夥伴，在ptt跟dcard找到的幾乎都是正職夥伴的面試或者片段的兼職夥伴面試～想說剛面試完記憶還熱呼呼就來分享一下吧！僅供參考ㄛ🤤
(正職夥伴要到總部面試、兼職到門市即可)

1.投履歷
我是在104投的，第一次投沒下文～我想應該是我都亂回答沒用心哈哈哈，後來第二次投就很認真回答問題，大概一個多星期後接到面試通知。
2.面試前準備
•履歷：我有去官網印無印的制式履歷表來寫，我寫自傳的部分主要是 自我介紹/自己在朋友中的樣子和個性/打工經驗，以上儘量我都有提到無印良品想看的東西(觀察力、團隊精神、和客人應對方面、做事態度等)
•可能被問到的問題先準備：無印良品的意思？/無印良品的特色？/無印良品夥伴們給你的感覺？/為什麼想來無印良品上班？/你有什麼特點讓你覺得你可以在這裡工作？等等
•面試服裝：乾淨為主，要無印風也可以，我是有燙頭髮，但是面試當天我是夾直然後捲內彎、衣服穿無印的印度棉二重紗織米色的長版衫搭自己的卡其褲有捲褲管、外搭淺色卡其外套內裡有小格子會露出來一點(增加視覺效果比較不會太素)、襪子白色、鞋子的部分我比較叛逆 搭深卡其色勃肯拖鞋哈哈哈哈。重點應該是儘量讓自己看起來溫柔，淡色系為主。
•妝容部分：我是以輕透底妝為主、腮紅增加氣色所以很淡、唇膏暖橘色水潤型。
最後：記得剪指甲、不要戴戒指手環、刷牙(因為面試要一直微笑哈哈哈哈哈 嘴角會僵掉抽動)
3.面試過程
我是由人事部組長和衣料部組長面試我的。一開始我把我寫好的履歷給他們，然後開始自我介紹，內容跟履歷寫的自傳差不多。接下來他們開始問我
•覺得無印良品是什麼意思和特色？
A:日本早期只要是優質產品就會有商標，但是有些東西沒有商標卻很棒，所以無印就是沒有商標、但是卻是優質商品的意思。無印良品就是以不標榜品牌卻很注重商品本質，以簡約設計和包裝為理念，雖然不標榜品牌可是使用者能用的安心。我覺得比如你看到別人買了一件名牌衣服或拿名牌包包，我們的反應都是：「哇～你穿xx牌的衣服 好看ㄝ！」但是當有人穿無印良品的衣服我們會說：「你今天穿的好無印！」我想，無印已經變成是一種風格融入在我們生活環境裡，不單單只是一個品牌，是一種生活風格。講完這個他們有狂點頭，應該是認同吧🤣
•因為我面試的那間是我大學所在的縣市，不是我真正住的地方，所以有問有沒有去逛過你住的地方的無印良品？有什麼差異嗎？ 這個回答就因人而異了～
•你在家人或朋友眼中的樣子，都怎麼形容你呢？這個也是照實回答就可以了
•我們會有神秘客評分你的微笑、和客人的眼神交流、還有話術，1-5分你給自己幾分？
A:我說我給自己四分，不足的是因為我沒試過話術 不知道自己做的好不好。
•我們有分衣料組、小物組、生雜組，你最想要的是哪個？順序呢？就看你想怎麼回答就可以了～
•就你觀察，你覺得我們這間帶給你的感覺如何？
建議大家可以先去要面試的店晃晃然後觀察，因為我面試的時候一坐下來組長看著我說～我有看過你ㄝ！！！氣氛就比較輕鬆了！
•有想問什麼問題嗎？
A:絕對不要說沒有，我有問排班排休怎麼排、分組的話可以選嗎？會換組嗎等等問題～～～
、
整個面試過程滿愉快的，氣氛輕鬆可是我還是滿緊張的，他最後跟我說：「錄取的話會打電話給你，沒有的話也沒關係，以後都還有機會！」聽到這個我無敵難過、想說應該是沒機會了⋯但是晚上就接到錄取通知了😆
、

大致上就這樣ㄛ，如果會緊張的人可以在面試前多練習，記得過程中要微笑，不管幾個人面試你都要有眼神交流！祝各位要面試的人順順利利🥰

謝謝大家～～～