幫朋友分享她最近遇到的經歷
讓接下來的新鮮人找工作要注意公司相處營運模式，別讓自己也同樣陷入被坑的深淵
而且以後務必要白紙黑字寫清楚才不會讓自己吃虧唷~
希望各位同學好運不會進入此公司
“沒有討戰，純粹分享”

------------ 正文 ------------

某年七月我進入了一家公司，一開始面試的時候，還不知道面試我的是老闆娘.態度親和聲音也好聽，掛著毫無心機的笑容。

本來以為沒希望了，某一天竟接到錄取電話通知可以上班，我當然迫不及待，因為本來就對工作的事務熟悉所以很快就上手了，跟同事的相處一開始也是平平淡淡的，每天似乎都過得很快，本以為可以在這裡工作很久，但某一天我才發現我想的太單純了....
第一次看到老闆跟老闆娘因為工作吵架(其實這種事幾乎每天發生)老闆個性很急，不好說是不是怎麼了，就是如果他要什麼總是會口氣很差或不耐煩，如果做錯了髒話出來也是很正常(聽說之前比較誇張現在只是小小聲)

漸漸的發現老闆娘也不是我想像中如此的好，我承認我比較小迷糊.但我自認該做的事我都會做好，後來演變成他時不時酸我.還在我面前要找很厲害的人之類的，有時候我因為小孩生病，就會說我沒顧好小孩阿什麼什麼的...但我看看他的小孩...好像感冒沒好過。

不好說我的職務做的是什麼，就是辦公室就對了，但每件事都要做，反正就是好用的廉價勞工，一天日薪不到1000，除以三還除不進的就是了，每個月還有兩天不算薪水，這其實都是小事

後來我跟同事漸漸熱絡之後，才知道他們誇張的事多得很，因為牽扯個人私事於是只能大概說，反正就是要把該給員工的錢都吞掉就是了，以前要離職的人被ㄠ到新工作就這樣沒了，實在太多可怕的事了，最後我真的要離職了，我被迫要在三四天內要做好所有的帳款(因為過年後沒有人能幫他做帳了)還要打掃點庫存(在此感謝我同事的情義相挺我幸運的逃過庫存)

我依照規定，在勞基法規定的時間前提出離職，沒想到老闆娘卻說，放假日跟年假都不算只算上班日喔，所以你就是要做到幾號才可以走，你要是提早走我就是扣你薪水，不夠扣就往一月薪水扣，我真的一聽都傻眼了，也許是他沒猜想到我提到勞基法，所以最後他很"豁達"的放走我了，我也知道年終這種東西.不是應該發的東西，但我也辛苦一年了對吧!當他叫給我"獎金"的時候，還跟我說特地多留一點給我，我ㄧ回家打開...幾千塊而已，可笑的是我同事都一個月.....敗就敗在我自以為按照規定提出離職就好了，我完全沒想到他會在最後一刻把我利用得一乾二淨，其實還有很多離譜的事情，包括他自己聽錯客戶要的東西，當老闆在罵人的時候來個順手推給我之外，常常酸我之外..真的都是小事對吧！

我真的很想鉅細靡遺的打出來，但我實在太怕被認出來了只能打個大概，後續就是我跟同事告知我領到的錢的時候，每個人的反應都不誇張，ㄧ致表示真的太過分，他們都知道我趕在年前做好所有的事，ㄧ年內所受的鳥事真的不少，真的替我感到不值(謎之音:在我去之前聽說很多人都是半天畢業.)我真心希望我走之後，你們能找到非常好的人選，至於為什麼我同事不離開.因為他們跟我不同區域上頭長官也不是直接對他們所以....如果我在我同事那個區域我想我也可以待很久的....

------------ 結束 --------------
文章有點長，感謝各位閱讀完
希望對你以後找工作會更注意各種細節
別讓自己的工作經歷上添上一筆不好的回憶
😀😀😀