發上來只是單純抒發自己心情
這件事情我真的覺得很無奈也沒有辦法也很氣氣氣氣 
想告訴大家找打工還是要慎選啊～～～
維護自己的權益很重要


在2018年11月左右
男友因為常買運彩關係認識一間滿大的彩卷行的店長，常常有空就會去那邊聊天，那位店長也提到說過年彩卷行會很缺人手，且他是負責人事安排的，而那陣子我剛好離職沒有工作，所以男友就希望我去這邊幫忙，我心裡想說反正我也沒有工作，而且我也想試看看賣彩卷，就答應了男友，當時他說二月過年來幫忙，還說不怕賺不到，只怕你不賺這種現在聽起來很諷刺的話ㄏㄏ

但是這家彩卷行並不只有販售刮刮樂（他們還有經營好幾間按摩館，所以他們也有外場工作是要負責是在外面喊說～來喔按摩喔～馬殺雞喔～ ）但我極度不喜歡這個工作我覺得我無法，也告訴男友和店長了

但是！！就在11月中，因為那間店有一名外場出國，所以缺人手，所以店長問我能不能試試看，*這時候還告知我如果我當外場大概1月就可以去學彩卷*我說我盡力就去試了一天，覺得我還是沒有辦法勝任這種工作，而且店長後來教我的時候還一直強調他身價百萬也在那邊招呼，是在嫌我窮是嗎？？窮人沒自尊？？excuse me?^_^這是你家的企業你當然要好好招客吧，我當天做完就說我沒辦法，我打算直接等2月再去幫忙賣刮刮樂，不過那時他們按摩館的清潔貌似也在缺人，我男友就希望那我先去清潔幫忙，刮刮樂有缺人再去賣刮刮樂（喔對因為如果店長說有在這邊上班的人過年時數會比較多喔^_^說如果過年才來幫忙的人班會很少喔(￣▽￣)）

在溝通完後店長說我要幫忙清潔也可以啊（我還真的是人生中第一次做清潔員呢，其實還挺期待的）我就去了想說做到不知道什麼時候我就可以！賣！刮刮樂！了！就一直很認真的在做，一切都很和平

事件ㄧ發生：
在12月中時因為早班姐姐告訴我不能休假日會扣全勤（這家規定不能休5.6.日且月休四天，我因為學校的事有休到一天假日）才知道原來還有全勤獎金1000塊啊～就請男友問店長我這樣還有全勤嗎 但是店長說有！！
我就一直抱著期待直到1/12發了12月的薪水時，上面居然沒有加全勤，我就問老闆娘為什麼我沒有，她給我的答案一開始是說我是工讀生所以沒有(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)啊 原來我是工讀生啊？？？我高中打工到現在沒看過工讀生月休四天的⋯⋯還不能自由排班（我把我四天假中的三天排在一起，店長跑來叫我不要休說老闆娘不爽還叫我搭高鐵趕回來上班^_^？不過我拒絕了哈哈哈），後來我說啊店長說有啊，老闆娘又說啊你有休到假日所以沒有，又說一天要上滿8小時才有⋯⋯ 我心裡整個wtf 我班是固定的 每天就是6-12 是要怎麼上到8小時 一開始就直說我沒全勤就好了啊幹嘛騙我，反正到後來他們每個人口徑都不一致講到最後我也想說算了為了1000塊不值得，最重要的還是！過年ㄉ刮刮樂

事件二：
在1月開始我就一直問說我什麼時候可以來賣刮刮樂，男友每天也都有幫我問，店長的回答始終是：公司會安排😊刮刮樂還沒生意 我想說好喔沒關係 最壞的打算也就不過我幫忙清潔到二月過年吧！不過就在1月20幾號，神奇的事情發生了，出現了幾個沒看過的人，啊原來是傳說中的空降部隊啊！他們一來就直接賣刮刮樂，還不用去外場，原來是半夜店長的女兒：）真棒👍 
順便說一下店長一直強調沒什麼關係的人進不去這家店，他們站櫃檯的幾乎都是親戚喔：）我真傻我這種局外人還想去他們刮刮樂真是癩蛤蟆想吃天鵝肉吧！嗚嗚

她們直接開始賣也就算了：）雖然真的很不爽，我也隱約感覺到了他們好像不想讓我回去賣刮刮樂⋯⋯⋯我就請男友直接跟店長說，如果二月還要繼續叫我幫忙清潔我就回家過年喔🧨
1/30我下班後男友告訴我，老闆娘意思就是：我在清潔做得好好的，現在回來賣誰來遞補那個位置：）我男友說他可以，老闆娘還是堅持己見不讓我去賣呢 我整個超級無敵大傻眼我兩個月的時間到底在幹嘛再浪費時間是嗎如果好好去找工作也不是找不到現在還要被你在這邊耍⋯⋯原來不是親戚不是人啦：）
我就直接去跟老闆娘理論，我問她說所以我過年絕對不能來賣嗎，我還說啊當初店長說二月我來幫忙啊⋯
她居然說：對喔不能來賣，當初這樣說？沒有啊？居然打死不認帳⋯⋯⋯？？？？？
我就直接把衣服給她 說那我不做了☺️

我清潔做得好就要一直在那邊嗎？
當初答應的事情不用做到嗎？
我為了什麼在這邊兩個月？
不是親戚就不被當人：）
其實還有很多零碎的小事件打都打不完，兩個月就可以發現這公司制度到底多黑

當初真應該白子黑字寫一張契約的：）
人心可畏
真的是史上做過最生氣的一份打工了⋯