壓力的來源不是工作本身，
而是與老鳥的相處。
來第二個禮拜多，
有時還是不在狀況，
出貨時比較急我還在倉庫弄補貨，
等我發現時就趕快出去但老鳥已經開始包了，詢問他需要幫忙嗎感覺得出他不想理我，最後勉為其難的叫我去做另一件事，
結果我做的不是他要我做的（叫我去弄代工結果我去弄的不是他要我弄的），
客人也會不斷打電話來訂東西，
因為對商品還不熟悉老鳥叫我忙的時候先不要接，
於是我就不太敢接，
即使不忙時接電話我都會想一下客人可能的問題導致比較慢接電話就被別人接走了。

結果忙完出貨那陣回倉庫補貨時，
聽到老鳥在背後說我搞不清楚狀況都弄完了才來問根本不想理我，
然後之後叫我弄代工是另一邊的，
我去弄的那裡是另一個人弄一半的，
就有人在用了我去幹嘛，
昨天很忙時接電話也卡一通很久，
都沒辦法自己解決一通電話，
今天電話響還故意不接，
整個人一直在那亂轉像蒼蠅一樣煩。

我聽到的當下真的很難過，
我很努力在進入狀況，
可是有時他們會說這個你先不要弄，
有時等我發現啊出貨開始打單了趕快去幫忙可是大家已經各司其職了，
有時會被吼 你幹嘛不問，
可是問了也被罵 不是說過了嗎？
有些做事情的邏輯在他們看來一樣可是我還不懂就會被認為問一樣的問題，

聽到老鳥在背後講的話我真的很難過，
很無所適從，
很想提離職不想再造成大家的困擾，
也很怕被辭退覺得丟臉，
不如自己先走。
但換面思考，
又不希望自己成為草莓，
想努力再待著努力上軌道，
可是聽到老鳥在背後說的話我真的很難過，
可以當下直接大罵叫我去做什麼，
做錯直接罵也沒關係，
很多時候我做錯的當下其實自己真的不知道…
怎麼辦…我真的快撐不下去了，
聽到批評眼眶很痛，
但我知道不能哭，
可我覺得很丟臉、很羞愧、很自責。

很反感這樣的自己，
因為怕犯錯導致更畏縮，
做事情時總是多想一點導致動作慢，
遇到不知怎麼辦的情況會先很努力回想之前有沒有類似情形，
有時真的想不起來或想起來但不確定，
會去問老鳥我不確定的方法對不對，
我真的很不想造成大家的困擾，
我上一份工作其實也做了一年半，
但現在我做到很懷疑自己，
自己真的這麼蠢嗎？

我明白老鳥教我不是應該的他們有自己的工作，我只是他們的負擔不是戰力，
但能怎麼辦？公司沒有給他們帶人的津貼也不是我的錯，我也不奢望完整的教育訓練，
可是很多時候要自己去連貫瑣碎的事情，我理解力也真的不好（好的話就不會在那當打雜領23k了…）而且越不耐煩我會越惶恐導致惡性循環。

不知撐不撐得到2月底…？
很怕先被fire...
我知道沒有工作不委屈的，
比起委屈，
我更不想造成別人的困擾。