本身工作經驗約8年，行銷經驗約五年，平常除了正職也會另外接案子寫，30號去某公司面試，相談甚歡但感覺對方是個很會畫大餅只出一張嘴的人，她說公司今年年終很差真的很差“只有”6.5個月，不用打卡高興幾點來就幾點來只要你事情做完就好，他們不是傳直銷但面試官說話的方式超像....好~以上都題外話，重點來了她說：基本上她這邊對我很ok,但她沒決定權所以要跟我約複試跟老闆聊一次，並希望我在年前提一個以他們公司產品規劃的情人節行銷活動簡報，包含電商/社群廣告等等的，看要用PPT還是word都可以，需要素材可以跟她旁邊這位美編要，我愣了一下...我說：可能無法，快過年了原公司還有一些事要忙，美編也面露難色說剩幾天而已..後來喬好時間年後複試，但其實我不太給耶，還不知道職等跟薪資就白白給一個企劃，就我之前的經驗通常這種中小企業，提完他們也不會用你，因為太貴不想請，但我寫的企劃就在不久的之後on了（傻眼..
所以我回她：我可以面對面跟老闆用口頭的方式闡述我的提案，但因為我們還沒簽約可能不方便提供文檔，對方也是厲害，她回：但老闆年紀大比較古板有個看的東西他比較清楚你在說什麼，我回：那我用之前的企劃微調給你就先不用貴司產品了，她又說你可以趁機會了解公司產品，我說那可以用過去的節日規劃嗎？（想盡辦法不想給他們新鮮的），對方又回：不行，這樣老闆無感，我心裡os：重點是我還沒確定錄取啊😰我在想~連給了offer都可以突然叫你不用來的公司都有了，這種口頭說應該可以錄取的我不信，我是打算不寫，想聽聽行銷人的意見😂友善討論哦，謝謝。
ps寫企劃不難，不過我不想平白無辜送一個idea給她，雖然年資沒很久但接個小企劃至少也有1.2萬😱而且我這職缺是他們行銷的第一人，說是之後有需要會再擴編，面試官是公司的行銷顧問，她會帶著我做但我直屬老闆，那如果他跟老闆想法不同我不就被夾慘了..再者，行銷只有一個人很可怕的。。。
我待過，就是不想常態性加班才想換的