哈囉大＋好，這篇文章是給之後想要進出版社的孩子們做個參考。
因為本人在面試前爬了不少文，都沒有實質效果，不然就是日期久遠。
＊或是想了解應對壓力型面試的朋友，也可以補一下＊
希望能幫助到有興趣的朋友

我看到近兩年還是有許多寶寶想要進入出版社工作
無論是小說、漫畫類編，可以稍微讀一下。

我應徵的是台灣很大的出版社，閱讀的人自己斟酌。
應徵職位：小說企劃編輯

一開始，會先email給你一份「考卷」。
這份考卷看起來簡單，但實質上很難。
當然會先問你本身喜歡哪些作品？無論是華文、日文、歐美都要舉出例子跟出版社。
這時候要切記不能就這樣寫上去自己喜歡什麼不喜歡什麼。
除了類型、作者、出版社都要注意，除了考你讀了哪些書，更考你有沒有留意出版社
因為應徵的職位關係，所以中間的題目跟小說比較有關。
後續會問到出版業的硬題目，例如產業走向、產業模式、書目排行，
這些即時惡補，應該還是有點用處。

再來面試第一次，（基本上）都會再給你一份考卷，這份就會跟你應徵的職位相關。
比較屬於活用的題目，也看你文筆、邏輯思考能力。

再來最後是跟boss面試（哪種boss我就不說）
～這就是壓力型面試的開始～
我完全沒想到會遇到這麼壓力的面試ＸＤＤ
他會一直打斷你說話，不會對你釋出善意，會追根究底的詢問你「任何問題」。
千萬記得把自己的履歷背清楚，不要自揭馬腳。
對方說話可能會故意講得很衝很直，甚至拒絕讀空氣。
臉上沒有任何笑容。
就是要你「緊張」、「說錯話」，甚至情緒崩潰。
如果在面試當下，發現對方採用這種模式
第一個，要先開心（？）
表示你應徵的職務是主管級、或需要與外人大量溝通、抗壓性，對方才會使用壓力面試，
來看面試者抗壓性好不好，處理情緒妥不妥當，或是在最糟的情況下，會怎麼應對進退。
我個人覺得最好的方法，除了事前功課做好之外，忽略對方除了疑問以外的所有舉動，包含臉部表情、肢體語言、實際疑問之外的贅詞。
專心單一在完成面試上面，保持微笑還有專業即可。

關於出版社與主管面試的內容，其中包含了很多對於「職位」的看法，他可能會詢問你的願景、期望，甚至問你「熱忱」，跟許多你沒料想到的「假設性」問題。
怎麼預先做好功課呢？了解大環境是很重要的，才不會抓不到對方問題的重點。
更重要的是，出版社目前遇到「轉型」問題，多半面試的人都會被考，這個是一定要先想過的。

重點：
面試文字編輯的孩子，千萬不要自己標點符號出錯，或錯字連連。
這是比起其他職業更要注意的地方。

不知道這樣會不會寫得太細到時候被查水表ＱＱＱ
但希望可以幫到有興趣的大家，一起讓文學產業蓬勃發展～