作者d94130726 (五拳憲法孫中山)
看板Gossiping
標題Re: [問卦] Show girl是個怎樣的行業
時間Wed Jan 30 04:14:53 2019
更新： 謝謝大家願意看這麼多給我個推，我很感謝 
我想再補充下~~~ 
1.SG跟主持有分好跟爛，那就看客戶給多少。許多客戶沒有觀念，覺得低價SG、主持跟高 價的沒有差，只差在外表… 
但其實好的SG跟主持除了工作經驗豐富，有非常好的臨場反應、待人處事外，事前準備也 非常到位，會事前做好功課，並將服裝內容都主動向經紀討論完成，該說的不該說的都懂 
儀態談吐也能到位，化妝髮型也能自行弄完整，工作態度敬業不臭臉，本人與照片相符 能有效地將現場狀況化解掉，懂得將民眾聚到舞台前炒熱氣氛並將產品優點介紹給群眾。 

而低價請來的SG跟主持，除了經驗少外，也容易講錯話造成活動出問題、氣氛變差、放鳥 開天窗更是不計其數。儀態談吐上也相當糟，容易將私人情緒帶到工作上，懶散愛擺臭臉 喜歡拿工作時間來當粉絲見面會。對於「活動」、「工作」的觀念也有異於常人的定義， 對於產品內容也相當不熟，通常不愛帶腦子上班。 

關於有人說我們在產品上只要背而已又不用腦 
我得說，若你只是背規格然後寫考卷那的確不算用太多腦啦，但也是需要腦的 再者，我們是背完還要了解每個名詞，像光圈是什麼，在攝影上有什麼作用要如何調整 然後再馬上站上舞台翻成白話文，像我就會這樣解釋： 「光圈就像我們的瞳孔，又像房間的窗子，當窗子打越開，進來的光就越多，房間就看得 越清楚，所以光圈越大，進的光越多，夜晚照片就能拍得更清楚」 主持不是只有死背，還要將資料內容講活，我們也要在半小時內，將所有來的長官名字、 身份、長相全記下來然後一一介紹 我在主持某場寵物活動時，除了要能馬上介紹每隻貓狗的種類跟名字外，還要將他們品種 的特點說出來，在適當時機將三秒前活動人員在旁邊知會我的臨時更改內容說出 在活動主持時，我們要想辦法讓路人都停留下來並願意跟我們互動舉手拿禮物 有時沒路人我們就要通靈假裝有人對空氣說話 

在PG跟SG方面也需要腦子，她們要有一定的能力能讓民眾停下來參加活動、能在短時間內 讓民眾了解我們的活動、目的、禮物。不能怕生、口條順是必備的，有時站在那拍照連拍 二十分鐘，閃光燈閃不停也很少在眨眼，夏天很熱冬天很冷也要維持笑容長達半小時，常 常都笑僵, 腳也要一直用一樣的站姿站好背也要打直，無論30度高溫或13度低溫都要穿那 麼單薄~~~ 

我們做活動時不管你是前一天爸爸摔下樓走了或是外公往生還是發生什麼事，大家仍得準 時到現場，然後用沒事的表情活潑的笑容展現給大家… 上禮拜我腸胃炎發燒仍然去主持，一下舞台就躲到角落吐，這幾天有個SG，帶大她的阿公 往生了，她仍要帶著笑容去電玩展工作…為的就是職業道德四個字 

活動是大家一起的，一但SG或主持開天窗，那是會造成中間經紀跟行銷公司的困擾！ 

我再補個展場角色，就是經紀 

他們扮演著我們跟客戶的中間人，通常客戶或行銷公司會請經紀發案給SG跟主持，然後 從我們的薪資中抽錢。 
經紀要做的事很多。先跟客戶、廠商討論活動內容，根據內容開出價碼，再將徵人條件 PO出來讓SG跟主持來投履歷，這時經紀最重要的地方，就是要幫客戶從這些資料中篩選 出適合的、工作能力穩定的SG跟主持，並將她們的資料整理成統一格式在時間內送至客戶 手上讓客戶挑選，待挑完後再一一通知錄取。這過程中，經紀的風險就是要等客戶挑好人 有可能在等客戶挑人的期間內報名的SG主持便已接到其他工作，這時待選sg主持們也要先 跟經紀討論，才能決定是否能在客戶挑人期間取消報名。 
通知完錄取後，經紀會跟sg、主持們討論活動內容、服裝、流程、產品資料、稿件內容 並像個保姆般顧好SG跟主持，在現場也要盯緊情況，因為活動時若SG跟主持有任何情況， 客戶是會責怪經紀或行銷公司的，往往會因SG主持的失誤造成經紀損失客戶。 所以在活動現場大家的皮都繃得很緊，也因此我們不管任何原因，都不能讓現場開天窗。 

我自己本身從事三年的展場工作，目前是主持人，在這邊說明下 

我們都自稱是做「活動圈的」、「展場的」，因為有時會接些業配、外拍、影片等 幕前工作，加上有些工作是需要人氣的，所以這樣的職業容易被拿來跟「網紅」、 「外拍小模」等身份搞混 

但這一類的工作大約分為幾種→ PG(promotion girl)、SG(Show girl)、舞者、主持人 

展場有九成九的女孩都得先從PG來熬，最基本的就是邀請路人填問卷 下載遊戲、邀人靠櫃等… 
外型要求就是清秀乾淨親切，敢主動跟陌生人說話，說話也要 能清楚介紹等~~~~ 
有些工作會有KPI，例如會被要求在信義威秀或西門町、電玩展等地方邀請路人下載遊戲 註冊帳號等，一個人一天要成功請至少30個人下載，好點的客戶會給達標獎金，嚴格的 會要求要達到KPI才可以下班，沒達到要扣薪等… 
通常PG多數都是新妹~~~ 
再來是SG(SHOW GIRL)通常隨著顏值、身高、人氣、工作經驗的累積，漸漸的會開始接 越來越多的SG工作，其實有時後大約做個一年的展場，只要不要太醜，化妝打扮技巧 也進步後，其實只要工作態度優良也有足夠的經驗，通常都能開始有更多的SG案子做 

SG大部份工作內容都是展示商品引導群眾來現場，對身高會比較有要求 我在SG的階段時其實很辛苦，因為身高相當矮小 
通常SG的身高最好是在160以上，身高會與薪資成正比，一些大品牌或是賽車、車展等都會要求要165以上五官精緻的女孩 
有，有些工作也要先上過課並把產品內容背熟，不然客戶會換人 

舞者的話，很多都是有舞蹈能力的SG在做，過去工作內容在展場只要舞台時間跳舞就好 但現在也要兼做PG或SG，平日沒工作時就要集合去練舞，除了展場外，也接開幕、尾牙、 春酒廟會夜店等活動舞蹈 

主持，也就是我目前在做的工作，除了展場外，平時主要收入來源就是「RS」。 也就是會在百貨或是一些經銷商做路邊活動，像是一些手機品牌就會在電信、通訊行門口 擺個小攤子，主持人拿麥克風來介紹手機並請路人來體驗手機送小贈品， 不過通常會被路人誤以為是想推銷產品的~~~~~~ 
