是的，這是我在寒假開始後深刻體驗到的事

我在一個小小的安親班打工，
今年國小寒假有足足一個月，對安親班業者來說只有兩個禮拜
在第一個禮拜的第一天整理了所有小朋友的寒假作業項目，最少就是乾脆不派作業最多就是寫讀書心得規劃寒假行程寫作文，而最普遍的項目就是派兩篇心得+兩篇作文的老師
兩篇心得跟兩篇作文？正常人的話心得要掰多少有多少，這種作業大概一個上午就可以完成了。好吧他們是小孩子(還只是個孩子呀～)的話最多第一天寫圖書心得、第二天寫第一篇作文、第三天寫第二篇作文，總計三天就可以寫完了，很仁慈了吧？
以平常時候我對他們的認知(學期期間)他們逼一逼最久也三天，可以的！
但現在回想起來一周前的我真的太天真了，思維比兒童游泳池還淺
為什麼？

因　為　他　們　每　個　人　都　帶　著　一　支　手　機　呀

沒有錯，讓人懷疑經濟真的不景氣嗎一樣的神奇畫面
不管一到三年級(因為不是我管的班，再來是爸媽不會給年紀這麼小的小朋友手機)，四五六年級的小朋友幾乎所有人都有一支手機(全部20人只有一個人沒手機)，甚至有人是帶了手機不夠還帶一個平板來雙管齊下的頂天狀態
也因為這個我上面預估的東西全都打亂了

我在那個班上的工作主要就只有監督他們寫功課，但是那群拿了手機就自以為飛天的幼體奧人壓根不怕我，除了搬出他們的負責老師之外沒有別的方法
甚至有過這樣的對話
我：「你快寫功課不然我沒收你的手機」
屁：「你憑什麼」
我：「就憑我是老師」
屁：「還不只是打工仔」

真的是氣得我當下只想把她的臉抓到地上當拖把

而今天，眼看寒假(對我們來說)只剩下三天了，四五六年級的功課在被手機無線循環的干擾之下勉勉強強的還是進行到只剩三兩隻貓還沒訂正完的狀態
管低年級的老師(在裡面資深，頂天老師)在午休時間看我在看作業，不知道是想挑釁還是想關心的對著我丟了：「寒假只剩三天耶，你這樣我們要怎麼工作」「我班上的小朋友第一天就都寫完了耶」跟「你到底怎麼顧的」的話語
我看著他滿眼只剩疲憊，甚至連回嘴的力氣都沒了只說了個是而已。

但是仔細想想他帶的班跟我帶的班根本是不同層級。
他帶的是只要聲音大基本上全部的小孩都會怕你的低年級班級，反觀我這邊是聲音大還會被用差不多的音量回嘴的高年級
再來是今天的重點「手機」

正常的家長都不會買手機給年紀連十位數都還沾不到的小孩，但高年級人手一支耶。
你知道要那群拿了手機就放肆的小鬼頭叫他們趕快寫功課有多難嗎？尤其現在為了小朋友的「人權」連沒收東西都不能，身為老師有多難立足
小朋友明顯在我面前開心的玩貓咪大戰爭，走過去勸阻被瞪被說自己在查資料
就算我的位置是個老師我好歹也有在用手機好嗎??把資訊條拉下來就當作自己在查資料這種騙老人的伎倆可以不要用在我身上嗎?????
叫他們不想寫乾脆罰站，結果就直接站著開心地滑手機
我看我也坐過去當學生好了真的氣到快吐血，而這些我都忍下了
還被頂天的老師問為什麼可以這麼慢這種問題更讓我氣到斷線
被要求打完卡之後責任制的教完還沒訂正完的學生更是讓我氣到整個人都在發抖

拜託，就算我是打工仔可不可以這麼貶低我的人權，我不是人嗎？打工仔新物種喔？
可不可以給點人權呀一點點就好......