*本篇是經驗分享，文長
【前提】
        主要是想和大家分享世上是很難找到一份能夠輕鬆賺大錢的工作，也希望各位不要被騙，即使贏得了財富，輸掉的卻是感情。
【緣起】
       前陣子因為身體手術後，在家休息一段時間，這段時間雖然有在工作，但工作時間不多，有次上份工作同事line我，她知道我的近況，約我到板橋新埔吃飯，想說反正久久沒見就去找她，從見面到吃飯聊天這中間都很正常，但到了吃完要離開時，卻不太一樣了......
       她跟我說她最近的工作收入不錯，有7.8萬，公司是和政府合作推動政策，剛好公司就在附近，想帶我去走走。我那時想說好吧...剛好沒事就去也無妨。到了公司，她就開啟了機器人模式，說話語氣和方式雖然很正常自然，但聽得出來是公司規定的SOP，接下來她像我介紹了一位經理，要和我說明工作內容，大約有2個小時的談話，一半幾乎是在說那位經理的經驗分享或是誰的事蹟，一半是慶云，當說完的那一刻，那經理便遞給我筆，跟我說如果覺得不錯就簽下去，我前同事跟我保證你放心來到這裡一定會賺錢....等等之類的，我那時傻傻的簽下去了，
並透過她們給的方式去弄了貸款。
【簽約後在慶云我做了什麼】
       在慶云他們說只要按照公司的方式一定會讓我賺到錢，我那段時間確確實實的照做，也被他們洗腦，也拉了人進來，但慶幸還好我朋友都拒絕了，我那個時候拉了3個人，前兩個拒絕，第3個是我男朋友（用這個😼代表他），😼知道我這段時間在慶云做什麼，為了知道慶云的好壞，他決定讓我帶他去慶云，以一個踢館的心態去，那時他聽完後，有簽下合約，但未給證件及錢，所以不算加入，當天晚上😼瘋狂上網查詢所有關於慶云的資料，像是從政府機關的或是FB等等，整理完後，😼決定要把我從慶云救出來。
【男友找出慶云這間公司的問題】
1.慶云確實是家傳銷公司（非直銷），算是老鼠會，即使你現在加入是經營者，但最賺錢的永遠是你的上線以上，公司所說將生前契約的觀念傳達，講直接點，就是洗腦！
2.生前契約真的是每個人需要的嗎？不，現在的喪禮可以選擇簡單模式，是可以不用經過服務，選擇交由火葬場火化，而且他還會給你個簡單的骨灰罈，這樣費用便宜的有2000，簡單的喪禮費用一定會比一本要價30萬的生前契約便宜
3.慶云公司幾乎都是70.80年代的人？因為年輕人大多不清楚一場喪禮所需費用，所以可以很好溝通，讓他們進來公司做
4.真的可以賺錢嗎？我認為有資質的人或許可以，但當你剛加入慶云，你就是直接負債好幾十萬，例如，入會費（一般會員47800 A級會員12萬 S級20萬），對於入會費大多數人都是貸款來的。另外，他們所說生前契約和上課的費用是從獎金扣取，這其實只是說的好聽換個說法說的，還是一樣從你的錢扣掉，就類似於勞健保。
5.慶云借著生前契約，讓你賺錢，但你賺的是感情的錢，賺越多，你的人脈越少。
6.那些人說慶云從創建到現在是間合法公司，但其實他們有過非法紀錄，而且商業週刊雖然有報導過慶云兩次，但這是他們藉由商業週刊打廣告。
7.金錢貸款，是學生他們大多推薦樂分期，但這個其實是高利貸借款，有點像地下錢莊，有些人以信貸借款，但信用卡卻被盜刷，莫名多出了一些卡費，卻無法追回來
8.拿去身份證件辦理手機空機轉賣
*或許還有更多問題，我列出常見的
【後續發展】
近期，我已離開了慶云，在30天內是可以全額退出的，但由於上了課程有簽到的關係被扣了6000（一堂課1500，所有課堂總共是1萬2，但我有很多次忘了簽到，所以是只扣6000），謝謝我的男朋友，把我救出來，打這篇文章為了是要讓大家清楚這間公司，以及曾經被我拉來談件的兩位朋友，對不起那時候拉了你們，謝謝還好當時拒絕了我。

題外話，慶云的尾牙參加還要繳600，第一次遇到參加尾牙要繳錢，這應該不正常吧？還好那時我有事沒參加