小弟剛退伍很幸運的在台中一家自創品牌便當店就職
我們店有兩家，一家在逢甲一家在中興附近
老闆一開口就給予四萬的薪水並讓我擔任店長一職
但一天工作12，13小時
休假也就週六做半天週日整天

做了半年，看來來來去去很多員工
老闆也常常想法變來變去
一下跑這間店一下跑那間店
本來沒勞健保，做了兩三個月才有勞健保
後來也因為距離太遠加上老闆常常答應說好的又改來改去（我家離逢甲騎車半小時，中興騎車一小時）
最後過年前說因為業績怕太難看所以
前三週特例六日也營業
所以我有20天沒休假每天都12，13小時的工作時數

但最近老闆突然找我開會
表示我最近常常出錯，表情又不好問我是不是不想幹了
其實我臉臭純粹太累了....
老闆又說如果你不想幹了  就做到這個月底吧
如果還想幹   你也不再是店長
以後就待在離你家近的逢甲店不用跑來跑去了
薪水一樣四萬休假跟以前一樣一週一天半

還有因為過年我要出國玩導致我在老闆開工的時候還沒回來，老闆說就請假扣錢啊
但原本最後一天我回來桃園機場差不多凌晨一點回到台中差不多3，4點吧
老闆本來說要我當天凌晨就回來上班
跟他請假他還開導我說
「今天你在公司的地位越重老闆是不會讓你請的，何況還請三天
但今天你要請假老闆如果什麼都沒說直接讓你請表示你在老闆心中根本不重要，是隨時都可以被取代掉的人」
我回來都凌晨3，4點了，然後睡個一兩個小時又開工再幹12，13小時....？

試問板上各位大大
我還要繼續做嗎？
為了一個月四萬....呵呵