（排版不好請見諒，有些是想到什麼打什麼⋯純粹個人經驗和想法分享，無其他的意思勿戰！）

前情提要：
今天是在這家幼兒園兼安親班，當了半年的老師，每天做的比狗還累，一個人帶20幾位學生，薪資大約25-26k。
現在就是偶爾幼教老師請假有事，就是我去代班，然後再去顧安親班。

雖然目前待了半年，感觸特別多，有很多事情值得探討，但今天想講的是薪水部分。

現在政府針對少子化的問題，推出了許多補助孩童學雜費等費用。
是的，許多家庭因此受益，可有人想到基層的老師嗎？
現在幼兒園超收學生，已經是一個普遍的形態。老闆越賺越多錢，老師越做越辛苦。一個老師要帶20幾位，甚至是30幾位的小孩，一個老師帶那麼多學生，容易嗎？薪水因此有比較多嗎？有，但加給沒超過1000（有次不小心看到人數最多班級老師的薪資明細）每個月多1000，帶30幾位小朋友⋯
老師的薪水和他付出的心力、勞力並不成正比！
錢領的不多，事情多、小孩吵，脾氣就暴躁，然後老師就容易情緒失控等，這不就是一個惡性循環嗎？
所有事情都是環環相扣的⋯
如果今天政府、教育局有開罰這些超收孩童的幼兒園，是不是就可以減少一些悲劇的發生？
如果今天政府、教育局能多給予老師一些補助或者津貼之類的，又或是其他課程進修補助，教師是不是還有心想為台灣未來的頂樑柱奉獻？孩童們是不是能夠受益良多？
如果今天幼兒園的老闆，肯加薪、體恤員工的辛勞，脾氣是不是就不會那麼暴躁？血壓是不是就會降低？學生是不是就能有溫柔的老師，體會到什麼是愛的教育。


PS. 過年快到了，領這樣的薪水，紅包發出去就要吃土了⋯