各位安安
就在剛剛考完熱騰騰的
來分享一下哈哈

本人第一次報考航空業
剛好就被我賽到 可以到面試關
很感動嗚嗚😭😭😭

今天8:20報到的時候
看到個個都是西裝筆挺各種專業
又更緊張了乾
遞資料的時候手抖到想把他剁下來

筆試過程就不分享了哈哈
因為每家都差不多 （感覺

面試 站在門口的時候
真的會有種  感覺要進屠宰場的感覺哈哈哈
但走進去之後 
就整個放輕鬆很多
整個過程比我想像中還要輕鬆愉悅哈哈

流程就是
1️⃣考官簡單自介
2️⃣考生自我介紹
3️⃣考官每人問一到二個問題
4️⃣英文朗讀
結束

基本上考官都笑笑的
不會太嚴肅
問問題的話
我真的覺得不用準備太多
因為真的問題太活了
像我前一天還怕被問到一些難的問題
一直查看到底要怎麼講比較好
結果
今天其中一個考官問我
「你當兵都在幹嘛？」

嗯？？？？？？？
哈哈哈哈哈哈哈

然後我有出國經驗
就有被問說
「你這邊提到你出國的經驗，以我的角度我覺得那你會不會錄取你之後做兩個月發現不適合自己，就離職轉往國外？那你對於我這個想法你有沒有想要為自己說什麼的？」

只能說還好我有大概知道考官會問什麼
剛好有準備到😂😂😂😂😂
只是國外經驗都沒被問到
覺得蠻可惜的 因為我有很多故事可以說😩😩

然後其他考生被問的還有像是
👩：「你唸保險相關，但我發現這跟航空業有很大的出入，而且你之前公司的待遇比這邊好很多，為什麼會想要來考？」
👩：「你去荷蘭（還是紐西蘭忘記了）留學一個月，那你有什麼經驗可以分享嗎？」
🧔：「你這個科系很夯欸，因為風險評估....（中間忘記），那你有什麼地方是可以運用到航空業的？」
🧔：「搭過飛機齁？有什麼經驗可以分享嗎？」
然後我的
🧔：「在哪當兵？當兵都在幹嘛？」

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

最後覺得
大部分考生不是都有國外經驗
不然就是有航空業實習經驗
我這組有個在華航罷工期間實習的
還有我旁邊的在候機室賣手錶

聽到頓時覺得
乾  我來幹嘛 哈哈哈哈哈哈
不說了
祝大家考試順利！！！未來一起當同事

然後以下開放認親😂😂