<臺師大心測中心誠徵監試人員>
★《工作期間》
*工作日期：108/03/04～108/05/03(週一至週五學校上課時間)
*排班方式：大約一至二週安排一次監考。監考日期與時間以電話另行通知。
*每日工作時間：每次監考實際工作時間約3小時。若是上午施測，時間為8:00~11:00；下午施測，則時間為13:00~16:00(依學校狀況不同，可能會有提早或延後一些時間的情況)。因監考地點不同，所需的車程時間會有所不同，故每次監考工作需預留1天的時間。
*每日休息時間︰三小時工作期間無休息時間
*休息有無計薪&供餐：無
★《工作待遇》
平常日工資：每次監考(出差)費：臺北市、新北市--1000元
其他縣市--1450元
(交通費用另外實支實付，比照公務人員出差辦法支付)
國定假日工資：依勞基法規定 (約定時薪x2且補休)
延長工時工資：依勞基法規定 (第9-10hr 約定時薪x1.33，11-12hr 約定時薪x1.66)
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
工資發放日：依照師大報帳流程，出差領據繳交截止日起約2個月後入帳。
★《工作內容》
工作地點︰接受指派至全國各縣市國、高中學校施測(監考)，每次指派地點皆不同，範圍包括全國及離島。
工作內容︰監試人員搭配心測中心人員共同到國中或高中進行監考，故工作日為週一～週五學校上課時間。
★《事業相關資料》
統一編號：03735202
單位名稱國立臺灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心
單位地址：臺北市大安區和平東路一段162號
★《聯絡資訊》
聯絡人姓氏：李小姐
Email／電話︰(02)7714-8248
應徵或相關問題一律e-mail至pretest@rcpet.ntnu.edu.tw，站內寄信恕不受理。
是否回信:僅以e-mail通知資格符合人員，資格不符合者不另行通知。
◎《其他資訊》
需求人數：八十名
通知方式：收到應徵信後，兩週內會以e-mail通知。(勿重複寄信，僅通知資格符合人員，若兩周之前已投遞，未收到通知者，即表示未符合資格。)
面試時間： 本中心訂於108年2月13、14日，舉行二場「監試人員面試暨工作說明會」，講解監試人員工作內容，須擇一場次參加。
截止時間：108/02/11
補充相關事項：
一、僅限大三以上(含研究所)大台北地區大專院校日間部在學學生 (非夜間部/在職專班)，不具備者恕不錄用。
二、週一至週五至少有一個整天未排任何課程。
三、本中心訂於108年2月13、14日，舉行二場「監試人員面試暨工作說明會」，講解監試
人員工作內容，須擇一場次參加，未參與者，視同放棄。(備註：本說明會約二個小時，
主要是進行工作內容說明，以確認應徵者意願、完成監試人員面試。因說明會係屬面試性
質，故本說明會未支薪。)
四、請傳遞主旨為【○○○-應徵監試人員】e-mail至pretest@rcpet.ntnu.edu.tw
郵件內容請詳填以下基本資料：(未填答完整者恕不錄用)
(1)姓名、就讀學校、系所(系所全名)、年級(以107學年度為準，請務必說明是大幾)、是
否為僑生/外籍生。
(2)白天聯絡電話、行動電話、E-mail、聯絡地址。
(3)是否曾修過心理測驗、市場調查、教育學程(有教師證者請註明)…等課程？
(4)有無受過監考訓練或監考、施測經驗？(曾擔任本中心監試人員者，請註明。)
(5)有無團康經驗？
(6)有無弟妹或親戚就讀各國中？（若有，請註明親屬關係稱謂）
(7)有無於補習班兼職（若有，請註明為『升高中』、『升大學』補習班）
(8)有無家教？（若有，請註明國中或高中）
**若第7、8二項任一項回答為「有」者，請告知107學年下學期是否繼續任職。
**本中心將依「個人資料保護法」之規定，於報名目的之必要範圍內蒐集、處理及利用您
所提供的個人資訊，並善盡維護與保密之責。
**未獲錄用者，其個人資料將於本中心辦理之「監試人員面試暨工作說明會」後兩週內予
以刪除。
**當您應徵本中心監試人員時，即視為您已事先閱讀並同意上列說明之全部內容。