工作了兩個星期，大概能掌握這項工作8成的內容
在科學園區當駐點保全，基本上就是蹲哨點、巡邏、抓違規、監管廚房出菜、廠商換證、員工刷卡、車輛檢查、當廠內外的溝通橋樑、還有其他上級交辦事項。

有人說，這種工作很沒有專業性。
的確，他不用什麼證照，基本上只要好手好腳沒前科不要白目都可以勝任。
這個工作工時很長，基本上是12小時，早上7點到晚上7點，但中間除了實際工作的時間外，就是蹲在哨所看監視器做自己的事情，我計算過了一下，工作12小，大概有一半的時間可以看書，所以我就把一些我為了考試硬背沒理解的書本拿來讀一遍，抓到很多以前讀書沒讀到卻考出來的地方，就可以念書的特性而言，這對考生來說是個不錯的工作。
同時，我也觀察了下同事的年齡層。
像我一樣2開頭的人，只有一位，說是畢業後就來做一做三年多。
其他都是30幾40幾，甚至也有軍官退役的跑來做
至於這行業的天花板，真的很低，哨長基本上熬了7年以上，小隊長基本上熬了10年以上，看來升遷的機會真的不要奢求，我也不打算待一年以上，因為太沒有生活品質了。
我的同事們除了工作，都在做些什麼呢？
工作前，在辦事處簽了一堆不可以在哨所抽菸滑手機看影片玩手遊的宣誓文件，結果到哨所一看，那些根本就跟屁一樣，抽菸的抽菸，玩手機的玩手機，但是不會耽誤到工作，督導來也可以瞬間收起來，這種技能也說是一絕。
這麼珍貴的空閒時間，我當然是拿來看書了，和我一樣的就是那位軍官退伍的，他讀書準備廚師考試，他說來做保全是除了給自己加薪，同時也是來調養身體的(早睡早起不健康也難)。
福利的部分，抱歉，沒有年終，過年工作時薪照舊，做多少算多少，一個月薪水分兩次發，所以我要等到過年後我才領的道我第一包薪水。

前天雇主公司舉辦尾牙，這是我人生中第一次全程站著監看移工吃尾牙，全神戒備站著聽范逸臣演唱會，從下午站到深夜，還要跟酒空玩躲貓貓鬼抓人，真是奇特的經驗。

這麼看似悠閒的工作，還是有一些陰暗面的，例如被前輩叮嚀要注意的超級小心眼脾氣奇差的總務課課長，而不幸的，我惹到他了
尾牙前的某天，我在哨所值班，costco貨車送酒過來我哨點，說要送酒給這位課長，我就打電話給這個課長：您好，這裡是門口哨點，有廠商要送酒給您，請問要請廠商送到哪邊?
這位課長說明要送哪邊後，我就說了謝謝，然後掛電話，以為搞定了
結果傍晚，我就接到小隊長打過來問我：你知道你下午找的是誰嗎?你做了什麼?
我一時摸不著頭緒
小隊長說，這個課長打電話來說這個站門口的講話語氣怪怪的。
於是我就照我下午如何講電話的事情說了一遍，小隊長聽了也聽不出哪裡怪怪的，但是他要寫報告，我還是得想辦法為了我不曾做的事情道歉，最後好像是要我去做什麼禮儀教育，開口長官好閉口謝謝長官之類的禮貌話術。

我現在內心同時有兩個想法：
1.上了堂社會教育啊
2.馬的，課長而已是在秋三小，你誰不惹去惹法律系的

聽說工作會促進人社會化，看來是真的呢，如果是念大學時的我，可能馬上就去寫支付命令寄他家(修法了好像沒那麼好用了)...

2019/03/06補充對同事的觀察
 在這兩個月裡面
我觀察了我的同事原本是做什麼的
主管：原科技新貴，前幾年被裁員後來做保全一做就做了8年
同事1號：科大畢業後就來做保全做了5年
同事2號：職軍工兵退伍跑來做保全2年
同事3號：原本在北部是做CNC加工的師傅，月領4、5萬，回南部發現同樣職位只能拿23K，發現做保全薪水相對高又輕鬆就待下來了，整天不是在打傳說對決就是在看夾娃娃影片(我的主管很不滿意他的工作態度，但是老鳥管不動教不聽

工作態度很重要，我現在的心態轉變成我是來把身上的蟲Debug，利用這個工作把身上的稜角磨掉吧