大約在去年11月中的時候我去到一間離家步行不到10分鐘左右的私立補習班

美其名是補習班，實際上就是掛名補習班的兒童安親班而已  
還是新人的初期大家都會很善待自己這件事相信大家都這麼認為，不過我從第一天開始就被裡面的前輩老師討厭一樣的不停被針對

我第一天上班的時間點非常差，裡面剛好有一個老師請假所以整個補習班都忙翻了
像是幾乎是沒有做初學者教學的情況下被丟到中難度副本裡面洗臉一樣，身為第一天到那個職場(也是第一次從事安親班老師職位)的自己當然看只好從以前的經驗中找答案。  
找到位置坐下以後先探勘地形
前面有一位老師後面也有一位老師，主任說如果有甚麼問題就先去問前面的老師(後稱F老師)，所以我也就走去前面
「老師請問有什麼需要幫ㄇ、」「沒有看到我現在很忙嗎？」
話都還沒說完就先被吼了一句疑問句。當下真的很想嗆他吉良吉影的名言 「學校有教你用疑問句來回答疑問句的嗎？」 ，我當然知道你很忙不然你們還需要找工讀生嗎？當然我忍下了應該說不忍不行，第一天就這麼嗆我大概會被列黑名單。所以我也就默默的走回自己的座位。
不知所措了幾分鐘以後被前面的F老師丟了一份畫有3*5宮格的簿子，問這是要？的時候被用一點客氣也沒有的語氣說了「把小朋友的聯絡簿功課抄上去」
......好喔，我也就照做了。而知道那個小簿子的正確抄法與被F老師用這個事情針對又是另一個故事了。

做到現在也有2個月左右了，中途來工讀的人也不少，可是都沒有人留下來。
講到這邊或許會有人說「阿不就炫耀阿不就好棒」但聽我說，真正的活地獄才剛開始。

我自認自己是個反應能力有點差的工讀生，在工作的這段時間也因為這件事被裡面的老闆跟主任嫌過。也有好幾度被裡面的老師放大話說要我乾脆不要來了，說真的每個禮拜都抱持著「自己下個禮拜大概就不在這裡了」一期一會般的精神在工作(可是中間被炒掉的居然是一位長的蠻可愛也頗受上面那則故事中的F老師喜愛的工讀生)
為了討好老師也盡量不想被學生討厭的關係，我幾乎都不怎麼生氣(雖然會吼人，不過也只是為了在吵雜的教室中搶到先手講話而已)
最近進入寒假階段了，小朋友們一心想著要放假不想讀書，但身為安親班側的我們為了監督他們趕快寫功課真的每天都勞心勞肝的(尤其知道他們沒寫到進度被罵的會變成自己的時候)。
為了自己好同時也為了小朋友好，我也就實行了主任以前一直建議我的事情，那就是「真的生氣給他們看」

說真的這招除非你真的做好會被小朋友討厭到之後做什麼事都婊你第一的心理準備不然真的會很難受。
尤其是你真的爆怒吼他們叫他們寫作業，他們居然用自己也常常被F老師罵憑什麼管我的理由洗，求救的時候主任跟其他老師卻自己跑去做白臉，連幫自己的意願都沒有跟小孩一起嫌我的時候。

再加上兩個月下來沒有中斷過F老師的針對與嫌棄(最近甚至直接無視我或是嘖我的狀態)，讓原本對補教業有點興趣，對自己的教學技巧有點信心的自己被砲轟的體無完膚

以前在網路文章中常常看到「業主為了勸退想裁員的員工會聯合其他員工一起排擠他」的事情最近一直浮上水面，每天去上班都想要乾脆把自己的腳折斷說我不能上班了順勢辭職算了
可是辭了感覺又會被說閒話說現在的大學生不耐操什麼的

明天又要上班了我到底該如何是好呢