目前剛畢業半年同時剛退伍，投了兩週的履歷，幾乎把民營的銀行理專都投過一次了。證券營業員是已經有前兩大券商主動邀約，以下會說明。目前還在蹲著等理專的工作，前輩有什麼建議補充都歡迎留言。
目前有的金融證照:普業、高業、理規、投信投顧、衍生性商品、人壽、信託、期貨、市場與職業道德。


理專(有通知面試的公司)
玉山銀行
在官網填好履歷送出之後三天就以簡訊收到面試通知了。面試地點是台北總行，後來考量交通問題就婉拒了。

凱基銀行
人力銀行應徵後通知面試，地點在分行。
面試內容:你投資經驗、投資風險管理、情境模擬如何了解客戶的商品風險偏好，然後連結到特定的商品。面試後有上
待遇要求：手收18(試用期6個月)～24(過試用)/底薪30k

花旗(大花)
是獵才的hunter主動聯絡我，詢問我對花旗的意願，不過後來因為經驗太短被人資打槍了，還是分享一下我收到的薪資待遇，底薪44k

台新銀
人力銀行應徵後收到通知到高雄的分行面試。面試日期很久，要到過年後，有後續在分享這家。

證券業
元大
分公司經理主動詢問是否有意願，我都婉拒掉了(不過對方很有毅力問了3次還是4次)

凱基
也是主動邀約的，原本打算婉拒，對方用財富管理以及產品線很廣，讓我有興趣就去面試了。地點是分行。
工作內容:每天接10通左右的電話其餘是聯絡客戶。
要求/待遇:現貨3000~5000(看折扣決定)主要是要手收超過自己的成本，也可以透過保險跟基金來補業績。待遇是25k加伙食津貼1800。PS.有拿到offer