【工作內容】
1.展館導覽解說及DIY活動主持 
2.顧客服務諮詢及意見反映 
3.團體導覽預約及排班值勤 
4.協助介紹及銷售門市產品 
5.協助展場開館、閉館及清潔工作 
6.其他主管交辦事項

【加分但非必要條件】
1.具導覽解說及活動主持經驗 
2.觀光或休閒等相關科系背景
3.具產品介紹及解說銷售相關經驗 
4.認真負責且溝通及應變能力良好

【薪資待遇】
1.月薪 24000元~30000元
2.享勞/健/退/團保

【工作地點】
雲林縣大埤鄉豐田路57號（豐田工業區）

【工作時間】
週三~週日 9：00~17：30

【公司簡介】
『祥圃實業股份有限公司』於1984年3月創立，期許善待夥伴、吉祥平安，營造和諧成長環境，開闢同仁安身立命，施展抱負的園地，故取名祥圃，英文為Nice Garden。
成立初期以代理瑞士羅氏大藥廠、美國種畜(Ag-World)公司之優良種畜和精液、日本Ghen公司產品、美國金寶(Zinpro)公司產品等貿易為主。2005年3月投資興建台南預拌劑工廠，2006年3月預拌劑工廠正式運轉。並引進英國最先進的Datastor自動生產控制系統，配合祥圃開發之精料管理系統，確保高度準確的生產控管機制。台南預拌劑工廠通過有HACCP、ISO9001、ISO22000及歐盟FAMI-QS驗證，提供食品安全可追蹤(Traceability)的服務系統。
祥圃以專業的服務、創新的產品來強化競爭力、鞏固市場，成立技術部門，協助客戶降低成本、建立自有品牌產品（Nisfid、Niscol、Niszyme），引進豬場管理軟體並建立好豬網，協助農民e化管理養豬事業。
有鑑於安心食物成為消費者的主流趨勢，祥圃於2012年投資養豬場及食材管理公司，並於2015年建置雲林良作工場，針對豬的屠宰分切作業流程，建立豬隻的產銷履歷，以完整且透明地的方式，將豬肉分切呈現在消費者的眼前。期望結合牧場從飼料源頭控管到牧場營運，屠宰分切，安全運輸，超市賣場的垂直融合，以建構透明、安心、信賴的食物供應鏈為願景，讓消費者充分瞭解食物的來源及生產模式，明白農民的用心與辛勞，提高農產品的價值，提昇農民的社經地位。

【應徵方式】
請至104投遞履歷
