文長慎入！！！
我目前剛退伍，想說要找正職工作可能也要過完年比較好找因為我從大一開始幾乎寒暑假都會去大潤發打工，所以這次也想說去賺點錢之後工作空窗期不至於過得很拮据....
1/17報到開始上班到1/23號被通知明天不用來了也才僅僅不到一星期！
因為我已經做過很多次寒暑假了，所以我跟課長還有正職都算蠻熟得～
這幾天上班也都蠻順遂，跟之前差不了多少，大賣場不外乎就是補貨，因為我待的課是糖餅課（餅乾、泡麵、糖果），過年也是我們課最忙的時候，就是一直看那裡空了補哪裡。
而會被開除是因為23號我4點下班，3點多的時候正職請我去拉貨上架（剛更改後空的貨架），這時在倉庫；剛好老闆（店總）在跟課長講事請；他看到3個已拆箱的商品在倉庫，就叫課長把他放回架上（俗稱歸孤兒），然後課長看到我剛好在拉貨就叫我順便拿下去放，我也就拉下去到我要陳列的地方，我把其中2個先放回該在的位置上，因為離陳列的地方近，剩下那個比較遠，我就想說先放著等等用，然後就開始陳列我要擺的東西，告ㄧ段落後～    我看了時間已經4點10幾分了！我心想該下班了，就開始往樓上走，也馬上打電話給正職交接我的進度，完全忘了還有那一包商品在那邊，然後我就下班了.....
5點多的時候課長打給我，他說老闆看到那包商品還在那就問剛是叫誰去處理；叫那個pt明天不用來上班了，課長當下跟我說他覺得這樣很扯，他也會幫我去問老闆，是不是太過份了！但老闆依舊堅持己見。
我自認我雖然不是一個真的很認真的人，但至少上面交待的事情我都會做好，也不會滑手機或是裝死不做事！
逛過賣場應該都知道很多客人都會拿了商品不要就隨便亂放，我們會有2個時段要把這些東西歸回原位，今天我只是因為一件商品沒放回該有的位置上就被開除，我不太能接受這樣的理由....
如果我是在偷懶被抓到那是我活該，我雖然是真的忘了那件事，但我同時也是很認真得在做事，甚至已經是下班時間了，就這樣被開除，讓我不能接受，請問這樣合理？
雖然只是寒假不到一個月的短期工讀生，也不是因為這樣就被開除吧....
Ps.課長跟正職人都很好也都幫我跟老闆說了很多～～但事情依舊沒改變

#更新
昨天我接廠商的工讀，一樣去了大潤發工作，經理看到我，直接跟我說：絕對不是你的問題，是因為老闆想要搞你們課長，所以才找理由要開除人。
我想這很明顯就是隨意解雇吧！因為想搞部屬，然後隨意找員工開刀！這種人真的適合管理ㄧ整間大賣場？