近期逢年前與年後的轉職潮，
在老家台南想先立個根基在做打算，

但今天，我要舉發無良公司，😶
給同身為台南人與找工作的大家參考。

“文稍長，對簽約細節及小知識可以跳到試第三段”😅😅

----我是分隔線----

最近，為了避免在台北的職缺沒有錄用，
同時在台南找了保底的工作當預備，

我找上了小時候學才藝的華x補習班，
（10年多前以圍棋，搭配棋靈王卡通打出很好的知名度）

當天，主管跟我談了之後，我表示對作文班老師有興趣，就這樣，作文部的老師給了我一份教材，表示需要試教做為評估，一個禮拜後逐漸發現補習班對應徵者的“福利”卻是一場災難。😞😞

----試教當天----
試教當天，兩位主管在台下聽我上課，後來作文部主任也進來了，之後主任開始不斷針對教學內容批評與指責
（當面洗臉，指出不適任，教法完全不行，充當問題學生，而且是故意找麻煩，跟授課完全無關的內容）

後來我很困惑，也請教對方如果是您會怎麼呈現呢？當然換到的一陣“親切”指導，最後在補一句“還可以啦，還可以訓練”就提前離開了。

試教結束後，主管先給我看了合約，僅薪資計算本是5、6年前版本，還未達最低薪資。🙄🙄🙄

----簽約當天----
簽約的那個禮拜，週三確定錄取，禮拜五就要決定是否簽約，我提前一天拿合約回家看，結果合約內容還跟我第一次看到的版本不同，簽約的當天發現兩份細節上有很大的出入。😡😡

我這邊簡單列出覺得有點不太適合的部分，如果你是收入穩定有很好發展的，可以當作聽故事，理性討論勿噴謝謝QQ

契約的細節大致如下：

1.綁2年，公司指出因為我沒有專業的教學經驗，所以用“兼職”的合約跟我談,但我從來沒有主張要應徵兼職。🙅

2.如果2年合約內離開，要付5萬元的訓練費用，還要包含3個月的罰金（罰金是你一個月領多少x3) 🤔

3.競業禁止條款，2年內不可以去相類型的職位工作，但並沒有任何補貼你2年空窗期的費用。🤔

4.訓練期間不支薪，並沒有明確的表示訓練期間多長，視個人情況調整，所以說如果主管認為我不適合，那我這幾個月都沒有薪水。🙄🙄

5.如果教學不力，公司提出限期改善，但如果沒有達到標準。是可以在契約期間請你走人（什麼是教學不力？對方也給了個模糊的答案，像是改作文錯字，學生反應不好...所以今天如果要拿你開刀，什麼名目都行）🙁🙁

就這樣當天，原本想理性的談談合約是否有更改的可能，得到的答覆卻是：

a.我們這個是約聘契約，比較像是承攬（約聘跟承攬不同好嗎==？）

b.訓練期間已經簽約，還沒開始教學卻不是僱傭關係（痾？因為還沒有從事教學不算，那簽這個約的意思是？）

c.還沒有幫公司賺錢所以不給你錢（所以？我賺了錢我還要來你這嗎==？）

d.不是正式員工（簽約了不是員工不然是？），所以職前訓練不給薪水，沒有一個公司會給你薪水（我無語）....

“我們訓練你都沒有收費了，還要我們付錢請你來嗎？我們沒有收錢就不錯了”

“你去看外面的補習班，加油站，有哪一間不是這樣規定的？”

----後記----

可能我不是很理解所謂的
“約聘” “承攬” “正職” “兼職”
這些的差異跟區別，但從對方一直有種要坑你的感覺我就覺得不行了。
（有民法或專法比較懂的歡迎討論）

或是有任何我有誤會的地方，歡迎指正
-----
簽約真的要放大眼睛👀
不是只有談錢唷🤔🤔