大家好，目前陷入選擇的困難，年後轉職，也準備許久，因不想再換工作，想請教有前輩在以下任一家公司工作過能給我一些建議的嗎？
非常感謝🙏🏻🙏🏻🙏🏻

先來說明我目前的狀況⋯
我以前是做杏X醫療的商品行銷採購，因多方考量想尋求更穩定的發展故選擇轉職前往金融業，在10月底下定決心後就陸續考了一些金融證照，在12月底一次考完並取得以下證照。
1. 擁有證照：初階外匯、信託、衍生性金融商品、投信投顧、金融市場常識
2. 沒有金融相關工作經驗
3. 目前26歲，高雄人，上台北工作，所以有一定的經濟壓力開銷（房租、伙食費、生活費）

兩間銀行條件比較，薪水不知道方不方便很明顯的打出來，用暗示的好了⋯都是3開頭
（一）小紅制服智慧好夥伴
職稱：存匯櫃員
薪水：2（含伙食）
年終：最少兩個月
試用期：六個月，需先上課受訓才下分行
需要證照：信託、人身保險
工作內容：處理現金交易、轉介客戶、推銷保險產品

（二）小花外商銀行
職稱：存匯櫃員
薪水：7（含伙食）
年終：最少兩個月
試用期：三個月，直接在分行跟前輩學習
需要證照：我考到的那些（因為原本只取得花旗offer才去考那些）
工作內容：處理現金交易，一個月要推六卡+一張信貸

考量的點是，小花雖然薪水較好，但會不會較沒有發展性？因為是算很單純的櫃員處理現金作業，不太需要推保險那些，台新是在總行上班，需要轉介，有業績目標，感覺在總行可以學到很多，不知道以上有待過的前輩可否給我一些建議呢？謝謝🥺🥺🥺🙏🏻🙏🏻🙏🏻