手機排版請見諒！🙏🏼
我這邊就不說我怎麼準備了，因為很一般（我是參考長榮地勤）🤨
而且網路上沒有什麼經驗文可以爬，所以準備方向不知道正不正確，第二個原因是因為，我投履歷後過沒幾天就關閉職缺了，然後沒消沒息過蠻久的真的以為沒望了就沒放心上，沒想到後來收到面試邀請，所以準備不全，是個錯誤示範🤣
以下直接進入主題！主要以流程為主👇🏼👇🏼
✈️（我應徵的職位為貨運業務專員）

✅一早9：30分在南京東路六段382號報到
一進大廳就有兩三個熱情的星宇同仁非常親切熱情招呼，讓人感覺很受重視，心情很好，報上名字核對身分後會給你一張貼紙（分組的英文數字+編號）讓你貼在左胸前，接著把每個人帶往不同的區域房間入坐等候（辦公室寬敞明亮，沿途遇到的員工都很熱情跟你說話關心你，看的出來有試圖希望我們放鬆🤗）
✅帶往面試地點
等候差不多十分鐘，就會有人依照不同分組編號依序唱名帶去指定面試地點
✅面試（個人經驗）
到指定房間後，會有兩個面試官
🤓基本寒暄後請每個人依序中文自我介紹一分鐘再反方向順序用英文自我介紹，所以最後一位就是講完中文馬上講英文，雖然是一分鐘，但是大家幾乎都講超過，也沒有被阻止，不知道有沒有被扣分，總之他們都很認真聆聽。
🤓再來就是基本履歷問答，主要是以工作經驗還有參加過的活動來發問（這一組沒有應屆畢業生）
🤓履歷問答完後有問一些問題，我就有印象的分享
（非依順序）
1. 對這份職務的瞭解
2. 對星宇航空的印象
3. 用3句話形容航空產業
4. 最近看過的一本書
5. 為什麼來應徵
6. 以公司現有的資源，機隊小、航點少，如何與其他同業競爭、開發客戶
7. 在學校參加過的社團或是活動經驗，印象最深刻的一件事
8. 能否接受輪調、夜班、或去桃機支援實習
9. 工作對你而言是什麼意義
應該大概是這些問題，可能有漏掉一兩個，想到再補充，總面試時間為接近一小時，因為有四個人，每個人回答的都蠻完整的，而且英文都超好，沒口音（上面這些問題是用中文回答啦，只是英文自介時包括我都講蠻長的😅
至於候選者有提問面試官
1. 對這個職位人員的期望
2. 工作實際內容
3. 面對草創期星宇如何和同業競爭


✅筆試

面試結束後
回到一開始的房間等待10：40考筆試
流程講完後時間到就發考卷了

一開始大概3題左右的邏輯推理題
例如：
「大部分水瓶是保溫瓶」
「所有保溫瓶都是白色的」
「有些保溫瓶有藍色瓶蓋」
然後給你A~E 選項去選敘述正確的
Or
一圓桌六人，分別為blahblahblah
「董事長左邊兩人為經理」
「課長對面為協理」
「總經理與課長不相鄰」
之類問你順時鐘依序為何
大概像這樣，沒有一模一樣啦


再來是新聞時事題，都和航空業有關，不難
例如：
日本因燕子颱風在2018年空港變海港的機場為何
土耳其正在興建的世界最大機場在哪個城市
星宇培訓機師3月要去哪受訓
等等 大概5題吧

其中比較難的是有什麼 因為什麼規範還條款，航空公司載持歐洲居民証的旅客比較不方便 之類的 印象不太清楚， 選項都是GDPR GRPD GEPT什麼 有人知道嗎？

更新： 