小的今年20歲大一讀完
很幸運的考上了國營事業
選擇休學先進入職場
受訓期滿選完了處所後
發現到了單位去還會被分到各組
但想去那組是可以自己選擇的
主要分成以下兩種
1.<專門出差單位>
有出差費，還有好賺的加班費，基本上都是1.5個月的薪水，30歲以前年薪應該就可以有100w，也因為都在外面走跳，雖然很操，但可以學到的東西很多，唯一缺點就是，每一兩個月就要換一個點，雖然都在北區，公務員最基本的穩定下來都沒辦法，沒辦法每天回家，也沒什麼機會規劃自己的行程，很難掌握時間。
2.<工廠單位>
很正常上班族，領死薪水，時間到打卡，基本都準時上下班，偶爾可以賺賺加班費，定點工廠，所以每天都可以回家，可以規劃每天下班要做什麼，假日去哪玩，還有機會可以把學歷補起來，繼續往上考，缺點就是錢比較少。
--------
小弟我雖然有女朋友，但本來就是遠距離，所以知道真的很難受，所以想選擇工廠，希望以後可以顧家庭，有多一點時間，但又覺得自己才20歲，為什麼不稱年輕時多出去闖闖，30歲也許就有車有房，要有個家庭也不難，但又不確定那時後能不能調回來，而且算了一下，五年的薪水，差了快一台轎車耶。
剛出社會的小弟我不知道該怎麼做選擇
希望大家可以給我一點經驗的分享跟建議囉。