受夠餐廳外場服務超長工時對身體造成的種種負擔了嗎
假日及晚上有自己的規劃，卻因為服務業的排班制，導致各種活動無法參與...
希望能有個固定平日一~五且日班的外場服務工作機會 🙏 
恭喜你!🎉🎉🎉這裡正有一個符合你的職缺

【公司名稱】
知名金控公司  

【工作職缺】
外場服務人員x1

【徵求條件】
1.對餐飲服務有興趣，有餐飲經驗尤佳 
2.愛乾淨，喜歡維持工作環境之清潔
 
【工作內容】
1.員工餐廳外場服務 
2.外場環境清潔及維護 

【薪資待遇】
月薪 28000

【連絡方式】
聯絡人：陳小姐
電話：02-7743-5455 有相關疑問歡迎來電
Mail：shuyuchen@staff.1111.com.tw

【工作地點】
台北市松山區 南京東路五段

【工作時間】
7:30~16:30，固定休六、日含國定假日
 
【公司福利】
1.供餐
2.提供制服 

【相關問題】
Q：上班時間怎麼這麼早?
A：由於是員工餐廳，只需要負責中餐這一餐，那前置作業是必須的。也正因為上班時間早，下班時間相對早，剩餘時間可以更彈性的運用，且員工們用餐完畢，只需把外場收拾乾淨，基本上2點後就不忙了。

-職缺連結-
