可能因為我的第一份工作同事人都很好，
會主動伸出援手、 也會主動聊天 ，
（當然我也不是安靜都不主動，反正同事開了話題自然就聊起來了）
到了第二份工作，
我才知道什麼是職場，
出了包，商品型號很多還分不清楚，
太緊張好像越容易犯錯，
今天第五天，
老鳥已從原本友善的提醒到現在的大抓狂，
當著面指桑罵槐，
摔東摔西讓你知道他很不爽，
與其他人議論這個新人如何討厭。

真的是以前太安逸了，
我不是怕被罵，
只是覺得因為這樣就讓你如此厭惡我這個人我也是蠻問號的，
反正就開啟隔離模式，
我被告知我該做什麼就做什麼，
我看到你們在忙主動詢問如果你們回答沒我的事我就回位置看講義，
你們在聊天我寧願開一個保護屏，
我犯錯心裡也不好受，
也努力下次要更好，
可是戰戰兢兢結果也是敗事有餘，
出包出來面對又說沒我的事，
然後當著我的面罵的明明就是我啊，
隨便，做一天算一天，
脾氣那麼大，
就不要有成為新人的一天，
排擠新人 新人說不定也不想與你們熟悉勒，
合得來就合，
合不來你好再見也免了，
可以上呈我行動遲緩智力不足，
老闆願意付資遣費我也是ok走就走，
留下來只是相信…職場就是這樣，
下一份不一定會更好，
所以能熬就熬吧，
可是…我真的被職場嚇到了。
一畢業遇到的就是佛心同事，
那時不知走了什麼好運。