第一天正式上班，先到總公司的講堂上課，畢竟是第一天上班，心裡有點不踏實，感覺怕怕的，到教室時看到自己的桌牌，把背包放在位置上，發現桌上有一條公司標準到黃領帶，打上這條黃領帶，意識到我真的進入永慶了，看到其他同學們在討論怎麼打領帶，我想說幫忙一下好了，就鼓起勇氣跟他們討論一下怎麼打領帶，畢竟大家都是新人，以前可能沒有打過領帶，剛好之前有參加一些社團，也要學怎麼打領帶，所以我就教其中一個同學怎麼打領帶，結果大家都圍在我身邊看我怎麼打，害我有點害羞，但也因為這樣就跟大家有了第一次接觸！
然後新訓的學姐走了進來說要準備上課囉！結果我就直接幫所有人打領帶👔⋯⋯這樣比較快，不然一個一個教，有點花時間...第一堂課就是新訓課的學姐再說新訓相關的注意事項，還有要準備的資料，最麻煩的是保證人要兩張，其實很多網路上說不用填寫這個表單，但是我覺得公司要我們填寫這個表單也沒有錯，畢竟未來我們手上經手的錢至少十萬以上，如果有人起了邪心，捲款跑走了，這也太危險了⚠️但是現在人都不怎麼願意幫忙做保人，所以還是請自己的父母幫忙吧！自己要管好自己，千萬不要因為這區區的十萬塊犯法，害幫助你的家人朋友找來麻煩，而且你的薪水也不會讓你差這個十萬塊吧！還會丟了工作以及吃上官司，這樣真的是因小失大啊！
還會拿到一本總部學校冊，九個月的分配大概就是前三個月目標轉正式，九個月內升一級經紀人，每升一級底薪加一千，每個月最多升兩級，想著就覺得超級狂欸！當然沒有很簡單，還要累積點數，有點像是打GAME的時候，要衝裝備然後打怪練等的概念，其實他的升遷制度很完善，每個人都一樣，就像是在玩遊戲一樣。
課程的內容無非就是一些房仲基本功，讓未來下店頭不會對工作這麼陌生，像是怎麼接待上店客人，還有遇到買方怎麼溝通、詢問需求等等的，太多東西可以學，這就請大家加入後跟著課程學習囉！
上課時有很多互動也讓同一期的同學有許多交流，來當房仲就不要怕與人交流，不要只跟幾個人熟，可以的話，擴大自己的交友圈，未來都是可以互相支援的，因為永慶強的就是團隊合作的聯賣制度，還有深刻的詢問需求sop，這些在上課時都會教，其實前幾天的課程都是讓新人能夠快速的進入狀況，並且認識公司策略，跟著公司策略絕對沒有什麼問題，畢竟在現在大家都覺得房市低迷的狀況下，永慶還能提升市佔率，很大的一部分就是他的策略團隊很強！
回到第一天傍晚，當天就會知道自己分配到哪個店頭，還會請那個區部的學長來騎車帶路回到區辦，像是我就是分配到離我租的地方很近的板橋部，真的是離家近啊！分配的店頭也不遠！到區辦會由部長跟大家認識一下，並且會說明區部的規定等等的，但是第一天部長臨時有事，就由區辦的行專學姐來說明，然後就會有店裡的學長來接你到店裡！
到店的第一件事情就是秘書學姐跟你介紹環境，還有認識所有店內的學長姐，當然還有店長，當天店長前面在忙，好像是有進案還是什麼的，我不太記得了，我的店長會邀一對一的去吃飯，真的超級緊張😓不過吃到後面就慢慢卸下心房，無非就是要迅速的認識你，然後說一些基本原則，然後就回店裡跟你說哪一位是你的師父，跟師父聊了一下，也就下班了，大概七點多八點左右吧！
