本職缺為派駐在公單位的專案人員
提供兩項職缺 業務輔導員、外展人員
若有意願，歡迎投履歷詢問

【公司名稱／工作職缺】Career就業情報/北市就服務處 業務輔導員
【徵求人數】業務輔導員1名、外展人員1名

【徵求條件】
1.大學以上勞工、社會工作、心理、社會學、人力資源與諮商輔導等相關系所畢業者，並具有全職工作經驗1 年以上者。(就學期間之工作經驗不予列計) 
2.非上述相關系所畢業而具有就業服務乙級證照者，並具有全職工作經驗1 年以上者。(就學期間之工作經驗不予列計) 
3.具有社工師證照，並具有全職工作經驗1 年以上者(就學期間之工作經驗不予列計) 
4.大學以上系所畢業者，並有國內就業促進、社會工作、心理治療或人力資源等相關實務直接服務工作經驗1年以上者(就學期間之工作經驗不予列計) 
*相關實務直接服務工作經驗應為全職受薪工作，不含兵役、志願服務或實習性質之經歷。

【業務輔導員工作內容】 
1.個案管理服務工作：視個案個別需求，結合就業諮詢，推介適性工作， 運用就業諮詢、職業心理測驗工具等，協助解決就業問題。 
2.個案之建檔、報表統計及其他就業服務事項。（須依規定運用本處個案管理系統進行登打相關作業） 
3.參與本處辦理個案管理案例研討及相關教育訓練、講習或工作檢核會議。 
4.推介有需要之個案參加就業促進研習活動。 
5.運用例如職場學習再適應計畫、臨時工作津貼、臺北市特定對象失業者穩定就業補助辦法、進用身心障礙者加值輔導補助計畫或僱用獎助津貼等就業促進工具，提升個案就業機會。 
6.其他臨時交辦事項 

【外展人員工作內容】 
1.透過走動式及機動性的方式，深入社區主動發掘轄區中有就業需求的民眾，並開發工作機會，建構社區內就業資訊傳遞及就業媒合平台，提供就業諮詢及後續推介就業與關懷 
2.認識就業市場脈動，積極開發廠商，爭取優質職缺。 
3.拜訪雇主、社區民間團體意見領袖及村里鄰長，建立資源管道及人脈網絡，傳遞相關就業促進措施，爭取地區性就業機會。 
4.發掘求職者，追蹤長期失業者，並提供就業資訊，協助就業媒合。 
5.發揮資源媒介者及組織者角色功能，成為本處與里鄰長及耆老間橋樑，定期定點駐點辦理就業服務。 
6.運用巡迴訪視方式，深入本市轄區商區、市集、參與里民大會、結合轄區各類活動設攤，並發掘在地各項民眾聚集場所，適時主動提供就業服務相關措施宣導、訓練課程、就業促進活動及勞動相關資訊（例如勞動條件、勞工福利…等）。 
7.辦理求職櫃檯服務及小型、中型就業媒合會，提供相關就業促進措施及就業服務訊息，或地區性即時就業機會。 
8.其他交辦事項
9.有駕照者佳。 

【薪資待遇】月薪 32,888元 

【連絡方式】
電話：(02)2703-1250#110 蔡小姐
E-MAIL：mandy.cai@career.com.tw
或直接至1111人力銀行投履歷

【工作地點】
信義就業服務站(外展人員)、銀髮人才就業諮詢站(業務輔導員) 
信義就服站地址:臺北市信義區信義路5段15號 11樓
頂好銀髮站地址:臺北市大安路1段77 號東區地下街30及33號店鋪
【工作性質】全職
【工作時間】日班 8:30-17:30/周休二日(配合公家機關)
【公司福利】享勞健保、加值福利
【其他備註】有銀髮服務經驗者加分

‼若有意徵求職缺，請上1111人力銀行進行投歷‼
