（更新）
原本純粹想發文分享個人經驗，沒想到會遇到惡意人士攻擊
一開始底下有人留言問我為什麼不離職
我沒有立即回覆是因為，我覺得以當下我的情況來說
除了馬上離職以外，我還有其他的選擇。
試想：當你遇到職場性騷擾，你感到不舒服於是離職了
但是那個加害者會得到教訓嗎？下一個接替你工作的人不會遇到一樣的事嗎？

我必須坦承地說，我也不是個勇氣十足的正義使者
但我當下沒有選擇馬上離職的原因有兩個：

1. 經濟考量
在原文中有提到，我一直都有一份正職的工作
是因為疫情期間收入銳減，我才開始這份兼職
而我會來打工原因很簡單啊！就是我需要賺錢
不是每個人都能很任性地說不工作就不工作
在提出離職之前還有很多需要考量的事情，例如：會影響到我的收入嗎？
會影響到我的新工作嗎？我以後履歷要怎麼寫？我要怎麼跟新公司解釋這次離職的原因？
如果你每次離職的原因都是 不適合我、我不想做
那我想這絕對會大大地影響到你未來求職的順利與否。
我需要這份薪水，所以我遇到性騷擾了，但是我想要先嘗試其他解決方法
如果這個方法無效的話，我再選擇離職。

2. 搜集證據
我相信性騷擾的加害者很大一部分都是慣犯
今天我離開了，如果我沒有把這件事說出來，那麼下一個人會不會遇到跟我一樣的事呢？
又或是像這次，我鼓起勇氣說出來了，但是有惡意人士不在乎事實真假
只緊咬我沒有馬上離職這點對我人身攻擊
甚至影射我無腦、還沒長大、我發廢文
也是因為這些攻擊讓我更確定我的決定是有用的
我換了位子到同事比較多的地方、隨身攜帶手機、盡量不讓自己有落單的機會
我也打算下次若大主管再叫我進辦公室
我會要求將門打開並且全程錄音
不只是保護自己也是在給加害者一個警告

這份工作我預計再過一陣子就會離職
除了遇到性騷擾以外，也包括不喜歡那裡的職場環境
因此我已經開始找新工作了
（因為有經濟考量，我選擇一邊上班一邊找下一份工作
實在沒有辦法完全不工作啊）

我根本沒有自以為自己是女性的代言人
我只不過是鼓起勇氣 講出我的遭遇的受害者
卻要被惡意人士以「我不馬上離職」這點謾罵
關於我沒有選擇馬上離職的原因，我已經盡力解釋
還希望大家可以理解。
很多人習慣躲在網路世界隨意攻擊別人，以為這樣不用負任何責任
可能是現實生活中太寂寞了，只好在虛擬世界尋求關注
一直吵一直吵甚至用人身攻擊的方式企圖吵贏的行為
在我看來才是還沒長大
網路的惡意我並非不在意，只是我還有我的生活要過
發完文章解釋我的立場以及向dcard求助以後
我想我就做完我該做的回應了

遇到這種事真的讓人很害怕，要講出來需要極大的勇氣
但是講出來才能得到更多的幫助也才能保護自己
我不會刪文 或許有人看了我的遭遇後可以獲得一點力量
希望我們的社會可以少一些這種惡意攻擊
以為用鍵盤傷害別人是合乎法令的
祝福大家在職場上都能平安順利！

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
（文長）

我原本的正職是旅遊業相關，受到疫情影響收入變少
在有經濟壓力的狀況找了一份兼職工作
等了大約3個禮拜後開始正式上班
一開始去了A部門報到，負責帶我的直屬主管是個很友善的阿北
（他感覺是個有很多孫子的善良阿公，一直到現在我在公司遇到他都還是會去向他打招呼）
負責的工作除了整理文件外，就是幫阿北打字
工作內容和我以前的正職工作相比真的是十分簡單
阿北也跟我說 需要我幫忙時會再叫我 其他時間都可以做自己的事、看自己的書
這個部門讓我有來到南法鄉村的感覺，一切都是如此地悠閒慢活
和我有較多往來的兩個主管也都對我很親切及友善。

直到某天，我一到公司就被通知要被轉調至B部門
椅子都還沒坐熱呢！我就被叫到大主管的辦公室
大主管看了看我隨口閒聊了幾句，就說我「長得漂亮，身材很好」
當下我內心感到非常噁心
一個素未謀面、年紀可以當我爸爸的人講這種物化女性的話
我完全不認爲這是稱讚，我只覺得非常不尊重女性也讓我非常不舒服
接下來大主管還將話題帶到性行為上面
我並不是個不能討論性的人，只是有關性的話題我只想跟我的家人朋友討論
一個才第一次見面的男性主管就在我面前大肆談論性
我腦海中一直浮現「這是性騷擾嗎」的疑問
另外還有一點我非常不能接受的便是，大主管很直接地批評我原本的正職工作
他甚至說「你們這個工作除了年輕跟美色，還有什麼？」
那當下他給我的感覺就像是酸葡萄心理
明明就很喜歡、卻故意用酸言酸語貶低
一個有了年紀與經歷的男人卻說出如此沒有見識的話
真的讓我很懷疑他是怎麼當上主管的
（就連菜鳥我本人都知道世界上沒有不好的工作，只有不適合你的工作）

大主管還自己跟我說，他把我調單位是因為新的部門男生比較多
把我調過去可以讓他們大飽眼福
就算這種話是開玩笑的我也不願意接受
把我調換單位沒有經過我的同意，還用這麼不尊重我的理由

接著大主管還跑去跟B部門主管抱怨我工作太輕鬆
要求B主管要把我的工作項目列清單交給他看
從那之後我常常感覺同事們都用異樣眼光看我
甚至還有一個以前A部門的八卦同事一天到晚走來B部門
故意在我面前很大聲說：「阿你們辦公室又不缺年輕妹妹，幹嘛還要再叫一個來啊」
或是當著我的面跟別人竊竊私語然後說「男人就是這樣啦！」

種種壓力讓我每天去上班都很不開心
很想兩手一攤不幹了，可是經濟壓力讓我無法這麼任性
以前總覺得職場性騷擾對我來說只是新聞上看到的關鍵字
沒想到當它赤裸裸地在我身上上演時
我一句話都講不出來，甚至開始懷疑是不是我自己的問題
「為什麼別人都不會遇到？為什麼只有我會被騷擾？是我的問題嗎？」
這段時間我查了很多文章，也聽了很多相關的podcast
推薦大家去聽Keira's talk 有一集「女性如何面對職場性騷擾」
來賓Jovial說「我爸媽把我養這麼大不是要讓你性騷擾的」
這句話真的給了我很大的勇氣
不管是男生還是女生，只要是讓你不舒服的言語或是動作
都是對你不尊重、都是在騷擾你！

以上是我自己的經驗分享
希望能給大家帶來一點參考和幫助
也希望大家在求職的路上都能順利
就算遇到挫折也能拍拍屁股，站起來繼續前進！