最近開始想到上班就是累啊⋯（以下文長長長，麻煩大家慎入，長文首發就獻給工作版了）
我目前是一間事務所的行政工讀生，本部門非常之小，總共就主管+一個正職+我，三個人。
剛開始主管面試我的時候，我覺得一切都很正常，殊不知我隔壁的正職朋友會在這短短三個月裡面這麼影響我⋯

首先，她一開始就跟我說這陣子會由我帶你熟悉環境跟作業（是非常正常的開場白），然後就開始交代我之後需要做什麼（其實很簡單，就是收發信件、keyin公文、幫忙補充茶水等等行政的工作，包含什麼時候去補影印機的紙、什麼時候去換跟洗茶水間的茶壺跟咖啡機等等），這時候我都覺得流程非常正常。
後來她就跟我說「我需要你一個禮拜之內記住所有同事的長相、名字跟位置，我也需要你儘快上手所有的事情，希望你可以成為我得力的助手。」
等等，這位小姐你知道敝事務所將近有100個同事嗎？但由於我剛進去也是一臉懵，只能跟她說我盡力。

後來就開始越來越⋯的辦公室生活，她會開始跟我說哪個同事怎樣怎樣（都不是好話），會開始說「行政跟其他人是不一樣的，我們要站在管理者的角度看事情」什麼的，會開始一直對著電腦發出很煩躁的聲音，有時候對我說話的語氣態度也很差。

有一次她好幾天自己12點多去裝了茶水，我覺得很奇怪（也許是我神經太大條⋯）
我就問她說「你要現在換茶水？」（因為剛開始她跟我說好的時間是1:20再換）她就回我一句：「啊不然咧」然後就轉身去裝茶水。
被她兇一個，我整個莫名其妙的回到座位上，準備開始午休，她回來後對著電腦又是一陣劈哩啪啦的打字聲，然後我手機就震動了。
訊息寫著：「因為我發現我已經叫不動你了，不然你就是會忘記，所以我只好自己來，起碼這樣，我不會被唸」
我整個又是一個莫名其妙，因為這本來就不是我們說好的時間，我也不知道到底又是誰唸她了，可能是我自己個性使然，我其實不喜歡上班時間講這種事情，所以下班的時候，我才回傳了訊息給她，告訴她我不知道我是哪裡做不好讓她被罵了，我們一開始說好的時間是1:20不是嗎？
後來她開始回了我訊息，長長的13條訊息，開始一連串的數落我，她有幾個訊息開始我給一種「我是你的下屬嗎？你是我的上司？」的疑惑。

「而且我也發現，你有時候會照你自己的方式去做事，沒有人說不對，但也要適時的尊重別人」
（老實說時至今日我還是不知道到底我用自己的方式做了什麼不尊重她的事情）

「我知道剛開始帶你，我就錯了，因為讓你覺得我是平輩的身份，這是我的錯，但就年齡跟位置，你是否應該對我要禮貌些，而不是禮所當然呢? 我們相差了快10歲沒錯，但是該有的尊重還是要有吧? 有時候，我都覺得或許這是你們這輩年輕人的態度，我不習慣罷了，但是，這是對的嗎? 我承認我對晚輩很好，但不至於可以爬到我頭上吧? 我也承認我的態度有時會很不好，但我不因為私人的情旭而不告知，我所要教的事，我並沒有討厭妳，只是我不懂年輕人罷了，大家都很辛苦，我也知道，所以倒茶水這件事，我還是會做，還有，我跟你說的事，不論是不是開玩笑的，就可以不要說嗎? 也許你在講的時候，會覺得那是八卦，但聽的人會怎麼想」（以上是她的原文。）

在我沒有被準確告知我歸誰管的情況下，誰面試我、誰就是我的老闆不是嗎？那我想問，我跟她，除了正職和工讀的差別外，到底哪裡有差別？還有她跟我說的事情大多都不是什麼好事，所以我通常是聽聽就會忘記（一部分是我記性不好，不是太重要的事情我通常不會記得）

老實說，剛開始我就感受到她對我的態度跟對其他正職人員的態度不一樣，但我沒有特別放在心上，是後來的這些事情才讓我覺得那時候好像就怪怪的了。
到後來，我其實有些介意這些事情，所以問了其他同事，是不是我自己想太多，還是我真的哪裡做錯了，也是這時候才知道原來我前一個人做三天不到就提離職了，原因是沒辦法達到那個正職的要求。
後來她講話也越來越誇張，有一次我忘記要鎖後面陽台的門，隔天我來上班的時候被她稍微念了一下，我也是說好我之後會記得，她當下回了我一句「說好，請你要用腦袋記得」我當下也是傻眼，但想說忍忍就過去了，我就沒說什麼。

一直到前幾天，因為公司大掃除要換座位，所以一整天大家都很忙，我發完公文後就開始被抓去要做這個、做那個以至於我忘記將公文的電子檔歸檔，到我真的坐下來可以休息的時候，已經要下班時間了，所以我照常去把茶水間的東西弄好之後回到座位，已經過了下班時間大約10分鐘，我準備確認是不是有事情沒做完、收拾東西準備回家的時候，她從我後面走過去突然口氣很差的說一句「趕快下班啦」，我就只好趕快關電腦回家。
後來她跟我說我下班前接了一通找主管的電話，但因為當下主管已經下班、我也沒把電話轉給她，所以她也沒辦法跟主管說發生了什麼，如果主管不在，她是主管代理人，如果我再這樣她很難做什麼的⋯我就說我不知道主管之後不會在進來，你也沒有說過電話要轉給你，我也有跟你說那個先生星期一會再來電了。她後來沒在說什麼，只是又講了星期一要注意什麼，我就說好，她接著又回了一句：「說好，請妳用腦袋記住」
我整個理智線突然斷掉，我覺得她真的很奇怪！於是我直接告訴她我並不喜歡這樣的講話方式，還有就是她平常會莫名兇我、我想誠實告訴她我的感覺，因為這樣我才不會上班覺得很尷尬。

結果得到的又是一連串的⋯

「老實說,我覺得妳有時候,很難管的住分,我不是一個很喜歡管人的,因為在我之前在別家帶過的人,老實說大家到了下班就走了,OO都會問我妳在摸什麼,妳覺得我該如何說好呢？」（OO是主管的名字）
（老實說，做完她說要下班前做完的事情，通常都會超過我的下班時間大約五至十分鐘的時間，提早去她又會說五點再去就好了，所以回來我通常就是去洗杯子然後關電腦下班，沒了）

「我很為難,今天的事,我只是覺得,我要找妳老半天,妳都不在位置.我也知道今天事情很多.所我也沒怪妳沒歸檔,我說過行政跟其他的不同,我們是管理者的角度去看事情,妳要跟別人好我管不著,但請妳站在我們的角度去想事情,而不是被別的部門的人牽著走,這樣我也是覺得很莫名,在者,我的態度講話會很難聽,對不起,請妳見諒,但我想說的是,我們的身份本來就不同,喔我已經盡我把妳當同事看待,但妳好像一直覺得我們是一樣,剛開始,我是不想讓妳們有壓力,所以我幫著,但卻讓妳覺得我是一樣的,在者,我覺得有時候,妳也不是那麼尊重我,例如我在跟別人講話時,妳會不經意的插嘴,或者有事,妳也選擇不問而自己處理」
（我還是不知道我自己處理了什麼事情沒跟她說啊⋯除了有時候她不在，我會直接問主管要怎麼辦，然後就去做了，回來她看到會問，但我都有說已經問過怎麼處理了。然後還是老疑問，我跟你到底差在哪裡⋯）

也不是想討拍，其實我在這份工作之前也是做正職行政，也帶過別人，在我的學習過程裡，老師們都說每一個員工都是一樣的，不管他領的是正職還是工讀的薪水；在我還是學生打工的時候，也沒有遇過這樣的同事或主管；出社會工作後，即便是正職，我也沒有覺得我比工讀生還要高一層，甚至有時候我或其他正職的同事也要去問工讀生有些事情的處理，是後來回到校園，無法繼續正職工作才會開始轉為工讀，結果一來就遇到這樣的事情，也是讓我非常的疑惑，是不是我的認知錯誤了？還是其實真的是我做錯了？
謝謝看到這裡的大家ಥ_ಥ