重發一次
因為前一篇透露太多訊息了，明天上班很危險XDDD

本篇是以104制式履歷為說明
不是如何自己設計履歷的介紹
目前任職於科技業
每次看到那種填寫不完整的履歷
真的會降低邀約面試的意願或是HR要花更多時間去審閱
求職者又不一定會連絡上，故一來一回就企業可能失去人才，求職者也少一個可能性
======正文開始======
1. 沒有打廣告，但認真鼓勵使用104系統
畢竟全台最大求職網，介面設計相較其他企業清楚
最近1111又改介面，不說謊，我真的看到從1111投遞的格式，我都很想直接刪掉
自己主動投遞也是，因為各家信箱系統不一，你用心設計的EMAIL版面可能到HR手上就是亂七八糟，故不推薦
我們家信箱檔案都要另外打開，所以能在104系統寫清楚的就一次到位吧
2. 聯絡資料
這一塊會遇到的問題是電話打不通，EMAIL發信不回
如果有收到你主動投遞履歷的公司來信或來電，即使已經找到工作建議還是要回覆唷
(留著日後好相見的概念
3. 學經歷
這一塊真的是不誇張，亂七八糟的求職者很多
HR會去估算您的學經歷及兵役時間對不對的上
#有非正常的時間線，記得一定要在自傳說明
例如:
大學或碩班多讀一學期或一年
兩份工作中間空白超過三個月
去遊學/準備公職/家人生病/協助家裡事業/創業等等
<個案分享>
大學沒寫，直接跳研究所，問了不寫大學的理由，因為大學不好，所以就不想寫
HELLO?
要寫大學的另一原因是，更方便人資評估相關性，因為碩士通常領域會更小，可能跟職務的落差較大，但大學的科系範圍大比較容易中
新鮮人學歷一定要寫完整
不管是五年一貫還是轉學重考
#工作內容要重點式撰寫
不要就單寫職稱，各家公司職稱都不同，請把工作要向寫出來
但不建議寫密密麻麻太過複雜的專業內容(但還是要概略提唷)看不到你做過了什麼
4. 期望工作描述(希望職稱地點時段)
請認真思考過後填寫
只要不排斥的都寫，但不能接受就不要寫
我們家有輪班的工作，常遇到寫可接受輪班結果一問卻說不要
爸媽說不行身體狀況不好等等(我傻眼)
工作地點也是，我們家不只一個工作地點，如果你有寫A詢問卻說沒意願到A那我就恩好喔~謝謝再連絡
提醒一點
如果你投遞的是外派職缺，記得在希望地點一定要有海外(大陸歐美等等)
不然我們真的會覺得你是來亂的，沒有認真思考過
5. 技能專長
我個人強烈建議在其他證照的地點補充多益成績
很多人會填寫考過多益托福等
但104並沒有設定像日檢一樣的明確級數
多益各顏色又分得有點廣
不然有些職缺可能有外語能力的考量
要再打電話確認求職者寫考過的成績到底是多少
6. 自傳
一定要寫自傳!!!
你家幾個人不用寫，你的家庭風格也不用寫(新鮮人要寫也可以啦)
把前面幾項不完整104系統沒有的在自傳完整地講完
我個人不建議使用附件檔
因為需要另外下載，非常不方便
單位主管往往沒有104系統的權限，就只會看104履歷上的東西
附件中履歷做的多華麗也是徒然，再強調一次104系統可以表達的東西就一次到位
(當然如果是設計相關就另當別論，我家沒有設計相關缺)

大概就是以上這些
想偷偷說一點HR會花時間去確認細項沒有寫清楚的
是當我們覺得這個人不錯可能可以來試試
才會花時間去確認
如果求職者缺項太多，東少一年西少半年
真的就會覺得這個人不夠細心及用心
直接刪掉再說
當然不諱言如果學經歷很漂亮
我們還是會連絡您
這就是社會的現實QQ

有問題歡迎提問唷~~剛剛沒回答到的也歡迎再次提問
祝大家年後都有好工作