文長慎入

因為讀夜二技的關係在醫院找了一份計時的工作
工作內容其實頗複雜
病人也很多而且有些素質都不太好
醫師也很多每個都要記他們的習慣不然會被白眼
而我大概就是去替兩位正職學姊分擔工作的吧
到現在我已經不知道自己是去幹嘛的了
我來說說leader學姊的誇張行徑：

事件ㄧ：9月中～10月中是我第一次實習，我沒有申請留停，因為這樣才可以在週六還回去上半天的班，10/10當天因為國定假日所以回去上班，但我感冒有咳嗽（我認為普通感冒咳嗽還好吧），結果學姊來的時候突然大發脾氣，問我咳嗽幹嘛來上班，當著整個檢查室對我大呼小叫，說如果被投訴怎麼辦，我真的整個問號，難道感冒就不上班嗎？

事件二：10/10過後整個上班的氣氛掉到谷底，我開始被各種刁難，畢竟是計時人員，當初簽約也沒有被規定一個月一定要上多久，所以就是有事情的日子會排假，但我一個月加一加還是有上到18～20天的，在排11月的假時，學姊像是吃了炸藥，一直到處跟別人講我都不願意上班都讓他們上，他們都沒得休，這個真的是天大的笑話，因為我算過那個學姊那個月只上15天班而已，我真的是.......

事件三：那個學姊很討厭我們科的某位醫師，所以如果有那個醫師的病人要做檢查，她態度都很差，甚至會要求我故意讓那個醫師的病人等久一點，明明檢查室空著，但是她不讓我聯絡那個醫師，如果我擅自打電話通知醫師做檢查，她就會兇我，質問我為什麼要叫醫師來，可是有時候病人真的已經等1個小時以上了QQ

事件四：我們單位常常會有廠商請便當跟飲料，自從實習完後，每一次便當跟飲料都會被拿到我沒看到的地方，等他們（除了兩位正職隔壁的學姊也算我們單位）挑完之後，再把他們挑剩最不好的那個拿給我，甚至有時候是請早餐，但是那個學姊直接把我的早餐拿給別人吃，或者是別人問有沒有多的飲料，她就把我那杯直接給別人，不會經過我的同意......

事件五：有時候下午到最後就會沒有病人，所以大家會用手機，結果她卻不准我用，還跑去跟主任告狀，（隔壁也歸她管）但是隔壁的都直接看直播買衣服，聊天聊到超大聲，我只能說還好主任有眼睛並沒有真的斥責我，只是使個眼神叫我注意而已

事件六：如果另外一位學姊休假的時候，我就很像自己一個人上班，她會故意坐在那裡，讓我一個人跑三間檢查室，忙到會喘，她可能跟別人聊天什麼的，但是看到她喜歡的醫師又立刻爬起來幫忙，我真的...

到這裡可能會有人覺得是我表現得不好才會惹人討厭
可是我真的沒有QQ
我們那邊的檢查項目很多，要記得代碼很多，還有很多耗材要背
我只去一個月就通通記起來了
醫師的習慣我也很快都有記起來不需要醫生提醒我
而且手腳很俐落也沒有醫師嫌棄過我
連別科的醫師來做檢查都稱讚我比上一個好很多
我唯一做錯的就是我沒有每天都去上班
她覺得她放的太少
自從那次過後我每天都這樣看別人臉色過日子吃別人挑剩的東西

可能有人好奇為什麼不換工作
因為那裡除了那個學姊真的其他的事情都蠻好的，而且我只剩一年的學業，還要出去實習兩個月，我不知道現在誰還會想不開要用我，也超級怕這次去實習完情況變得更糟糕QQ

說說，這真的是我的問題嗎QQ