一開始面試的時候沒有講太詳細，
對方只有問我以前的工作經歷包含他們工作如何抽業績，抽成是團績做600還是700k才抽一千兩千左右，
當下沒有問上班的時數是因為以為就跟平常的工作一樣8、9個小時。
之後就叫我去實習10個小時，但是並不代表錄取！
在實習的那天才告知我說，
月休8天，月薪不到30k
平日9個小時、假日10個小時，都休半小。
後來就提到國定假日加班費怎麼算，
公司是回我，不管怎樣都是休8而已，
那些加班費就算在30k裡了。
後來覺得真的不行，就回我說可是他們班排好了！

現在開始上第一天，覺得很痛苦⋯
因為我比較慢熟，不熟的話講話我都會想一下再講，他們卻說我很格格不入⋯
因為客人如果去試衣服，
他們就會說客人的身材很胖什麼的，
我當下可能不知道怎麼回⋯
希望我多拉點業績跟客人聊天，我確實有做，
但畢竟我加實習也才做兩天，
對產品還不是到太熟悉，叫我站在同事多看多聽就會了，
我就站在稍微有點距離聽，卻說我這樣會讓客人壓力很大
叫我去折衣服燙衣服，我做了之後又說可以不要只是做這個，我也才燙3、4件而已⋯
兩天20個小時我完全沒休息也沒吃飯，
早上起床沒吃飯直接去上班到閉店，
想休息卻說現在客人很多，
一下班的時候餓到在路上爆哭😅
第一天實習的時候，
我朋友知道我去實習就想去那邊看看，
但那時我已經下班了，
她就聽到店裡的人在說我的壞話，
說我感覺就很瞎、太安靜、話太少、一直問問題。
我承認我問題真的比較多，
但畢竟我可能實習完就是一個人要開店，
對於系統跟會員完完全全不熟悉，
所以才覺得要多問。

以前的工作也是服務業 8小半小 32k一樣有抽成
但這個工作卻是這樣 主管跟我說他們的待遇真的很好
請問這樣待遇真的好嗎