- 文長慎入 -

分享一下我去年實習以及遇到慣老闆的經歷，讓大家不管是找正職或實習工作時不要踩雷😭（尤其年後轉職潮要到了）

去年7-12月我在新創公司實習，人數最多到20人，現在好像只有15人吧（註：ＸＸＸＸＸ公司號稱採用 累神經往路 這個概念開創的）。雖然我已經離職了，但這個慣老闆的後勁很強，離職後不管你曾經是多麽尊敬他跟被公司壓榨，總之好的都會被他說成壞的，對自己的行為從來不會檢討跟反省😑


💩 經歷一：沒保勞健保，慣老闆說不知情

去公司上班後領到第一份薪水，因為公司無財政、無人資、無行政，以上工作由慣老闆一手包辦，慣老闆通常會以「我很忙」這種話當藉口，理所當然也沒有附上薪資明細，所以我就去問他薪水是否有扣勞健保的費用，他的回應是：有保，但沒扣。ＯＫ～或許公司願意幫我們負擔勞保費，所以我也沒追問太多。
12月中的時候本來跟在我爸那邊的健保想要退掉，所以我爸叫我去和慣老闆確認健保狀況，確認後就去申請重複加保的退款作業。不問還好，一問下去 ....

首先，我被慣老闆大罵一頓，理由如下：「你覺得我需要在乎這點小錢嗎？勞健保是你們拿你們的薪水繳給政府，現在我在幫你們省錢，我對你們那麼好，結果你們聯手起來對付我，以後這種事情不要再來問我！」
後來才知道因為也有人跑去問他勞健保的事情，他覺得是大家聯手起來對付他（噴笑XD）

再來，經典話還沒說完：「以後你的薪水通通補扣勞健保，這樣算下來你下個月就沒錢領了你知道嗎！」
我的回應當然是如果該由員工負擔的地方我覺得扣掉很合理，但我只是想問公司對我的健保狀況...（心裏OS. 到底為什麼我才問一下就這麼激動= =）

問不出結論還被大罵一頓之後我索性直接打電話給健保局問，一問之下才發現根本沒有保健保，我也順帶連勞保局一起打電話問了，才知道連勞保都沒有（到底哪來的信心說要補扣我的錢）
就在這件事ㄅㄧㄚˋ康後，慣老闆回應：「我都有把資料交給會計事務所，但他們那邊不知道為何疏漏了，只有你的沒保到。」
So，沒查證就先把員工臭罵一頓，而且他的藉口是為我們省錢，實際上公司沒幫員工保勞健保公司省得更多（Because 公司要負擔的比個人還多）。
後續再被叫到辦公室念一次：「這件事我覺得是我的疏失，但你要對事不要對人，也不要去打電話什麼，blablabla....」（我認真覺得一點道歉的感覺都沒有✋）

給他屁話獎章一枚。

💩 經歷二：薪水數字沒有一次正確

因為實習生的關係是採時薪制，從第一個月開始我每天都會記錄我的上下班時間，承上述所說沒有薪資明細的關係，在月初領薪水時我就會自己手動算一次。
以公司規定9點到班、18點下班，中間休息1.5hr：一天9hr／一天8hr／一天7.5hr，以上三種算法不含加班費我都算過了，就是比7.5hr還少。
自從第一次不正確後我就每個月都有去跟慣老闆反應，當我問他一天是以幾小時算的，今天問是他說以8小時、明天問就會變成以7.5小時，後天又會是不一樣的答案，再補上回應：「薪水是系統算的，我也不知道實際狀況。」

至於加班費呢？繼續往下看

先再給他屁話獎章一枚。

💩 經歷三：加班和沒加班，都是妳的問題

因為慣老闆通常會為了省人事成本，把一個人當很多人用（例如. 數據工程師去寫網頁語法、行銷實習生當行政小妹、後來才進來公司的行政人員當企劃用...），也因為這樣所以要做的事情非常多，導致實習生也會有加班的狀況。
加班是從19:30開始算，為什麼呢？因為「中間有1.5hr休息時間，所以晚上也要延後1.5hr」，慣老闆的規定講得很像給大家休息吃飯時間、對員工很好一樣，但每個人一心都趕著早點下班，到底有誰還有心情慢慢吃飯，19:30再開始工作？所以事實上我加班從來沒在公司休息過，即便18點繼續工作到20點，對慣老闆來說只有多上班半小時。（OK FINE，我從沒吵過這件事情的合理跟合法性，以及跟他多拿一毛錢）

有幾天因為事情都做完了所以準時下班，隔幾天就被叫到辦公室，慣老闆語錄：「是不是因為沒算加班費所以你都準時下班？你這樣的心態就不對，心態要像正職一樣學習blablabla...」
...........好喔，我準時下班是我不上進的意思囉？
話說其他正職同事準時下班也被約談過呢～Orz

有次談到加班費，慣老闆回應：「通常實習生的能力比正職還不足，所以事情都會做不完，你想想如果一個真的很認真工作的人和能力不足的人我都給加班費，這樣合理嗎？」
...........好喔，我加班是因為實習生能力不足，不是你每次都在拖大家時間加上為了節省人力成本一個人當三個人用的意思囉？

再給他屁話獎章一枚。

💩 經歷四：女員工或女應徵者都是他的獵物

還記得我剛進公司的時候，下班後慣老闆就會Call me只為了問我在幹嘛（我滿頭問號），假日再Call me問我在幹嘛（我滿頭問號again）
「我對你期待很高，你可以為了我努力嗎？」慣老闆的愛用句子之一，每次聽到都還是滿頭問號（我來學習跟賺錢的，努不努力到底關你屁事....）

之前有位女應徵者是在職員工的朋友，長得美美的，雖然後來決定不來公司上班，但慣老闆仍然不放棄狩獵：
「我沒有要挖角你的意思喔，只是關心你」（那你可以不要時不時就密別人嗎🙄）
「我生日一個人過好可憐」（Excuse me~我記得公司全體有幫你慶生ㄟ🙄）
「你有空可以回來找ooo一起吃飯聊天呀」（hello你到底什麼時候這麼熱情會找人來公司吃飯聊天🙄）

我是不知道職場性騷擾的定義啦，但至少整個公司都是他的後宮。

再給他屁話獎章一枚。

💩 經歷五：對離職員工疑心病嚴重到沒藥醫

在我前主管要離職的那段期間，有一次我想和她請教專案上的問題，於是到會議室討論。就在討論完剛走出會議室，慣老闆就開口了：
「他跟你說了什麼？」
「有特別說什麼事情嗎？」
「你有問題以後可直接問我」
到底是有多怕離職員工（重點是沒人要害你啊！）
Btw，那天他不在辦公室他還能很完整的Catch到我和前主管開會的消息，其實是因為在我們辦公的區域有一個眼線放在那，專門時時回報外部的情況，好讓龜在辦公室的慣老闆也可以關(監)心(視)大家😂

12月底離職後我也成了離職員工，就在前幾天回舊公司見見以前的老朋友，被他看到我出沒在辦公室外面，於是乎～
他立刻詢問其他員工：她來幹嘛？她在等誰？她跟你們說了什麼？看到她就討厭、他要是敢進來公司她也很屌（我才不屑進那污穢之地==）、是我就嚇到躲在樓下不敢上來了（到底為啥要怕，不是你犯法又壓榨員工在先嗎XD）～諸如此類，估計其他有和我打招呼的員工都逃不過他的拷問（到底在一個地方上班為啥要這麼辛苦😒）

💩 經歷六：身家顯赫，有錢富二代

慣老闆的意思是他是某黨前秘書長ＸＸ聰的親戚啦（他自己說的），看來人脈很廣背景很硬財力雄厚，所以他違反勞基法我可能也沒辦法檢舉他（我只是一個手無縛雞之力的市井小民）
另外再補上最常掛在嘴邊每個員工都快聽到爛的話：「我爸爸開公司，我媽媽也開公司，你覺得我為什麼要自己開公司這麼辛苦？」

因為你爸媽有錢讓你開公司啊白癡！！！！！！！！



ＯＫ，以上就是我大概分享去年這半年的實習經歷，慣老闆就是一個會把屁話當聖旨在發佈一樣的人（不得不佩服他的屁話功力）
希望大家在找工作的時候眼睛放亮一點，多問一點問題是對的！我那時候就是一個半隻腳踏進社會的傻妹才會有這樣的遭遇😭
我現在在新公司就非常的正常～一切都很好像天堂一樣～～～（可能是因為曾經在地獄待過）

我還有非常多那位慣老闆事蹟加語錄可以分享，有機會再給大家翻翻白眼吧：）