💥前提摘要
寒假回家想找個短期工打，賺賺零用錢，在回去前先在各大求職網站投稿了，但大多都是徵長期，所以到我回家還找不到(༎ຶ⌑༎ຶ) 
但因為我家這裡只是個鄉鎮而已，工作機會不多，問了幾間之後只剩一間飲料店還有缺人。


💥
前一天問了有缺人，店員說幫我問老闆看看收不收短期的，我便說有徵的話，那我隔天拿履歷來，並留下了電話📲
今天出門前打電話想先確定店長的意思，
以下代稱：
我☁️ 店員☀️ 副店長☄️
☁️：請問店長有回覆嗎？
☀️：不好意思，我們還沒聯絡上店長
☁️：那不然我等等先拿履歷過去？
店員回覆好之後我就出門了
這其中我帶家人出去辦事，要過去的時候店員打給我
☀️：請問你等等可以過來試做嗎？5.半～9.半
☁️(愣住)：等等馬上嗎？4個小時嗎？
這時候我還沒想到試用算不算薪水
☀️：對，我是轉達我們店長的意思
☁️：我晚點回覆你好嗎
☀️：好

我就跟我阿姨說店家要我去試做的事情，我阿姨馬上反應說試做是當你免費勞工？4個小時這麼長，不算薪水的嗎！
我才驚覺 對欸欸欸欸欸欸(ʘ言ʘ╬)
當中我阿姨跟我講了一些觀念，要我等等回撥時問試做時間這麼長有算時薪嗎
於是我回撥跟店員
☁️：你好，請問試做有算時薪的嗎？
☀️：這我不清楚餒，不然我請老闆打給你好了
☁️：好哦，謝謝
之後過了幾分鐘電話響了⋯⋯還是店員打來的！
☀️：老闆說等等5點可以來面試嗎？
☁️：可以哦

我先載家人回家，然後在4:55分到店家準備面試
結果副店長5:30才到！遲到也沒有一絲的抱歉，就把我叫進去看了我履歷，然後說
☄️：我們這邊不算時薪的哦，都是以正職員工來算，做滿110小時的薪水是12000，沒有做滿也不算時薪的。
(數學很爛的我，心算不出110小時12000元那一個小時是多少(ﾟωﾟ;)於是⋯⋯
☁️：那請問這樣一個小時有150嗎？
☄️：可能沒有哦，因為我們不是算時薪的
☁️：可是我在1111網頁看你們的徵人工作待遇裡是寫時薪150
☄️：哦，那可能是打錯了，我會再去看看

附個圖
