var N =38000;


看板上說過年前工作不好找，其實我覺得還好
2018/6畢業 
2019/1月3日退伍(非常尷尬的時間)，想說閒著也是閒著開104
預計職位目標: 前/後端工程師 (js主，java 副)
最高學歷:國立科大學士/資管系


總收到面試家數:很多家(包含一些屎缺)
預計面試:10家


實際接觸:5家
亨柏許科技
亦思科技
QNAP_威聯通科技
 耀群科技
 送子鳥診所 

婉拒面試:5家
目前想說都先面試新竹的其他都一律婉拒。

小結論:目前拿到3家offer，1家感謝，1家核薪中

1.亦思科技 前端工程師
(104邀請，offer get  N+4K)
這家主要是外派駐點工程師去各大廠服務的(台積電，聯電等)，有自有產品大數據平台解決方案。
一開始先寫題目全部簡答題  html+css+js+sql+java(程式邏輯)
基本上只有空兩題QAQ忘記了...
考完後
人資進場，面試時一直強調，竹科第一家大數據公司(心想我是來面前端工程師的講這幹嘛)，講解工作流程/內容 福利 優於勞基法部分....等等

主管面試，內容還蠻簡短的，問我為甚麼兩題沒寫，我誠實回答不熟，順便解說好的解決方案，人還蠻好的，還被稱讚很少人全部都寫哈哈

另一個人資主管結尾，明顯強勢很多，直接問你能勝任這分工作嗎?你準備好了嗎?(在我看來還沒有)....等，很強烈問題，不過都能招架。
總計3小時。

2. 亨柏許科技 前端工程師
(104邀請，offer get N-3K，公司說沒辦法給這麼高(可能我資結，演算法太廢))
一面，兩位人資大概面試2小時問一些學校經歷，成績，與人互動解決壓力方式等等，
二面，team 主管出了一份很"資工"的考卷給我寫XD，包含演算法+資料結構+架構設計，我直接GG只寫兩題共5題(抱歉很弱QQ)，主管說還可以真正資工來寫也不一定全都寫出來(感覺就是被安慰XD)，想說可能這家應該不會上沒想到有給不過被砍價惹。
總計3.X小時

3.QNAP  前端工程師
(104 自投，感謝函QAQ)
一開始就直接寫傳說中的"很難的"邏輯測驗16題
第二份考券html+css+js+程式邏輯(簡答單選都有)
上面總共有100分鐘可以寫(寫得很吃力+很趕...)

第二階段小工程師面試，直接開leetcode解兩題簡單類型的，一題成功一題失敗，接著問大學專題，我的github上面專案技術應用與想解決的問題 ，專案的寫法，有很認真深入的看過我的github，之後換我問問題，簡單了解福利工作氣氛等等

第三階段大主管面試(面到這邊已經很累惹XD)，主管人很好介紹公司者要的產品線與產品用到那些技術，未來發展等等，沒什麼技術面問題。
最後階段人資講解福利，與二面白板題時間，然後就送我出大樓惹

白板題考完(基本上就是被電到爆炸)講一下"如果"進來的預計薪資結構，福利....等

面完整個被榨乾(彷彿就是大學要好好讀書的感覺XD)
總計4.X小時

4.耀群科技 ndoe.js後端工程師
(104 自投 offer get N+4K)
主要以node寫後端IOT+工業4.0基礎建設
考券只考英文，可能履歷有提供github吧，就沒筆試惹。
第一關工程師面試，也是一位很認真看我github的主考官，說我很認真在經營(其實就是把做過的東西與過程丟上去而已XD)，一樣問一些JS名詞，技術問題等等

第二關好人主管，直接問我最快啥時可以來(是不是真的很缺人還是屎缺XD)，聊個未來生涯規劃就結束惹
第三關人資講解薪資結構福利，優於勞基部分，加薪 升遷 考績表準等等

總計2小時

5.送子鳥 網頁工程師
(offer get ? (電話說核薪中....) )
他是一間大型的診所(試管研究+生物科技研發單位)(?一開始我也遲疑了一下)，原來客戶都是名媛或海外有錢人的金字塔頂端客層，想把自家系統全部整合並成立自己大型(IT+設計)團隊做企業辨識與形象的大型任務，目前正在擴編。
第一關工程師，也是沒筆試可能有提供github吧，一樣問些運用到技術與對前端生態太熟悉度，程式碼撰寫風格等等。

第二關主管，非技術主管，很會說話的人，所以可能會有外行領導內行的問題，解說福利/薪資，升遷/讀書會 制度等等。

第三關院長/董事長，和善老人，解說企業文化與藝術的關聯，走向非勞力密集化的醫療體系是企業的目標，大概就這樣。(大人物氣場整個震則住我，都變得不太會說話惹XD)
總計2.5小時

1/7~目前 所有面試經過，整個都是在考過去自學的東西，順便認識一下過去到現在的自己到底會了那些，那些需要加強的。

總結:其實還是有很多公司，在年初會徵人的，後續應該會陸續面到1/25。

大概是這樣，謝謝各位觀看。