事情是這樣子的

昨天遇到一個弟弟買飲料要用悠遊卡付
我：要印發票嗎
弟弟：要
結完帳弟弟就離開了
我也記得發票有拿給他
過幾秒他又進來了說我沒有印發票
我就說 好那我幫你退貨
因為剛剛弟弟有集點所以退貨需要會員載具
結果弟弟說悠遊卡裡面有綁
我就說可能要手機裡面的會員條碼才能退
他說他去問他姊
結果
他姊進來 .......
直接很大聲（那時候在幫客人微波
你們店員都一隻手給客人發票的啊？
我：不好意思
他姊：現在不給退是嗎？
我：因為我們需要會員條碼才能幫你退不好意思
他姊：開始報電話號碼.....
我：要手機裡面的會員條碼哦不好意思
他姊：悠遊卡我裡面有綁定啊難道之前綁假的喔
我：不然悠遊卡在放上去看看
放上去之後發現不能退貨只能用會員載具
之後她好像沒有載我們全家APP
我就拿我手機借退她登入
然後去賣場拿他弟剛剛買的東西要準備退貨的時候
他就密碼輸入不進去就很兇說： 你們態度一直都很差？ 
我：不好意思
後來就很大聲說 不用了！就走了

後來我跟店長講這件事情
調監視器發現 我有給他弟發票！！！
而且看了很多次
因為那個客人有用我手機登入帳號忘記刪
店長就打過去詢問這樣子
後來就說 我一隻手給發票很沒禮貌這樣子
店長跟他道歉完之後 以為事情沒事了

剛起床看到群組 唉客人跑去客訴
說我態度惡劣不是第一次，當一個服務員基本對客人的禮貌都沒有，還是個稱職的店員嗎（請妥善處理）


唉