離職前
我上班期間是1/25到2/28離職
這份工作是我有史以來做過最短的工作
先介紹一下內部員工
老闆（工程師）老闆娘（會計）我（工程師）
H（工程師）Y行政 主任
公司有20年但最資深的員工只有做兩個月
就是H （除了主任）
我沒看過主任聽說是個很厲害的工程師
答案經常請假
H說主任也受不了老闆，對H說要在這邊做只能把老闆的話當耳邊風不然待不住
H也曾跟我說這兩個月來了六個人
我是做最久的 當時我聽到這句話就...
那我離職的原因是
1.每天上班幾乎12小時，午休時間沒得休息
2.到職三天獨立作業，沒遇過的事情請教會先罵再教或回報事情都會不耐煩，但不回報會被罵
3要求一天跑九間客戶，新人老人都一樣，跑不完沒午休還要加班，老闆只會說跑得慢怪誰（我一個不到一個月的要跟你這做20年的人一樣多間，而且老闆自己跑不完時間到是直接回公司，我跟H都要繼續跑）
228時我跟老闆只有要基本底薪28000但老闆不肯給，只肯給日薪（28000/30*16天），因為途中有年假 ，年假要扣薪水
（乾，我一個領月薪的還要扣年假的薪水我第一次聽到，而且這樣算我比工讀生還不如）
當天談的很不開心，老闆還罵的很大聲，說要離職要前30天提離職而且我沒有寫離職單這樣我算曠職
，我就說我第一天不可能就知道我不適合這公司啊，我不可能等30天（我已經一個禮拜前提離職了）
我就說不然你說要我多做一個禮拜或多久我寫離職單
但老闆不肯就要30天也不肯簽離職單
老闆：你離職我還要拿離職單給你寫喔，你現在說說就要走人，大家都要聽你的喔？
我：離職這件事情法律上是形成權意思表示達到就可以，所以說了就算了，勞基法有規定不到一個月隨時都可以走人，而且重點是我上個禮拜跟你說我要離職，是你要我今天給你答覆的
到最後罵完就直接叫我走，所以我也沒點交工具
—————————————————————
調解當天
我的訴求是底薪加加班費
因為公司沒有打卡也沒有出勤紀錄
我就拿google map的紀錄（幾點幾分在那裡待了多久）
我提出了這個證據但老闆娘不認同map紀錄
這時候調解委員說話了
這就是爭執點，雖然是資方的疏失但資方不認同，雙方各退一步
我：出勤紀錄是公司要提供的，提供不出來要罰錢，我舉證出我的出勤紀錄，如果不服請反證，什麼叫做不認同就不算，這樣是把資方的錯算在我頭上嗎？
之後老闆娘又說我算出來的金額要扣半
老闆娘：前半個小時不算加班費，勞基法規定要從半小時後才能算。
兩位調解委員：沒錯前半小時不算但怎麼能直接將加班費直接扣半。
老闆娘：假設每天加班一小時，就要扣掉半小時，所以算出來得要扣半。
我：前半個小時是緩衝期，超過半小時，我加班一小時你還是要給我一小時的錢啊而且我每天加班不止一小時（這裡傻眼的是調解委員兩位還不知道勞基法規定跟我說前半個小時不算錢）
我說完後好沒差， 妳要扣那半小時我給你扣每天前半個小時大概兩千多塊，夠退了吧
老闆娘：扣三千算整數（所有人傻眼），調解就是要各退一步啊，你這叫什麼退步
調解委員：兩千多很合理了是妳太過分
我：這樣沒退步嗎？這些錢我辛辛苦苦工作來的，原本是10號到我就可以順利拿走的東西，我還要請假扣錢跟你調解，我如果沒退步，我就請勞工局去查你們公司了，還有公司是騎樓你們直接把騎樓擋住隔個木板，公司三台車都停紅線我也都可以去檢舉，但我都沒這麼做，如果妳要繼續菜市場喊價我就天天檢舉停紅線跟騎樓，看你們能賠多少錢。
之後老闆娘一直在強調我沒有交接完成，沒有點交
老闆娘：至少多留一個禮拜，交接給別人都沒有
我當下基本上是被轟出去的沒辦法點交
我每天也都有回報行程跟進度跟我說沒交接？
我真的不懂還要交接什麼
我當初也說不然多做一個禮拜
是老闆不肯說我沒說多留一個禮拜（我有錄音都可以佐證）
之後也談好了金額頂多扣兩千但老闆娘突然冒出一句：過年前的紅包一千多塊我要要回來（眾人傻眼）
由於當時我已經拿到錢了
我：好啊，去告我，問問法官或律師說送人的東西能不能要回去，如果告的贏我就還妳。
大家找工作真的要小心...
上調解也不要完全信任調解委員的專業
像我這次遇到的兩位資訊都是錯的...
還說是委員長還什麼的忘記了
雷到一個不行
有理讓步沒關係，無理也要人退步，是想要衝調解業績嗎，要不是這種案子一定要調解我早就上法院
這是年前找到的工作
大家都說年前找的工作都是屎缺
當初我還想說應該還好吧，不會差到哪去...
不過我還是拿到錢了，比他們原本要給我的金額多出兩倍以上，恭喜我終於跟他們擺脫關係了
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏