在這個職務其實已經工作一年半了
前半年是跟A主管工作，後來A主管離職，變成B來當我主管
和B主管一起工作到現在已經一年了
但是最近半年以來一直覺得和B主管在工作上處理方式越來越有差異
或許我沒有跟他報告和討論是我的不對
但同時間我也無法拿捏到底什麼事情該報告
什麼事情該討論，又有什麼事情是我可以自己決定的?
一開始不告訴我標準在哪，卻又在事後在會議上說我違規
到底wtf??

我對於A事情的認知是覺得我可以先處理，因為我覺得是小事
因為我是處理客戶需求的人，我最為清楚事情狀況和緣由
但是主管對於A事情的認知是我沒有跟他討論，擅自處理事情做決定
可是明明工讀生臨時不來
我這職務本來就有權可以請另外一個工讀生來工作
但主管卻認為我都沒有知會他

還有去年12月初主管跟我說商品定價要調整，叫我想想看
我在12月底就已經調整完畢也有提供給他，同時也有跟其他同事討論過
主管後來也都沒有提出任何意見
直到這幾天在會議上說我擅自決定價格，為什麼都沒有經過他同意
造成她和另外兩個業務員的困擾，重點是我有跟兩位業務員討論過
我說前幾個禮拜前就有提供，她卻說她這幾個禮拜很忙而且她不知道要看哪一個
WTF? 這不是我的問題吧? 不知道要看哪個那為什麼不問我呢?
又或者叫我跟你說明阿，這跟我擅自決定價格一點關係也沒有
覺得很莫名其妙阿

其實對自己生氣最多
為什麼在會議上被唬得一愣一愣的
完全都無法反駁些什麼
好像我真的做犯了什麼滔天大罪