上一份工作的主管是個能力很好，要求很高的人
在面試的時候大主管有提過，這個小主管要求很高，但是刀子嘴豆腐心
當時我並沒有特別在意，只覺得跟在嚴格看待工作的主管下應該可以學到很多

上工第一天小主管看起來都蠻正常的，貌似很有耐心，但是第二天起就變得很容易罵人
有一次帶我的前輩請長假，又剛好遇到我沒遇過的工作，小主管說如果不知道就問他，
所以有一次在我摸索半天但還是不清楚的情況下只好問小主管，結果他就說：「這種事怎麼還來問我，搞什麼啊居然還要我教」，當時後我也覺得很不好意思，怎麼來兩個禮拜了還這樣...

後來陸續工作上面有很多大大小小的事我都能被小主管罵到臭頭，常常我也是請教前輩後才做的，又或是照著前輩之前的做法去做，結果也是被罵，前輩也說不知道為何他要罵人。所以我常常不知道什麼才是對的，拿去找小主管討論又會被罵說幹嘛去問他。就這樣我基本上一天被罵個兩三次都算正常，看是大罵還是小罵。漸漸的不知道是不是太常被罵，其他組同事對我都一副不想靠近的樣子，彷彿靠近我會倒霉。有些帶著一種同情眼神，但又不想跟我講話，也有人是在討論公事時完全不會看我一眼，我講話也都不理不睬，像是我不存在一樣。所以後來午餐我都是自己一個人吃，聚餐也沒人會找我，任何活動我都是邊緣人，但是我真的不知道原因，我也問過人我是不是哪裡做錯，他們也說沒怎樣。

由於每天都被罵，不管是不是我的錯我都會被罵; 主管看錯信件就把我抓過去罵，我說不是我用的他也是惡狠狠的瞪著我直到我回座位; 公司投影機壞掉我也能被罵，重點是我的工作範圍又不負責投影機...要不是其他同事出來說投影機確實壞掉了，我可能會議中繼續被罵吧。有時候不只罵人，他也會摔東西，搞得我真的很怕他，常常他手舉起來沒要打人，但我都會有閃躲的動作。總之在這種環境下我對自己的工作能力越來越沒信心，我已經無法辨別究竟是被針對還是我能力太差。

我每天都過得好痛苦，但又不敢離職，因為覺得自己能力太差可能找不到更好的工作了。
首當其衝的就是我男友，每天都忍受我的抱怨，他叫我離職我也是不敢離職。當時後的我痛苦到真的很想死，每天搭捷運都覺得很想跳下去被碾死算了，這樣就不用這麼痛苦工作，每天被罵得毫無尊嚴。我那時候也很想找心理諮商師或醫師，我覺得我已經生病了。我也跟我爸媽說過我工作很不開心，一開始他們都不希望我這樣工作做才做一年而已就換，直到後來他們意識到我已經有想死的念頭，也紛紛勸我快離職。但其實一直都是我自己過不去那個坎，沒有提離職的勇氣，彷彿離職後我就再也找不到工作。

就這樣忍了一年多，後來組織異動，小主管升官後其他組的同事也編入他底下工作，然後就開始一波離職潮，大家都說無法忍受小主管的辱罵所以提離職，這時候的我才發現原來我被罵不是我能力不好，而是主管情緒管理非常有問題，而且這根本就是職場霸凌。後來我開始上網找一些資料跟看書，也跟我一位做心理諮商的朋友聊了很久，我決定勇敢提離職了。我想了想，要麻在這裡繼續待著然後我可能自殺死掉，不然就是離職找不到工作餓死，不過我可以確定繼續待著我真的很快就憂鬱到死了，但離職找不到正職的話我大不了打零工總能活吧。

離職的時候我有跟人資反應主管的這些行為，人資說會找主管談談，畢竟當時候他升官沒多久底下的人突然跑光光確實有問題。

當時我是裸辭，我恨不得趕快離開。離職後我當然也是會擔心，不過我每天心情變很好，也不會失眠了。提離職後其他同事開始跟我比較有互動，還說我變得很開心的樣子（廢話，我看每個離開那主管的人都變得笑容滿面耶）。而我在提離職不久後開始面試，也很快就找到工作了，薪資也不比以前差。

從小到大我都是那種很陽光活潑的人，也很愛笑，我從不覺得我會想輕生，直到遇到職場霸凌我才第一次有了這樣的念頭。身陷黑暗時候的我覺得很無助，也很感謝一路聽我靠腰跟開導我的人。我也感謝自己終於跨出來了，不然後果真是不敢想像。我覺得有本書不錯，讓我很有共鳴：就算痛苦到想死，卻無法辭職的理由 （非業配），推薦給曾跟我一樣在職場憂鬱到想死的人。希望大家都能找到開心工作的環境，痛苦到絕望時也能想到，再糟我們都是有後路的，千萬不要逼死自己。該死的是霸凌者，不是被霸凌的人。