當你滿懷希望，懷抱著當機師的夢想時，看見網路上資訊滿滿正能量，你是否想過，其實多半會發文的也都是成功的人，那不順利的人跑哪去了？
我想給同樣是在這條路上的朋友們一些建議
培訓自訓我都走過 CPL拿到後不順利另尋出路

培訓
情況很糟，國內公司只剩一間招培訓，另一間還不曉得要等到什麼時候。至於招募的標準網路上資訊很多，總歸一句，絕對不是努力就會過！身邊多的是四大、多益900以上的朋友，但還是被刷光。如果你還在大學，就多提升一些帶得走的能力，就算你沒有要走這條路，一樣能有很好的發展。講句難聽但實在的，一百個熱血的追夢少年可能不到十個摸得到邊。是大家不優秀嗎？不是，這些人裡面很多成為其他行業非常頂尖的人。

自訓
現在有多慘也不用說了，現在只有部分職缺不定期會釋出，國內兩大間實際上已經沒什麼在招。 自訓的時代已經過去，全世界沒多少國家能夠以250考進公司去開中大型客機，條件本來就對自訓的人非常不利。前幾年去自訓像買樂透，現在自訓比買樂透還不划算。你必須考量到你付出的時間跟心力，而這些東西，在其他產業就完全是廢物，甚至會造成你被質疑，這些都是在出發自訓前要想清楚的。當朋友開著A6而我騎勁戰去吃飯，問我，你怎麼現在還沒買車？當機師不是薪水很高嗎？心裡就像曾經有台車開到海裡一樣難過…

至於仲介跟學校跟你說景氣復甦或是機會很多…聽聽就好，等一頭熱退或是夢碎很多事情就明白。仲介跟業務如果自己CPL怎麼不進公司？要不是好賺就是…？，學校說錄取率多少，你可以扣掉培訓的學員跟教官看看，剩下多少？學校多棒，只要你不是培訓學員，這都與你無關，只可能增加你被擠壓成為次等學員的機率。

如果看完以上，你還是想要勇敢自訓
1. 這2 300萬數字對你而言是什麼？不要講父母願意出、還算負擔得起之類，只要對你來說這個數字不是你擁有的零頭，你都要想到以後會十九（不說萬一，因為沒考上的機率絕對不適用）不順利造成的心理或實質壓力
2. fb ig樣樣來，好帥好屌，每次po圖文底下都是「哇！什麼時候能搭你的飛機」「機長，以後可以讓我免費坐嗎？」，然後一兩年後，問你現在？這時候換你羨慕別人
3. 就算沒考上公司，是否對你而言，這也是一個可以接受的金錢開銷以及很美好的人生經歷？不要覺得以後再想就好，因為等到被公司刷掉的時候，事實就立刻在眼前。

說這麼多也都是我個人的建議而已，我是真的希望不要再有大把的人浪費錢跟時間在自己不確定或資訊不完全的事情上。你們大家很多人絕對是可以在各領域有自己的舞台發光發熱十分卓越，屬於天空的人永遠是少數，不要因為學飛而使你們錯失了最寶貴的年輕歲月甚至背負不必要的金錢壓力。
若你鐵了心要飛，也要毫無雜念、隱憂、後患，我也很希望以後台灣可以有正常的飛行就業環境，讓想追夢的朋友都能像國外那樣從小飛機飛到大客機。國內的飛行學校素質我認為還是算有水準的，期待可以建立起普通航空業(GA)以及航空公司的橋樑，只不過大環境很糟還是事實，短中期內都不會改變。

補充一下很多人會問：要不要補習？
考上的人大多都有補，超硬沒補就考上的絕對也有，但是很少。資訊不對等，你的對手會在網路上跟你說一起來享用資源嗎？答案很明顯，社會也是這樣
我不諱言自己有補，好處是準備效率高，能幫你過前面幾關，但有些環節還是取決於運氣、個人