各位同學打擾了!!
有人想要去日本工作嗎?
只要N3證書以上，就把握這次機會吧!
此職缺為：正職!正職!正職!
享有公司所有福利:年假10天，餐食包一餐，回台還有機票補助!!

公司:日本大集團，知名保養品公司

地點:九州熊本(離市區非常近)
就算不是大都市，但可以最貼近日本人的生活!

工作內容:
*服務台灣客戶，主管及同事都是日本人，中、日文並用。
*依照顧客需求提供最適合的使用建議。
*幫助顧客解決問題。
>>工作內容單純，完整教育訓練，成為肌膚保養專家<<

公司福利:
*日本工作簽證申請輔助、長期休假申請、歸國支援
*員工宿舍
*免費通勤巴士、免費員工制服
*員工食堂、員工旅遊、員工教育訓練、員工健康檢查
*體育館及健身房
*生日禮物、不定時聚餐
*日本勞健保等。

現在台灣的前輩們約60位，公司也很照顧海外員工， 
讓第一次到日本工作、或是沒有去過熊本的你，也可以放心開始新生活!! 

如果對此工作有興趣的你們，歡迎加Line: @otp8026z(要加@)
可以寫信:Polly.hung@adecco.com
打電話也可以:02-7718-8816

一起完成到日本工作的夢想吧!