我們的部門加主管總共只有四位而已
（其實正常來說要有6位，只是因為疫情關係公司就一直沒有在招新人了）

在過年前我跟我同事提到
：因為有更好的發展
所以可能只會做到四月就不做了

結果前幾天A同事突然跟我說他決定做到三月底
後來B同事也說他要離職 最晚四月底走

A同事這兩天跟主管提出離職後
主管尊重他的選擇，但因為是離職所以還要往上呈報。
過了1個小時，經理知道後，就找了A同事談話，大概半個小時（內容就是希望她可以留下來）
但A同事還是堅持要走。
經理走後，過了幾分鐘⋯
「總經理」找了A同事約談！（差不多也談了半小時）
總之最後 A同事確定只做到三月底。


我想問的是⋯（因為這是我第一次在辦公室上班）
只是離個職有需要勞駕到經理、總經理 約去特別談話嗎⋯？

那之後我跟B同事提離職的時候怎麼辦⋯

其實我們主管對我們都還不錯，因為我們都是菜鳥，進來這個公司之前都沒有做過類似這種工作，所以主管就像在教小朋友教我們，做錯事時不會責備我們，而是會告訴我們錯在哪，哪裡需要改。我們主管也不會像其他辦公室一樣勾心鬥角，加上我們三個都是差不多同時間進來，年齡也相仿，都是新鮮人，所以勾心鬥角的戲碼也不會發生在我們部門。



要走的原因是因為我朋友那有更好的發展（薪水方面也略勝一籌），所以我才選擇放棄這裡⋯


現在我跟B同事不知道要怎麼開口

B同事是想早點跟我主管提離職，因為他希望他可以趁還沒走之前多教新人。

* B同事的早點是「這兩天就先講」

我跟B同事有相同的想法，覺得現在說公司那邊也比較好找人，大家覺得這個想法是好的嗎？
還是就一個月前再提離職就好⋯

 
還有各位⋯是覺得之後提離職是要兩個人一起說比較好，還是分開單獨說比較好？
會這麼問是因為要走的時間差不多，加上我們兩個都不想當最後提離職的那個人。