不知道在這裏發文是不是對的，如果不是會立刻刪文

這份工作是類似網路企劃的
之前在找工作的時候，這份職缺是用廣大徵才投遞信件給我的
因為看介紹，這份工作如果是真的，可以學到很多東西，也很有前景，所以我就回信表示對這份工作有興趣，他們要我加line進行面試

我加line後沒多久，我就看到網路徵才已經關閉，當時我也沒想那麼多，進行了第一、二的問題
到了第三階段要我做模擬Fb宣傳，但因為我那時有事要到南部，所以我就告知他們我有事無法馬上做這項，他們可能認為我沒有要找工作了，也對此表示惋惜
處理完事情後，我突然覺得怪怪的：他們網路不是把職缺關閉，怎麼還在跟我面試？所以我就問他們是否還有缺人，但他們沒回覆，直問我有什麼需要，我就回答說我很嚮往這份工作之類的
於是就繼續之前第三項的題目、電話對答後說結果會在3天內通知
結果今天又傳要我模擬做他們臉書經營的企劃！🤔

我和我朋友都怕他們只是要看有沒有比較好的作品，不是真正想要找人（網路上也沒有這間公司的面試分享）
請問各位，針對這份工作內容和面試問題，我應該繼續接下來的問題嗎？🤔

感謝大家這麼有耐心的看完，也請各位不吝嗇的給我你們的看法，指點迷津🙏🙏