如果你對於 #風景區 #大自然 #社群媒體 #網站維運 等關鍵字有興趣，
或者你只是單純熱愛大自然🌲 ，渴望悠遊於大自然的鬼斧神工 ，熱愛將紀錄大自然分享予更多人！
都歡迎你加入我們！一起蹦跳全世界🌍

#應徵職位：專案企劃駐點人員

#工作內容：
1.網站維運、旅遊與業者資訊更新、民眾意見回應
2.網站經營管理與勘誤
3.行銷素材收集（含文案撰寫、相片影片影音維護、美工圖片等）
4.彙整文案上稿、授權洽談
5.處理相關行政事務
6.協助資訊安全系統及個資管理系統導入

#工作時間：
1.面試完畢將盡快通知上班，時間預計到2019年12月底
2.上班時間：一到五8:30-17:30
#工作地點：
參山國家風景區管理處
（臺中市霧峰區中正路738號）

#所需條件：
1.相關科系畢業具備網站維運經驗者為佳。
2.須具備資訊技能: 網站經營管理、拍攝及撰寫、智慧型手機、APP、瞭解社群媒體使用、資訊平台操作、熟悉Office。
3.英語能力，處理簡易英文文件。
4.有駕照
#加分條件：
有熱情、有創意、活潑外向、表達能力良好、喜歡與人互動、能站在使用者角度思考服務。

#薪資：31000
#福利：一年一次健康檢查、一個月年終獎金、三節獎金

#徵才時間：
1/21 24:00收履歷截止
1/23 面試
1/25 上班
履歷請寄送至:popworldnow@gmail.com