這裡有兩種版本喔～
一種是開門見山版，一種是故事版本
不想看字多的，虛線上面的看完可以直接留言喔~

快速版🧐
我的問題就是「錢」
設計需要強大的熱忱，才能支撐未來的挫折，但離我是否能利用設計達成成就，就非常的長遠，甚至最後是不太可能的

除了做設計之外，我在口才上也是很可以的，不少人也認為我應該去做行銷或是業務，但我覺得...那個好像很容易失業
我是真的很困惑，我該繼續走設計，還是我應該選擇走別的

請哥哥姐姐分享一些人生經歷吧，好讓我能夠有點方向
🙇‍♀️🙇🏻‍♀️🙇🏼‍♀️

-------------------------------------------
故事版☺
       女子我呢~今年也19歲了，為了想要比同年紀的多點經驗，決定要早點出社會
設計門檻太高，決定從相關的累積經驗開始，在努力的尋找工作之下，有個能源公司要我😳😳😳😳！！這比發票中獎還高興
這間能源公司很好，很有耐心的教我，是我待過的公司裡面最優良的，超！棒！的！！！

是真的值得慶祝，因為我找了很久，似乎因為年紀外加沒有大學畢業，所以，嗯，在網路上找工作真的很難，還是現場去投履歷會更好，這段期間也一直另外研修設計技術

做到現在非常好，沒太多問題。。。
那，現實要想，我現在並不是做設計，但我知道能源的薪水比設計多。。。一點?目前比24歲的大學生多3000多，我不知道對於各位哥哥姐姐們來說算多很多，還是三千塊像屁一樣😂
設計做很多，24小時不輪休，薪水離付出的成本像天一樣高，如果說設計給你三千塊，那我覺得真的覺得太少了，額。。應該說本來就該如此，但變成設計師要委屈的拿到這筆錢
「沒拿到算正常，拿到了算幸運」

我的問題就是「錢」
設計需要強大的熱忱，才能支撐未來的挫折，但離我是否能利用設計達成成就，還有能夠用設計賺錢錢，都非常的長遠，甚至最後是不太可能的
我沒到真的多愛錢，但沒錢日子有點難熬😞
隨著時代的變遷，我需要它

我除了有腦子做出設計之外，我在口才上也是很可以的
老師認為我更適合走設計行銷，有些前輩也認為我應該去做行銷或是業務，但我覺得...那個好像很容易失業，「今天你沒找到客戶，你就餓死一天」的那種感覺，我不想要暫時的金錢，我希望能永遠性、長久性的

目前還沒深入了解，但我好像沒有頭腦能夠變成很會賺的理財師或是貿易?我是真的很困惑，我該繼續走設計，還是我應該選擇走別的
我想要的是能夠有錢財進來，但我不想要當公務員
我想要能夠發揮我的才能，但我不想要餓死，或是養不起父母
我該怎辦。。。。?

請哥哥姐姐分享一些人生經歷吧，好讓我能夠有點方向😭😭😭