我不知道工作一年以上的新鮮人是不是有同感
又或許
有人跟我一樣在大學時候就討厭這四個字
工作之後更是極端厭惡

「我不知道。」

啟發我打這篇文章的是某天我去某超商
似乎是剛交完班
店裡一個中年阿伯在拖地（剛上班）
旁邊座位區一個穿制服的小姐跟朋友在聊天（剛下班）
這時阿伯拖到放茶葉蛋的地方
他抬頭仔細查看著電鍋
然後他對坐在一旁的妹妹說
：「你們這個電鍋沒有開捏！」
👩🏻什麼？

：「我說你們這個電鍋沒有開，這樣蛋怎麼煮？」
👩🏻走過來看了一下只說了句
「我不知道欸，我上班的時候就這樣了。」

站在旁邊的我都傻了
哈囉小姐
你上班的時候就這樣了？
算你上班時間8小時好了
你他媽8小時都讓那電鍋沒煮蛋？
那我請問你上班都在幹嘛？

這也讓我回想起我們單位交班的時候
同事A（做事非常謹慎）
同事B（雷包大學工讀）
A跟B交班的時候事情都交代得清清楚楚
但過了一個小時後
我湊過去看他做什麼
詢問他其中一件事
B只回答：「我不知道欸，A拿給我的。」
我當下很疑惑
以我的了解，A是不可能沒交代清楚的
後來又過了一個小時
換我主管來問一樣的問題
B還是一樣的回覆
於是我私底下詢問了A
A直接翻白眼回覆：「我跟他交代三次了...」

原來
交班時講一次
我詢問的時候，B私底下又問了A一次
我主管詢問的時候，他還是又問了一次！
老實說我完全不知道他在衝殺小
交代五件事可以三件事沒完成
十次有九次統一說詞是：「我不知道。」

不要說因為他只是工讀，雷很正常
我認為你都要出來賺錢工作了
請拿出你的責任心

以上有感而發
相同情形我覺得也很適合大學書報討論的時候呢
(๑╹◡╹)ﾉ"""