我大概在五年前因為工作壓力太大被診斷出甲亢，之後也有修養好一陣子，也到國外打工度假去一年。後來回國時，那時候雖然甲亢已經獲得控制，可以不怎麼吃藥了，但還不是很穩定也有可能會復發。回國後也發現淋巴有淋巴結，不過因為還很小所以現階段先追蹤，在觀察後面是否會變大（變大變多就不好了⋯⋯）然後自己本身有心臟毛病雖然是小毛病不會致死，但只要太勞累熬夜就會心臟不舒服。我常常跟朋友笑稱我自己有公主病，不能太累也不能壓力太大.....

因為從國外回來找工作，目前有幸能在兩個工作做選擇，一個是國外業務薪資在高雄有四萬，福利很好公司體制也完善清楚，主但缺點是科技業賣肝加班壓力大不是一天兩天的事情，一間是離我家很近的文書人員薪資28K，沒任何獎金也沒全勤，福利差很多，薪資與升遷也非常含糊⋯⋯。但兩間跟我面試的主管都感覺的出來在未來是好主管。

我家人一直勸我為了健康著想，應該選擇28K的工作，我如果選擇比較遠的國外業務的話必須以我的健康作為賭注去賭，且一旦賠上了健康就回不來了....他們覺得我應該先休養一陣子後，身體都好的情況下再找好些的工作比較好。但我不經也會想，難不成我一輩子就要這樣了嗎的迷茫⋯⋯

科技公司面試時也一直強調他們工作壓力大也會常態性加班，我確實承認自從我得甲亢之後我很怕有壓力，因為這個毛病的引起根源就是壓力，但基本上能再我處理的壓力範圍我都還能Handle，在國外打工度假時也做過沒接觸過的老闆很會罵人的調酒工作，但一路也是學習以及適應過來了。  但我之前也做過國外業務，其實也知道這個領域的壓力會有多大，尤其是各種應對以及出差，加上也是沒接觸過的科技業多少有點畏縮。

但另外一方面我本身家境也不是很好，也想給家人過好點日子，讓家人生活品質比較好一點，所以變成是抉擇健康以及國外業務薪水好的職務⋯⋯，各位如果抉擇的話該怎麼抉擇⋯⋯還是乾脆真的像家人說的那樣先找份28K薪水做，其他再做打算了

非常不好意思打的攏龍長，感謝閱覽