在實習了兩份不同廣告型態工作以後，決定來分享其中之一的「不來梅創意」實習生活！


實習地點：不來梅創意

實習職位：Account實習生

實習時間：一週兩天


1、前情提要：懵懂？

在大一懵懂不懂事時（？，我對廣告業滿懷希望！

為甚麼呢？那時的我覺得廣告業充滿神祕氣息，以及莫名地認為廣告人的腦袋很神奇，加上天天都有不一樣的挑戰！

從此將廣告業納入我職涯規劃裡的第一項（儘管有大量的學長姊不斷勸退我xD）

於是藉著系上與不來梅合作的實習機會，我投了履歷，在面試時胡言亂語了一通！

本來聽說系上共有４、５人投履歷，殊不知大家在最後關頭被勸退了，最終，我成為唯一投履歷的種子保送隊員。

 

2、工作內容：
後勤部隊＋一個月一次的分享報告

我的職稱是Account實習生，由於自身打工的關係，一周只能來兩天。
正因為如此，姐姐們無法讓我做太多事情，所以我的工作內容主要跟著業務姐姐們，成為他們的後勤部隊，隨時為他們分擔憂愁（誇張了）。

於是我的一天就那麼誕生了：
蒐集TA資訊➡製作月報➡跟聽會議➡聯絡專案外部合作對象➡協助製作提案簡報➡觀摩案例➡學習和excel表單相處。

在這些看起來瑣碎的雜事中，我學到社群特殊的操作、學到如何理解並統整TA資料、學到邏輯的重要性、學到如何說服客戶，學到許多學校不會教的事，也真正接觸到廣告業務的工作事項。

讓我深刻了解到，公司在接到每一個廣告、專案的前後，都經過縝密的思考和邏輯，接著經過一次次的會議、創意發想、設計、執行等等，才淬鍊成最完美的作品呈現給大眾！

另外，分享報告的部分並沒有想像中嚴肅，我共報告了四次，一次分享讀後心得，兩次練習分析最新案例，一次練習了20x20（限制一張投影片20秒，共20張投影片的時間）。

還記得第一次報告，我的聲音抖到不行，本來以為會被罵，沒想到姐姐們笑著對我說：「還不錯啊！」並且細心提點我可以修正的地方，對於當時的我來說簡直是天使降臨！

 

3、實習日常：被無微不至地愛護著

業務部姐姐們不是我在說！每一個都很漂亮又很友善（我真的不是在拍馬屁）

時不時會手持零食投射出關心的眼神並問我：「要不要吃？」，

或是有禮貌且懷著歉意地問我：「小蘇現在有沒有空？可以幫我……」，

又或是在沒有接收到任務正無聊發慌時找我聊天。

如此友愛的環境！！完全撫慰了我前一份實習遭打擊的心靈～

平時做完姐姐們交代的任務後，姐姐們都會微笑提出邏輯錯誤的地方，或是耐心告訴我做這份任務的目的為何，他們不會否定你的努力，而是優化它～總之，我最愛業務部姐姐們了！（告白❤）

 

4、總結：自我學習的生活態度

在不來梅實習的生活很難用文字形容，畢竟有些不能講得太仔細。

來到不來梅的每一天都很充實，（並不是指被壓榨的那種充實xD），而是在沒有任務的空閒時刻，我開始會主動尋找案例來看，而非逛臉書或逛網拍；在有任務的時刻，我學到分配事務、邏輯思考、溝通的重要性。

而最大的收穫，就是「體驗公司生態」。
在大學時期及早接觸公司事務，增加實務經驗，除了為自己做心理準備以外（要畢業了阿好焦慮阿），也提早為你篩選職場，過濾掉你確定不愛的工作！

總之啊總之，適合給想接觸廣告業的夥伴們（招手）。