06/01更
新任董事長上位，薪資已調降
陸籍降$1000人民幣
台籍降多少未知
據說外站住宿也要從四星五星級降為一般飯店
比照南方航空（廈航母公司）

03/29更
此篇文章已被中國某些民航網站分享
但回應大多都是「我們對你們那麼好，你們應該要知足，制度不會因你而改變，你要感激。」
某些航空補教名師也影射此文
直說我們有些都還沒轉正就離職的就只會批評。

是啊，一個公司的好處人人皆知
但壞處卻不是人人都敢分享敢說的
雖說廈航轉正之後薪水真的變很高
但那是用自由、快樂和一年的廉價勞工換來的
如果妳保證妳會撐過一年，那妳就去吧
不然去了也是徒勞被荼毒罷了。
❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌
航空補教名師當然只會跟妳說航空公司的好話
不然怎麼給妳希望，怎麼收妳的錢去給他補習呢
❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌❌

03/08 更
再次提醒大家這篇文章真的要看
不要到時候去了又後悔，抱怨東抱怨西
我想得到的事實都寫出來了，別再說妳不知道
❌「內容全部絕無造假」❌
❌「妳要的空服員生活，廈航給不了妳」❌

「公司有權隨時說變就變，可以不把承諾當一回事，這就是共產國家的作風。」
每個工作當然都有它自己的黑暗面，每個人的適應接受程度也不同，我只是點出了廈航這間公司的問題所在，讓即將進去的學妹們有所心理準備，不要再像我們一樣因為這些事情而離職。以下所有內容保證絕無誇大虛假，自己想清楚能不能接受再決定要不要過去工作。


「以下正文」
進去之前先給妳們打個大強心針。
為什麼中國航空頻頻來台招募？
第一、台灣人真的很好用、第二，政治方便統一
文很長，內容不及我想分享的三分之一，但要報到的妳們絕對要看完。
「沒那麼嚴重吧，搞不好我也能撐下去。」
這是我在去年入職前看見第一屆學姐們分享的廈航文章後的第一個想法，但沒想到這個想法讓我經歷了一趟最瞎的旅程。

1、廈航有班組制度，就是俗稱的連坐法。每個人都會分到某一隊的某一班裡，於是妳有班長跟隊長這號人物出現在妳的職業裡。病假會扣分、喪假也扣分，被扣的不是妳個人，是整個班整個隊一起被扣，然後上面的人就會找妳麻煩要妳把分加回來，甚至要妳不知羞恥的去跟旅客要表揚卡跟表揚電話，為的就是「自己扣的分要自己加回來。」。
（有人都病到吊點滴了，班長打來第一句話卻是「妳不要再病假被扣分了，記得趕快把分數加回來。」）
2、公司會派人來翻妳房間，注意我用詞是「翻」不是看，即使去跟公司抗議過了，疑似仍然會有人偷進來查房。
3、治標不治本是他們最擅長做的事，整天喊口號、背口號、做一堆沒意義的事，一間大公司要發展居然還在用以前時代的方法。
4、要當廉價勞工將近一年，學員期超長，公司各種坑人，看上妳的特長就派妳去出公差一個月還不支薪，榨好榨滿。
5、妳的飛行日是公司的，休息日也是公司的，每天考試看書，休息日不能出廈門島，晚上十點門禁，隨時準備開定位分享查勤。
6、外站兩人一房，出門要報備乘務長，且至少要兩人一起行動。近期開的巴黎航線還被限制到了巴黎只能待在飯店不准出門，因為怕機組成員被搶被恐攻。
7、由於政策問題，公司給台籍的福利比較好，因此台籍會被陸籍各種酸各種調侃，每個航班都有人會問妳薪水多少、假有多少、政治問題，整台飛機只有妳一個台灣人，妳能做什麼？就是整天等著接受這些妳壓根都不想回答的問題，妳卻只能陪笑沒尊嚴的遷就於他們。
8、一切素質真的很差非常差，空服員在中國是個低賤的行業，旅客很常稱呼我們為服務員，甚至連叫妳都懶，直接用點的用拉的。旅客很像餓死鬼一樣深怕沒喝到飲料就一直催妳幫他加飲料，最後還怪你幹嘛提供那麼多飲料害他要一直跑廁所。乘務員在公司的地位最低，連保潔阿姨都能投訴我們。
9、一本辭海厚的乘務員手冊要妳一字不漏背下來，當個完美的「手冊型乘務員」，面對抽查妳就得一字不漏背出來給別人聽，背不熟或不順就會被說要加強業務學習、抄手冊，最慘就下整改，害隊裡被批評。
10、大大小小的考試非常多，有些班組每輪休息日都要考試、集合看書等等，讓妳以為自己還在當學生。管得非常多，讓妳以為自己還是幼稚園小孩。

以上是目前最常遇到的大事件，還有更多事情歡迎大家去詢問IG上那些公開自己是廈航空服身份的學姐們吧。

接著說一下薪資跟制度(2019新任董事長上位，薪水已調降）
薪資（人民幣）：
1、培訓期間：領底薪5000
2、見習期：底薪5000+飛行時薪15
3、養成期：底薪5000+飛行時薪35
4、正式乘務員：個人造化，一個月兩班洲際的話能到17000-18000，但請妳放心，只有妳三年後考上乘務長的那天，才會拿到她們宣傳的百萬年薪。
5、三節獎金：1500
6、年終：個人造化

制度（最讓人想離職的主因）：
1、培訓期三個月，培訓部門禁21:00，禁止叫外賣
2、見習期50小時20航段（最快一個月），達到標準後機上放單+摸底考核通過後，離開培訓部後門禁22:00，但有些隊會規定提早門禁。
3、養成期270小時（最快8個月），達到標準後機上放單+理論考核通過後轉正式，意思就是妳要變成正式空服，拿到正常薪水需要花將近一年的時間。
4、飛滿80小時有2天返台假
5、不管任何時候都不能出廈門島，外站必須三人成行，要自己出去玩是不可能的。
6、班組制度下會產生很多不必要的考試與活動，妳的休息日永遠都不是妳的。
7、宿舍不能開伙，只能吃很難吃的外賣。
8、學姐學妹制很重，妳要像個奴婢一樣服侍任何比妳大的人，包括機長、安全員、姐。
9、中國航空惡性競爭，造成服務流程很多，加上旅客素質很差，飛的妳心比身累。
10、離職只有3、6、9、12月才能辦，其他時間想走也走不了。
11、準備會的時候會有人來抽考，機上也不時會有部門的人上機偷襲檢查。
12、外站過夜兩人一房，要幫姐捲馬桶、擺設洗手檯，有的姐還會要妳幫她早上泡杯茶、晚上泡杯牛奶，作息時間不能吵到姐。

進去之前妳要知道：
1、兩岸政治敏感話題會每天圍繞著妳，妳的每個航班都會被問到煩，甚至他們會調侃、酸言酸語、學妳講話。台獨、統一、祖國，這三個詞會纏著妳直到離職的那天。
2、廈航的空服是最低等動物，在旅客眼中妳只是個餐廳服務生。
3、妳必須提著很重的箱包和過夜包爬上爬下樓梯，我們不像大家所看到的那樣走機場。光是從準備會到上機，我們要上下車2～3次，再爬客梯車或是用爬樓梯的上廊橋。簡單來說就是還沒上班就先累又傷膝蓋的過程。
4、除了巡航服務階段會穿平底鞋外，其他時間都是穿著跟鞋，戴著帽子。
5、旅客的行李永遠會超過公司規定的五公斤，妳必須穿著跟鞋幫忙抬旅客那些不受控的行李。
6、請永遠記住，全中國只有廈航有班組制度、只有廈航的學員期這麼長、只有廈航管妳的休息日、只有廈航不讓妳外站出去玩。
7、請永遠記住，陸籍他們的福利更差，他們沒有返家假，想回家都要請假要被扣分，有很多姐為了不被扣分已經兩年沒回家了。他們培訓期間只領月薪800人民幣，底薪也比我們低很多。
8、請永遠記住，妳的每個航班都會被拿來比較，被問底薪多少、假有多少。
9、請永遠記住，陸籍會討厭台籍都是有原因的，因為我們的福利比起他們真的好太多了，但這也造就成我們自己會忘了真正空服員該有的生活是什麼樣子。

進廈航很容易迷失自我，找不到自己待在公司的意義是什麼。
我們起碼都大學畢業了，還得像個幼稚園小朋友一樣被管著，考試多到讓妳不得不每天拿書出來看。
看看自己在廈航都做了些什麼、過著什麼樣的生活，再看看其他間航空的空服員在過著什麼樣的生活，就會知道自己真的過得很不像個空服員該有的樣子。

說了這麼多，可能妳們還是感受不到廈航到底有多可怕，畢竟還是要待過的人才懂到底有多瞎。
外人看看只會覺得離職的人都是爛草莓，可是待過的人會覺得離職的人很有勇氣，很羨慕她們離職。
第一批台籍當初報到40幾個，現在剩20幾個。第二批台籍當初報到104個，現在剩80幾個。

當然選擇繼續待著的人也很多，但大部份選擇繼續待著的原因不外乎是：
1、覺得放不下好不容易待了一年才有的高薪，辭了也可惜這份薪水，只好繼續被錢綁在這個不愉快的地方。
2、回台灣也不知道自己能做什麼，只好繼續撐到有工作了再回去。
「沒有後路」才是繼續待著的最大原因。
以上內容是目前想到能分享的，還有很多瞎事打不完了。

最後真心希望即將進去受苦的學妹們能夠想好以下這件事：
「妳想不想擁有那些妳所看到的空服員的生活？像她們一樣自由自在的工作、下班後能到處遊玩？」
如果妳的答案是「想」
那妳真的不要進廈航，因為她們的生活是妳在廈航永遠得不到的。

然後以下開放待過廈航或正在廈航的各位受苦女人們分享自己的瞎事，讓大家知道這間公司的真面目。