《文長》
大家好，目前我剛出社會不到一年的時間，第一份工作是在某飯店當櫃檯人員，因為是新飯店，所以並不像已經營一段時間的飯店一樣來得有體制，目前內部各部門都還在磨合階段，所以公司對於員工的薪水、假別、福利等都依照勞基法最低標準來執行。快接近過年了，預定客人已接近客滿的程度，可是公司卻要求所有員工過年期間*必須*禁休，但卻無實際公告，因為怕被吉，除此之外，還沒有雙薪，但公司已於人力銀行招募過年pt，時薪$300，不分部門，最讓我無法接受的是，公司擅自把所有的國定假日算出來後自行分到每天的上班時數，例如：原本規定上班時數為8小時整，公司已算出今年度國定假日應休時數後，除以一年度應上班小時後塞到8小時裡，計算過後每日上班時間變成7.5，所以公司咬著這一點，認為假已經給我們了，沒理由要支付過年雙薪，但又變相的要禁休，因為我任職的部門全員工都認為這是不合理的條件，所以公司特地製作一張同意書給員工簽名，上面提到已給國定假日外，還指出同意過年不給雙薪還禁休等條件，三催四請的要我們簽名，現在所有櫃檯員堅持不簽名以示抗議。在前幾個星期時公司已發現所有櫃檯員不滿過年禁休又不給雙薪等條件，並和櫃檯主管私下約談，重點內容大概為下：
公司：請告知所有櫃檯員過年期間需來上班，因假已給，沒有理由不來上班。
櫃檯主管：這跟假沒有關係，有關係的是那幾天為過年，如果沒有給雙薪，沒有人願意來公司上班。
公司：所以才要你說服櫃檯員。你都替他們想，有替公司想嗎？
櫃檯主管：人力已經不足已經很難排班了，又是這種條件。
公司：人力無法排班就要櫃檯員晚班接早班啊（早班：07:00-15:00；晚班：15:00-23:00），反正他們還這麼年輕，不會有問題。
櫃檯主管：這跟年紀無關，如果員工在來的路上因為太累發生意外怎麼辦？
公司：不用替他們想這麼多，現在班表都很難排了，跟我們沒關係。
聽到公司是如此對待員工，實在是感到非常心寒，現在的我非常想離職，而且是在過年之前，請問在各行各業工作的大家，公司也是用這樣的態度對待員工嗎？還是是因為我太玻璃心才無法接受這一切呢？