文可能略長，抱歉。
在現在這個公司待了一年多。
怕被認出，所以不講是做什麼的QQ
我一進去是應徵A工作，做的事情就是A的內容。
後來同部門的第一位離職，
也找不到人(前前後後來了應該有10位新人，但最久的只待一個月)
後來他們開始把第一位的工作內容丟給我，
跟我說：只是暫時交給你，你也不用處理的太細節。
那個根本不是我專業，而且這過程我壓力大到我的手都爛掉，
整天呈現想要去洗手的狀態。
後來同部門的第二位也離職，他們也把其中一部份的工作給我，
主管還請我進會議室說：找到人之前，暫時先接這工作。
然後每個月撥「績效獎金：1000」給我。
總之，我又是很奴的繼續做，我A工作內容也一直在繼續。
每當某些時期特別忙的時候，就會暗示我加班，
可能直接問我說，你晚餐想吃什麼，然後他就出去買晚餐回來給我吃。
我就要加班到他晚餐買回來(我們公司沒有提供加班費，加班費是一個便當的概念)
最後半年以上都找不到新人，他們好像有意思想把A工作拿去外包。
叫我直接接離職員工的工作ㄏㄏ
最近都把那些工作的細節告訴我要怎樣怎樣，之前都跟我說用個大概就好。
所以心情就有點不是很愉快。
我本來就是為了A工作才進來，就有種因為另外的工作找不到人做，所以想把我換過去的感覺。
他們也沒有跟我說要換我的工作內容，感覺就是要裝做沒這回事慢慢讓我換成那工作。
打到這又讓我想起我A工作的前一個員工，好像也是被叫去取代別人的工作，所以才應徵我進去，然後那個人也走了。
(A工作內容比較多人在外包，其他另外接的工作就一定是要在公司做)
之前那些人做一下下就都離開就都因為那些工作很辛苦很繁瑣，很像在打雜的。
然後我的薪水也是越看越悲哀，原本還期待滿一年有調薪也許還撐得下去。
是不是該提離職了Q__________Q