去年十一月，社會新鮮人如我
因為貪圖週休二日能顧小孩，誤打誤撞進了這間連鎖兒美的補習班（佳x)

在剛開始面試的時候，我國小數學爛到只考了七十幾分，讓我已經對這份工作不抱有任何希望了
沒想到，面試完才剛回家，便接到錄取通知，隔天先去上班學習，試用期3天，假如3天結束沒繼續上班這三天就沒薪水。

這三天，我算過的很安逸，但就猶如一隻誤跳錯坑的小白兔一樣，說是8:20下班 這三天也頂多因為自己沒注意到時間晚下班了幾分鐘，除此之外沒太多刁難，而且因為還有另一位老師在一旁輔佐及一位超資深老師在帶我

所以這三天過完，我選擇繼續上班，沒想到做了一個月後，另一位老師才詢問我是否習慣了熟悉了，我詢問她才知道原來 是因為她要離開了，主任交代她要等我上手了她才能離開，我一瞬間很錯愕，覺得我根本被騙進來的，待她離開後，少一個人力 兩個老師面對50位學生真的很力不從心
根本沒辦法準時下班，重點也沒給加班費，另一位資深老師只告訴我因為安親老師就是責任制，所以只能這樣，這過程中，還有許多我覺得很不合理的事情，但因為簽約了，要一年後，還要把該班學生該學期帶完才能離開，現在每天過的渾渾噩噩的日子，每天回家都看看兒子才能療癒自己

想請問大家，像這樣的工作，還會繼續待嗎？
安親老師真的就是責任制，應該加班加免費的嗎？
忘了提，薪水第一個月22000+1000全勤 第二個月開始24000+1000全勤
有勞健保，員工旅遊，員工聚餐，獎金說有三節獎金，但我還沒遇到所以也不知道是多少

我知道我太蠢，不應該簽約就那樣簽約下去的，同時因為自己的自以為善良感到活該，因為簽約時，另一位老師已經離職了，等於說假如我突然說我不做了，另一位老師需要獨自面對50位學生，覺得那樣她很可憐，現在想想我當初真應該如此😔

覺得不合理的事情有，另一位資深老師常常情緒化，前一秒自己開放孩子可以說話，下一秒因為看到一位孩子功課沒帶漏寫而發飆大吼孩子讓其他孩子也不能說話，簡單來說就是很情緒化

再來，對孩子有差別待遇，我明白是人或多或少都會偏心，但她誇張到讓我認為，明明A和B同時做錯一件事情，A卻能因為爸媽關係跟資深老師比較好而僅被告誡，B卻被破口大罵（做錯的事情也僅是小事，例如：寫字寫太醜 🤬🤬🤬

然後對我也是，明明不關我的事情，卻硬要把事情弄在我頭上，像是禮拜五因為學生考完了他讓學生在地板玩，在這途中，我被她一下叫去印考卷一下去整理書包，待我回到我的位置上，突然她電話響起是前五分鐘才回家的一對兄弟，弟弟說在補習班被六年級的男生戳到胸部，她掛電話後，叫了那位六年級生過去，然後轉過來對我一臉不友善的問：「他們在玩你都沒在看嗎？」 WTF我剛剛才回來，才剛坐下喝水完沒多久，我是要看什麼？
我解釋我剛剛都不在，她硬是要說，沒有啊就是在你在這，我下樓去的時候，乾064！！ 直到現在她還是如此認為！！！因為昨天尾牙她還在對其他老師這麼說，更怒！！！！

其他瑣碎的事就是真的很看不慣她按照心情做事情，考卷明明知道要印，好好的禮拜二下午不用，偏要在當天，要我抽空先去印考卷再來看作業，結果導致我作業根本看不完再來指責我認為我應該看作業速度要再快一點 
然後自己在滑手機回家長訊息，重點是我認為 家長應該能體諒你現在在工作而沒回訊息吧？！
就算是很急的事情也應該是打電話，而不是傳訊息來讓你無時無刻都在回手機根本不幫忙看作業把三四五六年級作業都推給我，再來說我看太慢看錯（1、2年級除了禮拜二，都是半天，會先來安親所以我都會幫忙一起看）

以上真的打太多了，對各位看倌很不好意思，懇請各位良師能給點意見🙏🙏🙏

補一下：加班常常都到九點，8:20要準時下去打卡，雖然我常常忘了就是了，最誇張曾經到10點初
剛開始我都以為是我自己不習慣作業流程速度慢那我自己加班我就認了，後面發現根本事情永遠無法做完