最近收到了錄取通知，面試前也受到一些文章的幫助想說如果有上也來分享一下面試經驗。

-報名階段-
十一月初的時候在網路上看到國泰招募地勤的訊息就直接報名了，首先要上他們的網站申請帳號之後才能報名，網站會有地方上傳CV、Cover Letter和一些證明文件。

要準備的有：
1. CV
2. Cover Letter
3. 畢業證書
4. 多益證明

申請後網路上查到的資料都是截止後一週會有面試邀請，但這次截止日期11/11，收到面試邀請的時候是11/29，等的過程有點煎熬，都快不抱希望了。

個人經驗分享
*CV跟Cover Letter的部分我是有提到一些打工的經驗跟出國實習或是打工度假，CV的部分之後他們會印出來Final根據這個來問你問題。

-初試-英文團討-
收到的通知信會告知你的時段，信上建議15分鐘前要簽到，但我大概20分鐘前到就很多人在會議室等待了，建議可以早點去跟同一組的聊聊天，面試的時候會比較不緊張。

地點是在台北國泰大樓裡面，報到的時候要提供身分證、英文證明和邀請信檢查。報到後會到旁邊的會議室坐一下，我大約前二十分鐘到裡面已經有10個人了，剛進去的時候氣氛很緊張，大家面面相覷，但有人開始說話後就比較緩和了，大家開始有小聊一下，穿著的部分女生有連身洋裝也有套裝的，男生就都西裝。

時間到了之後會帶去另一個會議室面試，人數約12~15人會分為兩組，大家首先自我介紹，每個人背景都很厲害，很多人當過交換學生是打工度假，也有前任航空從業人員。

桌上會有一張寫著題目的紙，看了一下網路的考古題有些是討論一個情境、有些是辯論，這次的話是作辯論，題目是對於一個地勤人員來說，工作內容的知識跟良好的時間管理哪個比較重要？（印象中，有點不太記得），兩組分別贊同其中一個論點並且提出來辯論，會有大概十分鐘時間討論，國泰會提供鉛筆跟橡皮擦讓你紀錄。過程中我們這組都蠻順暢的，大家都有講到，沒講到的人也會有人去問他有沒有想要分享的，討論完之後會開始發言，過程中只要有人講話大家都很認真聽，也會看著講者的眼睛，我覺得這邊重點不是辯論，主要是能順暢地表達想法跟尊重不同人的發言，之後考官問我們的結論，我們也沒有下結論就結束了。

隔天下午就收到Final的信，一樣是隔週去面試，信上也會寫好時段，我們這組取6個。

個人經驗分享
*建議在報到等待的時候可以先打破僵局聊聊天，團討的時候會比較沒那麼緊張。之後不管是別人在自我介紹跟團討的時候，只要有人說話都盡量看著他微笑，偶爾可以點個頭會讓人知道你有認真在聽，講話的時候也不要忘記看著別人的眼睛並且微笑，反正整場就是笑笑笑笑笑。

-Final個人面試-
同樣是在國泰大樓，到的時候他們的人資會來點名確認，當天有點小Delay大約一小時，現場蠻多人在等待的，可以聊聊。

進去面試的時候先跟考官問好之後中文自我介紹，接著考官會開始問問題，總共四位考官。

被問到的有：
1.現在的年輕人都很喜歡往外跑嗎？（這個有點類似閒聊但我有接一些有提到自己個性跟經歷的部分。）
2.在之前的打工經驗除了應對客人還學習到了什麼？
3.知道面試的職位工作內容是什麼嗎？
4.現在還有一個職缺是訂位員，會有興趣嗎？優先想要的順序是什麼呢？
5.因為還在職，有問到報到時間在年後可以嗎？
 
基本上都是根據履歷，但可能我的場次比較後面，問得比較少，結束後會說一個日期前通知結果。

之後再去另個房間寫一個小問卷，大概是這份工作會需要輪班跟一些颱風天會需要上班的部分能不能配合，我想大家應該知道怎麼寫比較好哈哈哈。

之後會有中翻英跟英翻中各一題（晴天霹靂當天才知道要考），長度都不長，考試時間30分鐘，中翻英在講早起的生活態度，蠻生活化的一篇文章，但英翻中有很多真的不太常見的單字，但還是硬把它翻完了。

*這關就比較沒有可以分享的，就是熟讀自己的履歷然後回答的正面一點，筆試就看你平常的字彙了，英翻中真的打開手汗都流出來了。

-時程表-
11/06 報名
11/29 初試通知
12/13 初試（團討）
12/14 Final通知
12/20 Final
01/08 錄取通知
02/11 報到

薪資福利的部分我面試的時候沒有提到，簽約的時候才會知道。

國泰面試好像都在平日，想考的人可能要注意一下安排時間。
希望可以幫助後人，也感謝前輩們的分享！