哈囉～大家好！我是珍妮黃～今天來跟大家分享我在外商的工作經驗～

因為本身曾經在台資企業也在歐洲企業做過不同角色的工作，身邊有蠻多朋友來問我經驗分享的，最後決定分享出來給大家，希望大家事業能夠越來越有方向和越順利～
有任何想知道的都可以問我唷！
然後上次在Dcard 發文後，大家比較想知道外商的行銷工作經驗，所以我先分享這段總覽～有興趣的人可以看看唷～

以下正文
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

有了第一個工作經驗之後，比較清楚自己第二階段想要的工作藍圖，所以我找第二份工作的時候，有考慮到幾個點：
工作地點：市區。因為第一份工作不是在市區，生活過得超級無趣，所以工作地點是我第一個優先的選擇條件。（補充，當初城市目標有設在香港和深圳。)
公司：歐美商或台商。
性質：行銷或貿易。

如何找機會？
1. 到各大深圳外聘放履歷以及投履歷。
中國有很多網站，專門是給企業找外國人的，但其實他們主要是要找歐美護照的員工，可能他們薪資政策之類的吧，很多在中國的歐美企業，薪水是進他們原本國家的帳戶，而且這種給出的待遇都算不錯。 但！台灣終究還是被認為ＸＸ的一份子，所以其實也被蠻多家公司打槍的，有聊的都說，我們只能給你最多三萬或以下台幣的薪水。因為台資企業給的待遇都蠻好的，都會大概有四萬還包吃包住包機票等等，所以一開始就覺得待遇很差，找得有點氣餒。
2. 台灣的招聘網頁，然後選地區。
有投了幾家台資企業，但都沒收到回覆，只有一家在我上班後一個月才來聯絡我，所以就掰掰了。
在我履歷上外聘網幾天後，前東家的人資就聯絡我，看到公司名稱後，想說哇～也太幸運了名牌大公司欸。實際上是這家公司剛來亞洲開辦公室沒多久，所以大量的在招人，條件門檻也不高。

面試
他們會找到我主要是想要台灣人做台灣市場的行銷。
接下來，來說說面試，
面試的時候蠻簡單的，跟他們現在的方式有稍微不同了，先來說說我的經驗，
到達公司後，跟人資確認了基本資料，接下來就開始面試，
面試分成三個人：區域組長/ 中國區總經理/ 亞洲區總經理。
前兩位是中國人，所以用中文面試，第三位是老外，所以用英文面試。
其實就很簡單跟你聊一聊你對行銷的看法，問問你有沒有相關經驗分享，這家是一個很年輕的公司，面試的時候很像在聊天，面試完就會馬上知道有沒有被入取了。因為他們一直找不到台灣人來（底下會解釋為什麼），所以對我並沒有太嚴格的要求，可能看我精神正常態度還算積極，所以錄用我了吧。
當然現在公司比較大了，我剛進去的時候大概50人不到吧，現在是200＋了，所以面試流程完全不同了。
從履歷篩選開始，第一先看你有沒有碩士學歷(希望以國外學歷為主)或者是有沒有兩年以上的相關產業的工作經驗，沒有的話就先篩選掉了。
如果看履歷有符合需求，就會被邀請到公司來面試。
面試會遇到的人大概就是：人資/直接主管/部門主管，也大概是三個人左右。
面試其實就像聊天，好好跟面試官聊聊說出自己的優勢就可以了。
面試都會隨著公司制度一直變化，但重點應該就是學歷和經驗都是很重要的考量點(和台資公司完全重視經驗的風格有點差異）

薪水
薪水部分就是這家公司一直招不到台灣人的原因，因為他是外商，除了從這家公司國家來的員工(因為這樣算他們國家外派，待遇會好一點），其他就一視同仁。
薪水起薪只有大概兩萬台幣加上業績獎金，等於說其實你的薪水根本看你業績，在深圳租屋就要大概一萬二起了，兩萬真的超難生活，但我當初是抱著想要找輕鬆工作的心態，因為上一份太操了，加上自己還有些存款，想說好吧，給自己兩到三個月嘗試一下，要是不行就回台灣吧。
我還蠻幸運的，業績一直不錯，工作大概半年後上手後，薪水是一般平均薪水的兩倍，還算有存到錢。

目前的新進人員薪水要是是普通職位的話，大概就三萬五到四萬不等吧，至於加薪就看你的表現了。
加薪方法：1. 創造業績讓業績超過目標 2. 升職 3. 等一年過了有年資後自動加薪
在這家公司要加薪，本人都要蠻積極爭取表現的，如果你安安份份的把事情做好，不卑不亢，不喊說要升職或加薪的話，那就真的要等一年過了才有年資加薪吧。

工作環境
工作環境算是開放式的，簡單來說就像網咖一樣一人一台一直用電腦，初期的福利比較普通，大概就一週兩次的下午茶，後來現在升級了，除了下午茶還有喝不完的咖啡和茶和每天的免費早餐，這種吃吃喝喝的環境，我著實胖了七公斤（一年多之內）

工作文化
這塊大概是我最喜歡這家公司的部分
工作時間: 上班時間大概是九點到九點半你可以自由在這段時間來，下班時加是下午六點到六點半，中午休息一小時，主要打卡時間一天有過八小時就好，一點點早退，人資也不會怎樣。但我自己都還是偶爾加很多班，尤其是放假前要把該做的事情都先做完的時候。

主管與部屬的關係: 主管跟下屬關係大概像朋友吧，就算是總部高層們，來出差的時候也都像朋友一樣吃吃喝喝玩樂，創辦人和CEO也都很親民，你有任何想要跟他們聊的東西，都可以像朋友一樣直接問，還可以一起打撞球和在辦公室健身。

工作內容
我這份工作起初算是獨立的工作，比較少跟同事有直接接觸或合作，主要是衝個人業績為主，但中後期我也被新增其他的工作內容就比較不同了，整體加起來我的工作分成四大類。

1. 線上廣告(獨立作業為主): 因為是產品要找網紅分享業配，所以這部分主要就是到處找網紅合作，次要的就是找各大雜誌平台合作發廣告文。

2. 線上活動統籌(屬於辦公室內部溝通協調者）: 這部分我做得比較短，因為剛接沒多久就離職了。但主要是幫忙統籌每個月要上的活動，確保各部門都有在同一個進度上，例如視覺部門要給圖和確認倉庫有貨等等。

3. 實體活動統籌(屬於外部溝通協調者）: 因為我主要台灣市場，所以實體活動主要負責台灣的，例如邀請出席名單等等。但次要的工作部分就是其他市場有實體活動的話就跟進確認有成果報告就好。公司一年大概會有一次全球性的活動，這部分的工作就是跟各個辦公室的同事接洽，一起把活動完成。

4. 代理商窗口: 簡單來說就是公司有任何要通知代理商或代理商有任何行銷類的事情要跟公司討論就是找我，一般來說就是行銷活動和預算相關。
我的工作內容很雜，大大小小的事情都有碰到，但隨著公司的組織化，公司組織越完善，分工就更細。

總體而言，我覺得我在這邊工作還蠻開心的，辦公室每個月都會有好玩的活動，每週都有好吃的東西，提案部分也是主管會鼓勵妳提出創意，只要合理，一般公司都會支持你去做，這讓我這種隨時都有很多想法的人覺得很爽快。
以上是我大概打出來的分享，還有很多細節～我之後會再另外跟大家分享，關於細節也歡迎跟我說想聽哪類的唷！


By 珍妮黃