嗨嗨大家好👋🏻
今天來分享前天去面試誠品文具館工讀的過程！
因為我是應徵「台中」的，而且是工讀，所以以下內容就僅供大家參考。
先說我的結果是有錄取的❤️

投履歷：
我是用104投履歷，我記得投完有過快一個禮拜才收到廠商已讀的通知，但收到通知不到一個小時就打來約面試了。

面試：
(當時我是跟另外一個女生一起面試)
到了約的時間主管就請我們到一個像倉庫的地方，一開始先寫一些基本資料，然後會先請我們作簡單的自我介紹；接下來就是一系列的問答。
1、為什麼沒做上個工作了？離職的原因
2、為什麼想來誠品文具館？
3、認為自己的優點及缺點是什麼？
4、覺得我們的文具館跟其他分店或是外縣市的文具館差別在哪？(環境、陳列擺設、氣氛、人員⋯)
5、之前的工作經驗中遇過最印象深刻的事(好的壞的各一)
6、今天有個新產品要上架，我們會對那個產品做什麼樣的認識，以及如何上架？
7、有個商品銷售率很低，都沒什麼人買，我們會怎麼做？

整個面試的過程加上前面寫資料的時間大概是快兩小時，問題大概就是這些，其實面試時跟主管真的很像朋友在聊天一樣，不會有太大的壓力；回答問題也是盡量講，不用怕自己講太少什麼的。
最後主管就會講一些上班的時間、福利、薪水⋯
然後說有錄取的話兩天內會打電話通知！
(問題想到如果有少會再補上)

面試過程分享就到這邊，希望對想加入誠品的人有幫助，謝謝大家❤️有問題都可以跟我說～