不用打卡 不用交接
不用監督 不用排程
緣分到了 新人自然就會了！懂了！

不好意思哦，
我不會通靈，
跟你們沒有心電感應，
你說，我做，
你心想，不會事成。
你跟我講了abc
我無法從中體悟出456
中間隔著幾度空間的距離
你的理所當然是我行走江湖兩年未曾聽聞的看似無稽之談實則暗藏玄理的真跡

面試時有感覺我可能不是你們想找的心電感應人才，電話通知錄取後還是覺得有機會就要試，去圖書館借了此工作的相關技能工具書，在上班不懂時幾乎都先google，但是諸如辦公室什麼東西放什麼位置，零零碎碎殘缺不全的提點下通靈出此職務的前人工作排程及規範等，呵呵，老闆，有空抬頭看看天空，看會不會有這樣的神人掉下來😊
by the way 不覺得如果神級菜鳥什麼都懂是件很詭異的事嗎？
面試時我很坦誠了，會的不會的沒有刻意吹噓，如果沒時間教育訓練，
那何必錄取呢？我聽到薪資比人力銀行上貴公司寫的低是有默默疑問，最後覺得等自己能力有到轉正時再談吧，看來不用了，貴公司知道即刻止損的道理。
之前在網購出貨端做過，對你們的流程其實還有些建議，用不上了呢，只能預祝你們找上會通靈的人囉。

理由講的很好聽，
說不定還有暗黑版的沒有暴露，
我可能踩到地雷還不知自己怎麼死的，
闖蕩江湖還是要有通天的本事呢。
畢業時，
我只告訴過自己，
不要被大染缸染成自己曾經噁心的顏色。
呵呵，進了染缸還想當蓮花菊花之流，
等著枯萎吧，幾年後的職人，誰能睜著懵懂的眼，本著純良的心，做著不違心的事？
可是有什麼辦法，人在江湖走，若要不挨刀，只能揮舞著手中的劍，直到脫離的靈魂在亂刀之中看著自己麻木的軀殼，無神的雙眼，不停歇的自我保護，四面楚歌，愛莫能助，場上的各位，誰不是無能為力，不想放棄，誰，不可憐？不管你拿的是金劍、銀劍還是銅劍，亦或是你有軒轅劍還是倚天屠龍劍，砍著砍著，你也只是被後浪推的前浪，在這片戰場上，不求兵馬俑陪同沈眠，只求最後好歹一馬革好裹屍吧。

最後，感謝貴公司在我踩地雷時還給我一塊馬革，我幫自己挖土埋葬時會反省應該跟阿彌佗丸打個交道的，看能不能學到阿葉的二分之一
