第一次世界大戰分享工作經驗，
因為很氣，所以文長，
請大家包涵，謝謝。

-----------------------------------------------------------

我目前在師大當研究助理，
就不說是替哪位老師工作，
反正今天想說的事情也和老師無關。
主要是同事的部分；
因為這位老師手上有很多政府委託的計畫案，所以助理也不少，我們都在同一個辦公室工作，可是我覺得很不爽！
事情是這樣的...

因為上一年度的計畫結束，所以大家都忙著處理結案的公文，包括核銷、人事、報告等等，所以很忙很累，可能口氣就會差一些。
好，我可以理解。
但是！BUT！しがし！
你問我一份我從頭到尾都沒經手的公文在哪裡？？？
我怎麼可能知道！
而且那個計畫根本就不是我負責，
是你的計畫ㄝ！！！
竟然還說，那個公文很急，現在都在結案，我怎麼可能不清楚！
那個計畫又不是我負責，我怎麼可能知道！
我真的是它喵的去！😡😡😡

讓我來說明一下過程。
首先，為了方便理解，我先列一下名詞，
同事A：問我公文A去哪裡的人
同事B：中間有碰過公文A的人
同事C：陪我跑公文B的人(其實沒什麼出場)
公文A：很急的那份，我完全沒經手
公文B：同事A給我的，一樣很急
公文C：完全不急的
事件開始...
原本同事A給了我公文B，表示這份公文是人事薪資核銷，如果沒完成計畫沒辦法結案，所以很急，必須親自跑公文。
好，我當天沒事，所以幫忙你。
於是我跟同事C一起去校本部，最後公文B跑到主計室的時候，又發現公文A是跟公文B同一個計畫之下的核銷案，所以同樣很急。
可是公文A少了一份文件，所以主計室不給過，因此同事B從辦公室緊急送來缺失的文件，可是主計室還是不給過，因為公文A的簽核時間已經過了。
我跟同事B、C都覺得莫名奇妙，明明公文A和公文B是同一個計畫，為毛公文B可以過，公文A就不行，還得重新上簽文？！
但也沒辦法，所以我和同事C就先去處理公文B，而公文A由同事B帶回辦公室上簽文。
我處理完公文B之後回到辦公室，同事B說她已經上陳簽文，在處理公文A了，所以我就從此再也沒有看到公文A。
結果！
今天同事B讓我跟院長催公文C，說也很急，等到我拿到公文C，飛快送去出納組之後，出納組的人員看完公文說這份完全不需要著急...我喵的去...
所以我打電話回辦公室詢問，果然公文C不急，結果同事B還問我公文A在不在我手上，同事A也著急的問我公文A怎麼還沒處理好。
我哪裡會知道！！！
同事B啊！公文你拿去了啊！
等到我氣喘吁吁回到辦公室，同事A、B才跟我說公文A不小心被誤送出去，現在同事B正在想辦法處理。
很好！同事A竟然還說，那麼急的公文你怎麼會不知道！
我喵的去你的！從頭到尾，從昨天到今天，我幾時碰過公文A，還有同事B你為毛不跟同事A說公文A在你那裡！？
算了，反正現在公文都處理完就好。
同事A火上加油，說我今天跟幽魂一樣飄來飄去，看到都不想理我...
終於，我忍不住，笑笑的反抗說，那是因為你一直問我，我完全不知道的事情啊…
同事A毫不猶豫，直接對我說，這麼急著結案的公文怎麼會不知道！
它喵的！既然公文急就應該知道，你還問我幹嘛！你自己應該也要知道啊！況且，你從頭到尾都沒給我公文A，好意思問我！明明就是你自己負責的計畫，憑什麼我必須知道你的公文在哪裡！

----------------------------------------------------------

以上事件讓我超級氣！
所以如果以後去公家機關、學校，或是任何常常需要簽核文件的地方上班，幫別人跑公文的時候，一定要和對方確認好到底有那些公文是真的很急的，而且一定要確實確認公文的主旨和內容！
因為這次就是同事A都只說那份公文，我自己也沒有好好確認，所以搞了烏龍。
另外，也要注意是否有像同事B的人，自己擅自開始處理公文也不說，出事了才問別人，真的很討厭！

到底為什麼不能好好負責自己的計畫就好！
我幫你跑公文不是義務！
你自己計畫的核銷來不及，導致公文很急，我幫忙ok，可是你不能這樣啊！
真是夠了...