我是做3年老鳥的全家超商小妹
這是條不歸路

醫院型時

才發現有些讀書讀這麼好的醫生護士們
說話及付錢的行為舉止都像國小生沒畢業

車站型時

不是很懂趕時間為什麼要現磨買咖啡
才靠腰可不可以快點 我 趕 時 間
（e04有伯朗咖啡 咖啡廣場 韋恩咖啡


商圈型時

垃圾桶過半都是外來垃圾
進來只問有沒有廁所有沒有ATM
（e04搞得好像我們是休息站


住宅型時

進門我要3包菸
我：？？？什麼菸
啊你不知道哦我常客欸
（e04 哈囉我才剛來這門市欸

咖啡客制化

公司雖然表明客人點咖啡客制化是合理要求
但我真的很無言
微糖半糖少糖 林老師勒 
一包沙砂糖一顆果糖怎麼看怎麼量 ？？
去冰微冰少冰
每個人的觀感就不一樣啊
是要怎麼客制化
拜託 想要加糖自己跟店員拿 自己調
自己調自己喜歡的味道不是很好嗎？
還有最討厭給我看咖啡表看很久
點一杯表上沒有的
還反問 沒有哦？
還有咖啡只有冰的跟熱的 沒 有 温 的
客：拿鐵是加鮮奶嗎？
我：？？？要不然是？

結帳

錢用丟的
真的很想丟回去
不想放店員手上也至少好好放桌上
用丟的 當我乞丐？
丟就算了 鈔票一團的 
那是錢欸 不用皮夾也折好放口袋

一直滑手機玩遊戲 
問什麼都反應3秒
可以尊重一點嗎？

戴安全帽又戴口罩
拜託可以講話大聲一點講清楚嗎？
店員耳朵聽很多聲音
（廣播 冰櫃 冰箱 微波 外面車聲 其他客人講話聲 是在健康檢查測驗我耳力嗎？

不要自以為很帥 講話含滷蛋
請好好講 講不清不楚以為很Hiphop 並沒有

客：@“@#：*“/0
講了一些我不知道的東西我：不好意思我們店沒有欸
客：哦我上次去萊爾富有看到
想說你們應該會有
我…………哦我們沒有

請問是悠遊卡嗎？
客：對
結帳………………嗶嗶嗶
卡片拿起來看
不好意思你這是icash不能用哦
客：不可以哦 
我：對！不可以 那是seven的 😑

客：我要加值
好的 是悠遊卡嗎？
客：對
好 加值中…………嗶嗶嗶嗶
卡片拿起來 不好意思你這是一卡通 😑

要不要集點？
客：哦好
那請問電話號...？
客：環繞式看店鋪
哦這裡是全家哦 那不用集點
（e04勒 進去哪裡都不知道
要不要集點？
客：哦不用拉
好哦~~發票哦
客：啊集點是什麼能幹嘛
@+/*？=：*：：：/：/解釋完
客：哦那好啊幫我集點
嗯...那發票要給我退貨哦 (mother's
要不要集點？
客：哦好迅速念完號碼
這是你號碼不是我號碼我是能記住？
東西放到櫃台開始迅速唸手機號碼
然後我還沒過刷商品TM都還沒點
再問一次號碼不爽給我看
我也是滿滿問號

兩人以上結帳
要不要集點？
客1：不用（付錢那個
好   打發票出來~
客2：啊我要集點啊

客1：用我的錢付
客2：我的拉 ！我付！
哈囉這裡是超商兩位是在？？？？

情侶結帳
佔兩個空間就算了結完帳了
不是付錢的那個也不會想說趕快東西拿走
站在那邊當公主王子
後面還有人排隊結帳欸 可以不要這麼自我嗎

結完帳就趕快把東西拿走吧
不要在那邊慢慢裝慢慢收 可以感受你後面人群的排隊嗎？😒

手機是很方便的東西
不是很懂為什麼要拿著手機
問我你要去的地點在哪裡
一個大景點就算了
問我什麼路什麼街幾段幾號 
我看起來像google地圖嗎？
還有不是每個店員都是在地人
問了就會有答案 說不知道不清楚還要被蛤？你不知道哦！那種感覺很差 我為什麼要知道
你手機拿假的哦？😧

ATM

欸小姐你們提款機沒有錢了欸
（跟我講我也是沒有錢啊
那是銀行附屬裡面的 不管我們的事
銀行接收到ATM沒錢就會來補錢了
各種疑難雜症 請拿起ATM
旁的電話撥給客服 
不是問我們店員 我們是超商店員 
不是ATM諮詢員 😒

惡魔客人

恐龍家長帶著他惡魔小孩
進門小孩開始奔跑
恐龍家長顧看他的東西
完全忘了小孩存在
這裡是超商不是公園給你小孩跑 很危險欸
架上商品隨便拿起隨便放 當自己家？

拿著冰的想換架上常溫的
直接把冰的放在常溫架上
不想拿回去放也至少拿給店員
是想商品變不良
更扯是拿把冰箱門東西
不要了直接隨便塞在開放式的冰箱
那著A貨架的東西放在B貨架
真的不是很懂為什麼要這樣做造成店員困擾

硬要拿日期比較新的把東西亂塞
明明就是要現吃現喝的
為什麼要這樣 這樣就不會
拉肚子比較健康嗎？

換錢

可以跟你換錢嗎？
（抱歉假日不方便換錢
客：拿一罐8圓多多
1000給你找 啊我要比較新的哦
（e04 mother's Lin teacher😡
做人要有禮貌
幼稚園老師說要常常說
（請 謝謝 不好意思 
別家就可以為什麼你們不可以 
呃…那不好意思那請你去那間 謝謝！
（我超有禮貌 3個辭都用上 😊


上班都是在考驗脾氣的 😊😊😊
三年了我的翻白眼功力增進不少呢！
面帶微笑眼裡殺氣這種表情也還再磨練
😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈