熱騰騰的面試過程分享

1/4投104履歷
1/5收到保聖那寄信要填寫UQ制式履歷，當天也填完了
1/7收到簡訊通知職缺店舖但是沒有我要的
1/9再看一次發現有職缺後馬上投同意面試的表單，隔5分鐘保聖那馬上打來約第一次視訊面試
當天 15:30 第一次視訊面試

視訊面試過程

1.自我介紹
2.為什麼想來UQ
3.（前面有提到服飾穿搭部分）你說對於穿搭有興趣，平常對穿搭方面會做什麼調查或研究？
4.認為服務業需要什麼特質然後你也擁有的
5.排班時間

然後就講一些簡單的注意事項跟規定

1/10 隔天15:20 打來約第二次面試時間
1/11 16:30 第二次店長面試

二次面試過程

我覺得這個階段很看店長，不是每個店都這樣，因為我連自我介紹都沒有🤔他就很free的說不要緊張，然後直接問：
1.對未來有什麼規劃
2.為什麼想來UQ
3.你對UQ職務內容了解多少
4.你覺得這份工作是輕鬆、辛苦還是還好
5.預計做多久？如果遇到比妳想像的還辛苦很多很多很多很多的話，你會怎麼辦

之後就一直在講內部的介紹，然後一直跟我說進來真的很辛苦不是我想像的像顧客那樣輕鬆，一直再三問我確定要進來嗎，如果真的不行現在可以後悔，然後講一些工作會遇到的問題，然後我就說我來之前也看過很多心得真的知道沒有很輕鬆但還是想挑戰（感覺二次面試是只要你真的想在這上班妳就錄取了？）
最後有一點是我在制式履歷寫為什麼想進UQ只寫了兩行🤣🤣店長就跟我說雖然我們不會看這個但是以後投履歷這點要寫多一點，會看出你對這份工作是不是真的很有心想上等等，給大家參考，面試過程真的很聊天，都是他一直在介紹～

結束後過一個小時就收到錄取通知
我覺得缺人的時候真的很容易上
從投履歷到錄取只用了一個禮拜

對了然後店長說現在已經不用全身穿UQ了，只要素素的是UQ的風格就行（不能有別牌的logo），但是他們還是建議穿～

大概是這樣 給想去的人參考～～