20180527廈航初試
-------------------------
拖了很久還是想把自己的應考經驗po上來
希望能給之後想進廈航的女孩兒們參考~~

//形象初選//
基本上就是選美!!(沒錯不要懷疑
10個一組進入廳內，照自己的號碼站定位，就開始自我介紹，之前網路的分享是建議，因為自介只有短短幾秒，所以講 名字、畢業學校、現在做什麼、多益成績、有無空服經驗就好，其實講完就差不多有30秒了。有考生是有澳洲打工的經驗，但是她太緊張了!而且講話有點冗長，雖然考官還是有聽他說完，但大家注意!因為有10個考生要講，所以keep it simple最重要ㄚㄚ
介紹完後，考官會請各位雙手放至兩側，定格露齒微笑，四個考官就開始用平板投票，結果顯示在我們右側的投影幕上(超緊張，獲得3票才算通過，我剛好三票，我們這組10取我1個(冷汗直流

*這關錄取訣竅:
面帶微笑、自信、大聲說出來、keep it simple
ps之前看網上說在大陸，廈航偏好膚色偏白，纖瘦，氣質，身高162以上
後來看看周圍錄取的，絕大多數真的都很符合

//摸高212公分//
第一關過後，會要你繳個人資料，然後去旁邊等摸高212公分
ps之前聽說有人沒摸到考官直接把他胸前貼紙撕掉...是有需要那麼殘忍嗎?!

//英文面試//
兩個一組，兩人各會拿到一張紙，上面有兩段不同小短文，考官會指定你念那張紙上其中的一段短文。
我是唸到有關couch potato的文章，念完後考官就開始提問。
考官： 
-你現在做甚麼?
-讀甚麼科系?
-什麼是couch potato ?(根據短文回答)
-去過大陸嗎?去玩嗎?

後來就開始問另一位女生，他感覺有點緊張。
英文面試很快就結束，一個人大概不超過5分鐘吧。
最後會拿到一張複試的告知函，要你29號來複試。

複試(這天好死不死還是我學校期末考，幸好老師大發慈悲讓我補考
-------------------------
//政策答疑//
解答廈航相關問題。
//筆試// 
兩人一桌，每人有兩張卷子，一張是英文50題，一張是綜合40題，英文不難，屬中偏易，綜合測驗包含文意理解、邏輯、圖形、數學演算、閱讀(根本超級難!!!!個人認為大概是學測等級，相當然耳我都忘光了最後很多都是用猜的(冏
但是我仍然很認真的奮戰到最後一刻!
ps記得帶枝筆跟橡皮擦!!

//領導複試//(最關鍵的來了!!)
進去面試我整個緊張到腳在發抖(超丟臉考官應該默默在心裡笑吧，進去後一樣一字排開站定位後，開始自我介紹，我還因為太緊張忘詞，後來道歉後把他講完，想當然耳考官一定抓最緊張那個點(就是我
考官:
-看你多益考很高，講段英文來聽聽(嚇死阿不就還好我有準備英文自介
-看你英文講不錯啊，剛剛中文自介怎麼...?
-有沒擔任社團的領導?
-講講家庭狀況?
幸好我後來都回答還算平穩，再來考官就問其他考生了(拍謝我金魚腦忘記其他考生被問甚麼了QQ

*這關錄取訣竅:
1.因為考官的問題都是從你的自傳自介來的，準備好自傳自介，從那裏去想可能會問的問題，有空也可以看看考古題。
2.不一定每個人都會被問到，但還是要看著考官面帶微笑 !!
3.之前看網上說，考官對於有大陸交換或者居住過的經驗或anything跟大陸有關的會特別有興趣，所以建議自介可以稍微提一下，也要準備好自己可能被問到的問題。

//體檢//(綜合評估)
複試完當天就收到體檢通知了!超快~
驗尿前記得多喝水，有時候只是水喝的少，造成某些數值比較高，最後還得複檢，還有感冒藥如果有吃同樣會影響尿檢結果，可能也需要再複檢。視力的話有0.5以上就會過，但建議若你眼鏡度數不夠，記得帶度數比較吻合的隱眼。脊椎側彎我記得有15度的也過了，其他就只能聽天由命了。

這關雖說是體檢 ，
但在這之後廈航會再綜合評估你的所有表現再來刷人(所以體檢後被刷的人也不少，包刮我)

PS整理一下時程表:
0527初試-不知道多少人
0529複試-200人上下
0531體檢-15X人
0625最終錄取-104人
08報到