就在剛剛地不久前收到了面試的感謝信QQ

因為近一年的時間北上求職不太順利，之中透過大大小小的面試總共有20幾間吧。

找的方向主要是新創公司，職務內容多為專案、行銷、市場開發等工作，

想說請教版上同樣在找工作、或是已經穩定下來的夥伴們一些想法ˊˋ

其實我從來不用dcard、ptt等平台，但...我真的壓力承受不住快崩潰了...
隨著時間跟面試被拒絕次數越來越多..家人的不諒解、身邊友人找到工作穩定發展..
一直有種被越拉越遠、甚麼事情都做不好的困惑和負面情緒.....
我很害怕打開信箱，收到的訊息又是一致的謝謝再聯絡.....

希望大家能給予些建議((可以鞭但可以小力點嗎QAQ
---
工作經歷:

1.遊戲新創實習 (負責專案和遊戲設計): 
 
擔任專案策劃、遊戲設計發想，單次活動人流達500人、粉專觸及人數近4000人、
規劃兩場大型政府專案、整合6間廠商產品至政府專案，並受邀至華山文創園區-雜學校參展。

實習期間從去年暑假7月開始，之中橫跨了網站設計、拜訪合作客戶、管理粉專。

2.香港的社會企業實習(文案發想、市場開發)
主要是撰寫相關文章至粉絲團分享
(主要是中英文雙向翻譯、要自己找社企圈的新聞寫稿)
個人累積粉絲人數約1千4百人、觸及率近2000人。

實習期間是前年9月到去年6月的時間
---
額外的課餘經驗，參加了許多新創圈的活動和交流
像是教育部的跨國創業交流營隊、APEC創業創新論壇、發表英語演說、擔任台灣的代表去印度參加國際會議...等等

個性分析的話
1.優點: 不怕生、主動外向、是個可以隨時social的處女座(?
對於問題的反應快，可以馬上有一個想法呈現出來

2.缺點: 談話內容很多，但也就可能因為這樣在短時間內，對方可能會抓不到談話的重點，或是在談話的過程，沒有了解到對方的痛點和需求。
(簡單來說就是廢話太多，重點少) xD....
----
如果有其他想知道的部分，可以再補充上來讓大家做參考
不過能看完全部的大家也是辛苦了QQ...

祝大家期末歐趴、快樂吃肥肥迎新年、順利脫魯ˊˇˋ