工作內容都是網路行銷（地點都在台北市）兩間公司產業相同，面臨同樣的困境：疫情關係導致業務銳減。

A公司
月薪實領37k(年終只有幾千塊紅包）
優點
1.資本額雄厚，超過一億，整棟公司土地是老闆自己的，倒閉機率滿低的。
2.辦公室開闊，有對外窗，座位很大。
3.見紅就休、週休二日，排特休也不用跟同事協調。
4.加班可以申請加班費或補休（但不常加班）。
5.很悠閒，沒壓力，上班大部分時間可以做自己的事。
缺點
1.前主管離職，新主管未知，目前代管的主管沒有行銷專業，只會拍老闆馬屁，整天瞎忙卻沒有做任何正事。
2.薪資凍結，部門一盤散沙，沒有未來。
3.年終連塞牙縫都不夠。

B公司
月薪實領37k(年終至少一個月）
優點
1.主管很好，有專業、有領導能力又不會管小事或廢話一堆。
2.會視表現調薪，表現好的每年考核會加薪2-3k。
3.部門比較有向心力。
缺點：
1.資本額只有三千萬，辦公室用租的，有被房東漲價退租經驗。
2.辦公環境不好，座位擁擠、空間狹窄通風差。
3.排假不好排，沒見紅休，星期六還要輪流排班。
4.加班只能換補休（但不常加班）。

目前的想法是繼續待在A公司，利用上班時間接案幫自己加薪。
不過還是很好奇大家是否有其他想法可以讓我參考看看，謝謝大家願意花時間看完。