大學時期有在會計、銀行業 工讀實習過
剛畢業後，想要嘗試科系以外的。
目前在南部家鄉找工作
.
最近面試到一間製造業 做代工的採購助理。
起薪大約23～25k
不過看其他公司職位，都差不多起薪！
.
上網爬過一些文章，各行各業的採購助理，真的是隔行如隔山！
———

聽面試官的敘述，
她說 這個職位的壓力蠻大的，
整個供應鏈流程 要熟悉，
常常在工廠內 到處跑，
了解有缺什麼材料、
知道生產線 出什麼問題、
絕對不能 讓生產線停擺、
還有各種 需要應付的事。
.
聽了覺得複雜 有挑戰性呢！
還有一堆機械、理工方面專有名詞，
這對我來說蠻生疏………

但面試官也鼓勵
年輕人沒經驗也可學習……
聽了內容，覺得這職位流動 應該算高
不過也讓我想要挑戰看看 🤔🤔

因為看網路說，有採購經驗的人，出來比較好跳槽(？)
.
😮 想聽聽，有相關產業的採購人員嗎？

→ 在不熟悉的產業和職位
新人會有什麼過渡期？
(幫自己打個預防針)

→ 怎麼讓自己儘快適應上手？
大約需要多久時間 適應呢？
.
一堆專有名詞，理工的東西不懂
有什麼資訊可以參考學習
還是進去公司，自然會慢慢理解？
.
.
我是屬於步調偏慢，但會想要嘗試的人