這也是我的第一次打工經驗，但其實也是前～去年（2017～2018）發生的事情而已

先說說時薪好了，130，沒錯這是違法的吧，但是我當時想說離家很近所以少一點也沒差(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)


再來，因為是應徵假日工讀，所以每個五六日、國定假日全都要去打工，但是最不合理的地方在於，沒有排班制。


禮拜五的時候晚上6點上班，啥時下班不知道，完全是看現場人數然後由老闆娘或老闆決定，人少就7～8點下，人多就上到10點、11點之類的；

更可怕的事情來了，六日的中午我也要去，一樣固定時間上班（中午11點吧），人少下1點，人多可能會到下午3、4點，然後再等到6點上晚班。



可能是待遇真的太差，所以在我任職的9個月內，內外場人事來來去去，我有印象離職的就有9個，當時有一名外場工讀就被調進去內場（哦她是老闆的女兒，所以有時候會看到她坐著跟其他人聊天吃東西⋯⋯ㄏㄏ），只剩下我跟另外一個正職的越南阿姨在端菜，然後老闆娘偶爾幫個忙。（真的蠻偶爾啦）

這是一件多可怕的事情你們知道ㄇ？？？？

那時候正逢尾牙季吧，整家店客滿的時候大概22桌，一整個晚上各種端菜收桌下來，我整個人都不好了。順便再重申一次，我時薪130。

後來有跟另外一名在其他熱炒店任職的同事聊過，他說我們店這樣的規模，外場應該要有至少四人才合理，然後我做九個月，是他們看到所有外場工讀裡面撐最久的⋯⋯想想我那時真的超血汗🤦🏻‍♀️



再來說說過年期間，一樣是客人超多超忙，上午收客時間（11:00～15:00）、晚上收客時間（17:00～凌晨12點多）幾乎沒有一桌是空的，這時候有請一些學生來幫啦，時薪也有提高，不過是從130變成⋯⋯⋯150。



當然在餐廳打工還是有好處，至少會在5點左右會供應免費的晚餐（不過基本我吃不到，因為我上6點），8～9點供宵夜，由專業廚師煮的真的很好吃！！ 

但好像也就這個優點了==




結論是，只能恨自己第一次打工，完全沒經驗然後太俗辣，什麼都不敢爭取，白白被薛9個月🙄

綜合起來看，還是要勸世一下，能不找餐飲打工最好就別找，油煙髒污是逃不了的，遇到無良雇主更可怕。現在我在桌遊店打工，每天快樂似神仙 🌝🌝🌝