寒假要到了，又是無良店剝削員工的大好時機了。

各位，真的，世上不是只有那份工作，你也不是廢到只能做那份工作，更不會說沒有那份工作你就死定了。不合理就拒絕，不要心裡演小劇場怕東怕西的。

要簽的資料不要像按掉是否滿十八歲一樣的直接略過，一定要仔細看，最好再拍照留紀錄。

打卡也要親自打，不要傻傻的聽信別人幫你打，自己放心的走了，到時被偷動手腳都不知道。

領現時如果發現給錢給的拖拖拉拉，就直接走了，不然到頭來一場空，又做白工，不如好好休息。

現在的確因為人多，所以人的價值下降了沒錯，但是你也不用把自己作賤到豬瘟死豬的地步。

以下是略長的有感而發。
————————————————————————

當時在北部地區的某間十元壽司，開出了「時薪一百五(那時最低薪資還沒一百五，所以一百五對學生是大誘惑了)、日領現、有勞保、供餐、只需結帳」。我看了看，發現時間也不錯(早上十點到下午四點)，就被騙去了。

一到現場，我就傻眼，店面環境糟糕(地板黏著魚肉肉泥，滑溜的好似烤肉的烤盤)、蟑螂就像螞蟻一樣有部落、泡肉類的水拿來洗餐具。

但那時我才高中，怕生怕羞怕被罵，一點小錢就開心，衛生道德自尊都不管。

之後老闆來了，一個8+9，一邊抽煙任菸灰飄到食材上，一邊跟我說明食品衛生的重要性，順便抓抓腋下該邊，再示範握醋飯。

然後他跟我說他們很先進，引進了德國製還日本製的打卡機，要落實員工的權益。然後帶我去打卡。

我第一次打工，不會打卡，就請他教我。老闆很熱情的說，他幫我用就好，叫我去前台學習。

然後是老闆娘，老闆的8+9老婆，跟老闆說他要去燙頭髮，不想顧店。走之前瞥了我一眼，問我是什麼學校的。我答畢，他就輕蔑的跟老公說「xx高中的，是很會讀書啦！但是讀書沒什麼用啦！哈哈哈！」就走了。

之後是店員，也都是老闆的關係人，老闆的8+9姪女、8+9姪女的男友、8+9手下，他們只是來看看我這個「新來的」，最後當班的是老闆的姪女(以下簡稱8+9妹)。

8+9手下走之前，說了一句「幹！只是胸部大一點，臉不正」，就騎上波波車噗噗噗的走了。為了錢，就算聽到難聽的話，還是安慰自己，我只是打工仔，而且8+9手下跟我不同班次，不會遇到他。

之後老闆就開始叫我怎麼招呼客人，都還算正常。

終於，有客人來了，我嚇死了，心中默念，「生薑、醬油、芥末都要嗎？」好幾次，深怕打結又說成生薑、芥末、蔥都要嗎。

辛運的是，我說的口齒清晰，當下心情真的很開心，比把紅鯉魚與綠鯉魚與驢完整唸好還開心。

結果我轉頭，就發現老闆跟8+9妹笑彎了腰，老闆跟8+9妹說「xx招呼客人的聲音好甜喔！好像在賣的妹妹，很熟練喔！」

我也知道這不是誇獎，但我那時腦袋就像被水壓擠扁一樣，竟然擠出莫名一句「不會啦！我平常都有在練習啊！」。然後他們就笑得更燦爛了，笑聲就像是p什麼h什麼的網站裡，那些紳士類型的影片一樣的那種邪笑，再來個拍肉聲就一模一樣了。

好不容易熬過頭兩個小時，到了十二點。老闆耍廢完就走了，剩我跟8+9妹。

我問8+9妹「休息時間是什麼時候呢？」他回我「沒有，如果要吃飯，就叫別人送」。

我當下還是很寬心，又問一句「可是公司不是說有供餐嗎？」8+9妹就說，如果你要吃，就去把xx箱子打開，吃裡面x色盒子的東西。

我打開來看，原來是包壽司失敗的，濕濕軟軟噁噁爛爛的海苔。當下終於有點氣，但我還是很鎮定。

回到前台，8+9就跟我說，其實公司沒在供餐的，老闆請你不是要請你來吃飯的，把我訓了一頓。然後我就問他，那不供餐也不能離開要怎麼進食呢？

8+9妹直接說「我都是叫我男朋友送啦！但你有男朋友嗎？」這拳很直，但我佛系妹子，這話沒啥傷害，我只想吃飯。

後來8+9妹的男友來了，他們就當著我的面摸雞雞摸ㄋㄟㄋㄟ的，然後到後面去，戴著做壽司的手套，吃著香噴噴的麥當勞，把我丟在櫃台。然後我的工作也早也從收銀變成了收銀+招呼+製作食物+備料。

偏題：也是挺佩服自己學這麼快的，但才能(？)不是要給爛店濫用的。

因為不能休息、不能外出，也沒人送餐。於是我只好跟隔壁店家的買小籠包，然後到後面去吃。吃到一半，客人來了。於是我放下食物去工作，剛好食材也沒了，我就到後台(後台在後面的後面)去拿食材。

等我回來，就發現我的小籠包被丟了，我超氣的，食物被丟，比什麼男友的更不能忍！

但我還是很孬，我只在心裡默默決定，我今天做完就不做了，而且還要掰個理由，像是爸媽不給我工作、生病了、家中有事。

但我還是想小抱怨一下，就問8+9妹說「你有看到我的小籠包嗎？」

不問沒事，一問，8+9妹劈頭就罵「你上班時間吃什麼東西！客人看見你吃東西會怎麼想，他們會覺得我們店很散漫很髒。而且就跟你說老闆不是請你來吃飯的，你剛剛這樣被老闆看到，一定會被罵，下次要小心！」

但我心裡想，快四點了，也沒有下次了！我就要領到錢了！領完就走了！喔耶！松嘎！

結果只是翻身，惡夢還沒做完呢！

到了四點，我去打卡準備下班，赫然才發現我的打卡上班時間是老闆走之前(十二點)才打的，我損失兩個小時的工錢了。

然後，更大的噩耗，8+9妹跑來跟我說，老闆說我很有才華，所以晚上讓我去另外一間店(B店)做，時間是五點到八點。

我好不容易有了一點梁靜茹給的勇氣拒絕，結果8+9妹直接說「你如果不去，就領不到錢，因為老闆在那家店。」我想就算我說用匯款的，他們也會有推託的理由吧！

但好消息是，四點到五點能休息，我想我終於能坐下來了。

但問題又來了，他們說，雖然說休息到五點，但另一家店四點半就要開始準備營業，也就是說，我只有半個小時能休息。然後，那家店大概在騎車二十分鐘遠的地方，就代表其實我根本不能休息，要直接去那家店。

下班時間那個車流，如果搭公車去，我想就跟要花十五分鐘就從尖峰時段又下雨又車禍的仰德大道下山一樣，是一定來不及的。

當我在想要怎麼辦時，8+9妹直接說，要嘛你坐計程車要嘛就騎車，他可以把蒂芬妮藍的心愛波波車恩借給我，反正她可以叫男友來載她。

但我未成年又沒駕照，這樣不是犯法嗎？但我那時真的不優，為了錢，還是豁出去了。

就這樣騎著車去，但因為路不熟，還是遲到了十分鐘，四點四十才到。一到就被罵了。

當我要打卡時，另一家店(以下的店長若沒特別註記，都是指B店的店長，而早上待的是A店)的店長直接說，你的卡在A店，你不用在這邊打卡，我會幫你跟A店說，叫他們幫你打卡。

打卡的結果就等會再說吧！

然後晚上也是跟白天一樣累，B店的店長單論工作的話，是個很認真的男生，不汁妹不偷懶也衛生。但很可惜，打卡的結果(雖然也不一定是他導致的)讓我失望了，才華也用在為虎作倀上。總之不管怎樣，他就是跟爛老闆一掛的。

之後捱到八點，老闆還是沒出現，而當我說出「我做完這邊的鮭魚肚壽司就要打卡了，你辛苦了，謝謝你。」店長就爆氣了。

他跟我說「你沒看到現在這麼忙嗎？自己到了下班時間就要走，有沒有團隊精神啊？老闆原本是跟我說，如果忙的話，就叫你待到十一點，我剛剛才想你表現不錯，原本只想叫你待到九點的，結果你馬上就想偷懶？」

沒吃飯的我更孬了，道歉完繼續當免錢勞工(不是有沒有打卡的問題了，而是這個時間是老闆強迫我「自願留下幫忙」)。一直到十一點。

那時的我是一個很無動於衷的人，因為我很阿Q，遇到挫折我都會用精神勝利法安慰自己，被不公的對待我會像老一輩常對男生說的「當兵遇到的鳥事讓你變成真男人」一樣的安慰自己「我的精神又受到磨練了，我等於是花錢上課」。

九點多時(我下午四點得知要調店後，打電話騙家裡的人說打完工了，打工很開心，大家人都很好，所以等一下要跟打工的同事去逛一下街，會再打電話回家報備要不要回去吃飯)，我家的人就打來問我，怎麼沒回家吃飯。

這是我做這份爛工唯一想哭的時刻，我跟店長說要上廁所，跑到外面去，跟我家的人說，因為我又跟同事跑去逛夜市，玩瘋了，忘記打電話，然後我還想再玩晚一點。

然後我家的人繼續問，我就裝傻，一直故意喂喂喂的，假裝訊號不好，直接掛電話。

後來一直做到十二點，比所謂的十一點還晚呢！公車都沒了。

我身上沒帶多少錢，因為想說輕裝上工，而且當天領現就有錢了。

8+9妹的男友載她來騎走波波車，兩人走了。B店的店長臨走前又罵我一頓，說我怎麼這麼笨，害他今天很累。我這才發現，他好像不知道我是今天才來的新手，我想說為自己辯駁一下，就對他說「對不起(他媽的，說是辯駁，還是跟爛掉的香蕉一樣軟)，因為我是今天第一次上工，還不熟悉」。

B店的店長就脫口而出「難怪！老闆就是常常這樣，都叫新來的來當我的趴呢，讓我都很累！你們都很草莓，只會拖後腿」。然後開始說起他自願從銘傳大學退學，投身壽司的偉大事蹟。

之後，老闆還是沒出現，但我看這麼晚了，實在是不好意思打電話給他，也不敢用line，怕震動或叮咚聲也會吵到他。

手機也一堆家人的未接來電，畢竟十二點了。

我身上葛著肉末、腳踩肉泥、滿臉青春痘又出油的走到一間KTV旁邊，這樣才能騙我爸說我是去唱歌，然後打電話叫我爸來載我。

————————————————————————

一上車，我就被罵了一堆，但我沒差，我已經餓到不餓了，只想趕快睡，然後早起跟老闆說薪水的事。

當然，後續還是爛的跟屎一樣。

我隔天沒有去上班，而老闆直到中午十二點才回我。

老闆說我的打卡記錄顯示，我四點後就「翹班」了，沒有去B店，所以要從我早上的薪水扣一半。

加上第二天早上也「翹班」，所以再扣一半。所以「沒。有。薪。水」囉！

然後時薪只有一百，因為是「試用期」，他們還說，根據法律規定(求大神科普，民國幾年有這樣的法律)，試用期不用給薪水，他們已經很「仁慈」了。

他們說，他們教我這麼多，還給我薪水，是我自己不珍惜的，然後就把我封鎖了。我拿各種冷門貼圖送老闆，都顯示「對方已擁有該貼圖」。

偏題個，老闆自己有經營一間設計公司，也是專門壓榨設計人，盜取人家的圖(像壽司店不是都有日本風格的武士或是浮世繪之類的嗎？他們都用盜的。或是叫新人設計，再搶過來)。因為有看到老闆開的設計公司捲入訴訟。

後來我才跟我家的人坦承這些事，我家的人氣死了。但也像各種遭受不平對待的人一樣，選擇習事寧人。

我的夢想原本是當個大律師，賺很多錢，或是到處打工，體驗生活。

我覺得什麼安穩的工作，根本是沒志氣的人才會有的夢想。尤其是公務員，準時下班、薪水固定，根本無聊。

但打完那份工後，我終於有一點進入社會的感覺了，終於明白為什麼有人這麼執著穩定。

如果可以的話，請勇敢的在「自己不會受到傷害」的情況下改變情況。

能檢舉當然最好，沒有的話也沒關係，就能告訴一個人是一個人，讓他們免於毒手。

我心中希望，這樣的事能越來越少。

這種爛老闆會從過去毒害到未來，你選擇息事寧人，就會有新的受害者；你會受害，也是因為之前的受害者選擇習事寧人。

祝     工作順心   萬事如意   身體健康

我已經盡力排版以及校對了，如果有錯還請指正。我滿在乎這個的，標點符號也是。