事情是這樣的，
面試時老闆有問我薪資，
因為我看人力銀行是25000-26000，
所以我回答老闆看他們（想說那就是人力銀行上的薪水吧），
當時老闆就跟老闆娘面面相覷，
然後說他們給的薪水在南部及中部來講算高了，
今天上班第一天老闆娘給我簽文件有再問我薪資老闆怎麼跟我談？
我就說當時的情況，
就依他們的開價，
然後老闆娘跟我說前三個月試用期是23100勞基最低薪資，
之後正職會有車馬、伙食、全勤、任務獎金，以500起跳，
我當時也不知怎麼問，
下班時我再去人力銀行確定一次，
薪資是25000-26000沒錯…
我該不該這幾天就直接問老闆娘人力銀行上的25000-26000是之後轉正加那些獎金的錢嗎？
還是等三個月後要轉正再問清楚？
做第二天對薪資有疑慮老闆他們會不會觀感不佳？
其實就算沒到25000，
以我目前的情況也還是會繼續做，
只是一直如哽在喉，
想說是因為我說以他們為主，
還是就算我一開始說多少他們也還是會跟我說試用期就是這個價…
不問心裡也壓著塊石頭，
總覺得是因為自己太隨和嗎…
我說以他們為主主要是人力銀行上的薪資為主…
他們說轉正那些津貼500起跳好像也頗不具體，所以是會加到起碼25000嗎…？
有點後悔應該當下問的，
現在整個就疑慮到想直接傳賴問😂😂
主要是如果23000-24000，
就跟我前一份工作差不多，
加上對所有環境的陌生會讓我有點沒安全感…

求解～～～～大家會如何抉擇？？
雖然我心裡也有答案了，
我應該這幾天還是會問，
但還是想聽聽看大家的做法，
感謝！！