看完最後一更
和解完就沒事，那之後新來的工讀生呢？
只是繼續跟你一樣的循環罷了

不要以為他道歉是真的道歉，給你應有的東西後，他根本也沒吃什麼虧，因為那些「本來」就是你「應得」的，他們有再多為此付出代價嗎？
我看是沒有

老闆娘有道歉嗎？
沒有，道歉的是她老公

一起霸凌的同事有道歉嗎？
沒有，能閃多遠就跑多遠

甚至連一篇詳細地解決文道歉文解釋文都沒有
為什麼沒有？
因為他們也不想正面解決啦
私下解決就好，也不會有多少人知道，也就網友知道而已，生意一樣繼續做下去
就是這樣心存僥倖的心態

你相信這樣避重就輕的處理方式
他們事後會自己檢討、改善向上？

如果是這種店家，通常已經慣到沒救了啦，事後沒受到應有的懲罰，了不起也就是關評論刪評論避避風頭，然後等健忘的台灣人民都忘了之後，再繼續為之

一間店的老闆會不知道店裡發生什麼事？
少笑死人了啦，也就拿來騙騙像你一樣初出溫室的小花朵，就是看你們沒經驗好欺負
講難聽一點，沒有他的默許，老闆娘有辦法誇張成這種程度？

就跟你去大學申請入學時的面試一樣啦，總有一個扮白臉一個扮黑臉，只是那老闆被逼得不得不扮白臉

你看，這個白臉一出來，你不就服服帖帖，還幫他們講話了呢

你以為這個白臉來幹嘛的
當然就是要你不要告到勞工局
不想受到他們「應受」的處置

很顯然，這個白臉策略成功奏效了呢

坐等後續