去年八月份，我到了綠島打工換宿。
出發前，感覺老闆是不錯的老闆，到了綠島見到老闆覺得...嗯 那種感覺就是怪怪的，
但我也沒有多想什麼...

剛進去的時候，還有其他兩個姊姊，可是因為其他兩位姊姊比我早去綠島，所以會比我早離開綠島（打工換宿時間基本上都是一個月）

1、有天老闆就很直接問我說：我有沒有...過？然後我就說沒有，他就要我去試試看...（因為綠島很多酒店，另外兩個姊姊好像也有那個過👉🏻我們老闆跟我說的❓）他就給了我兩個保險套說：沒用完不讓我回台灣本島🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️

2、有一次因為工作上的事情，老闆說想找我聊聊，要我進他房間，我也沒多想什麼就進去了，他就摸了我的ㄋㄟㄋㄟ？？然後說：嗯妳的還蠻大的？？我下意識的把他的手撥開，我當下其實有點嚇到但我也不敢說什麼，因為其他兩個姊姊回家了，住的房間鎖也不太安全，我怕我晚上被開門怎樣😂之後老闆的媽媽找不到我，就以為我在房間跟我們老闆👏🏻（老闆跟我說的）

3、有一天我們老闆又要找我談事情，我就不敢再去他房間了，我就說在交誼廳講，然後我的臉就很臭，他就以為我快哭了？？？講完我要離開的時候，他就抱住我說：不要難過...我想推開推不開，他就往我耳朵吹了一口氣🙄才鬆手..

然後還有一些奇奇怪怪的事情呀～我上班時間到下午三點，晚上六點要回家吃飯，吃飽飯我還可以跑出門，我有提早跟老闆說我晚上要出門，下午有其他間的小幫手來我們家打牌，要吃飯的時候我有叫老闆下來吃飯，老闆就說等一下，我吃飽又上去叫了一次，還是不下來吃飯，我就出門了！我玩到一半我們老闆就傳賴給我，拍了他在喝酒的照片，說今天碗都是他收、他洗？是想表示？🙄

我受不了，我就跟我媽說我要回台灣了～