大家好，我今年已經大四。
這份家教是同學A介紹的，她原本是一到五的晚上6:30～8:30，但因為她晚上突然要加課，所以希望我能跟她配合。我上一三四、她上二五。

再來，這個家教呢，是補習班介紹的，家長是班主任的資源。
一開始談好的是：
1.是屬於伴讀性質，不需授課。
2.一次兩個小時，一個小時幫哥哥看功課，一個小時看妹妹功課。妹妹在二、四的七點半會去上鋼琴，但是薪水照算。
（私小生，讀雙語部，妹妹小一，哥哥小三。）
3.一個小時是300元。
4.很簡單，是個涼缺，學生程度很好。
5.家長很敢花、很大方。

由於我是第一次接家教，一個小時一個學生伴讀300，我覺得蠻合理的。於是我就接下來了。

但目前過了一個多月，發現狀況是：
1.伴讀沒錯，但要兼管秩序、考單字（私小的功課壓力蠻大）
2.實際上是一個小時帶兩個，我只有禮拜四的時候，是到七點半之後帶一個。
3.妹妹的程度並不好，而且會不願意讀（但我覺得很正常，因為她才小一）

種種狀況下來，我開始思考，這樣一個小時300到底符不符合行情價？等於我一個小朋友才收一個小時150！我詢問許多同學，他們都覺得蠻不合理的，尤其一個同學指出說不定補習班是有抽成的。所以我先去找班主任談談，但我沒有談到他們抽成的部分，倒是他主動提出：大部分的費用都是給你們的。如果要調薪，他能夠跟家長談，也承諾我們會變成一個小時450以上。

重點來了：同學A在這間補習班待了一個學期多，在櫃檯上班，她實在氣不過，就偷偷看了我們家長來補習班繳費的收據（這是不好的行為，我們必須承認）
我們發現，我們一個小時被抽了一半的薪資，等於我們一個小時其實是600！我跟爸媽討論，他們都覺得抽一半很合理，畢竟是因為他們，我才有客源。等於他們抽一半是仲介費。
但我在ptt上爬文，大部分有被抽成的，絕大多數是因為家教本身是在補習班教室上課，所以抽成，也頂多抽個一兩百，並沒有抽到一半的，甚至很多都是只抽一次仲介費！

我會發文是因為：
1.假如我們要調整薪資，班主任會跟家長說我們會在伴讀後，做一個程度加強的授課。但我提出：他們功課在兩個小時內寫完都很勉強，如何授課？他回答我：這是學生的問題並不是老師的問題？
2.我爸媽覺得很合理，但我和朋友、男朋友覺得不合理啊！
3.有朋友建議我私下與家長洽談，並且改成一個小時500。但我覺得這樣有點沒職業道德。
4.純粹覺得自己超級委屈、已經心情不好很多天！被剝奪將近一半的錢，誰心情會好？

拜託大家幫幫我，回答我，我很感謝你們的每一個回答！