碰到想離職，腦中就浮現了一堆問題
雖然已經google許多文章及相關資訊
但因為每個人遇到的情形不同
還是想來板上問一下各位意見

先說明一下我目前的情況：
我去年剛畢業，8月到職，到在現在待五個月了，任職美編，待的是傳統產業，當初想說有工作就先做的心態就進來了，本來想說至少撐個一年吧，雖然工作內容無趣，薪水24k，同事也根本聊不上來（都3.40歲以上，年資都超過五年），想說自己努力適應一下應該沒問題，但到了現在終於受不了想離職，因為各種被人力使喚，各種做雜事，問個沒有問過的問題都被不耐煩回答，而且其實這工作超級沒發展性學不到什麼（因為什麼排版都是制式化，沒有設計感可言），然後美編弄的每個東西都要跟總經理對過，總經理又是個不會到公司的人，都得透過mail聯絡，但他常常不回，帶我的那個人就說，這工作非常浪費時間，雖然目前我還不需要跟總經理對到

原本想說就做到二月底，至少領完該拿的年終和全勤獎金什麼的，也會依照勞基法離職前10天預告
但是！
帶我的那個人要好像準備要離職了（一直聽到他跟旁邊的同事murmur，聽到了一些”交接.主管名字.這樣拿得到年終獎金嗎？”的關鍵字，讓我更確定他大概只做到一月底就閃了，剛進公司的時候，晚上睡覺還夢到他跟我說過年要離職了，乾，還真的）
這下我慌了，因為美編只有我們兩個會，什麼ps.ai根本沒有其他人會，而且現在大部分主要的事項都還是帶我的那個人在處理，而我只是個職位為美編的打雜而已吧
想問各位，如果她比我提早先走了，我提離職，會不會變成因為他交接給我我變成身兼要職，交接程序繁複什麼的，不能說預告完就時間到就走，一定要有人交接才可以？
還是不用管他一樣有預告就一樣可以走呢？
因為我看很多人說找交接的人是公司的事，時間到就瀟灑的離開（？
但還是很擔心想問一下各位，畢竟這是第一份工作也是第一次提離職😭
而且好笑的是，帶我的那個人當初是來應徵業務的，卻被公司要求去台北上ps.ai相關課程然後就變美編了🤨

然後我過完年就算上班半年有三天特休了
如果提離職了，然後把特休休完會很白目嗎...

還有關於提離職證據的事情，因為公司還沒幫我弄公司內部的email，我可以選擇用自己私人的email給主管吧？還是也可以直接填完離職單拍照之類當證據嗎？
目前有打算偷錄音..

對不起我問題很多😭