我曾在一間南部的連鎖飲料店上班大概快五年的時間，從最基層新手菜鳥做起也慢慢做到店長職務，是這間店讓我知道在這社會上工作還有這麼多黑暗面的事......


故事很長，不知道要從何說起，先說我為何離職的故事好了。

角色說明：

大老闆－管理多家直營店＆公司主要決策者
小老闆－管理一家店＆大老闆跟班

原本我在Ａ店上班，因為跟裡面的員工（一樣是店長階）始終無法做有效溝通甚至於誰想強壓過誰這樣，跟小老闆表示他能力比我好、挑起對立之類......的問題，我很不喜歡那樣的上班氛圍，剛好我也要畢業了就想說要辭職去挑戰其他工作試試看，但是小老闆不想讓我走，所以叫我去大老闆那邊工作。

最後我也去了大老闆那邊工作，大老闆就說要給我們年輕人一個機會，問我要不要投資股份，說很多比我晚進去的人都比我有成就了，而我也就進而投資將近３０萬的錢（大部分都是跟家人借的），但因為我也傻傻地給了現金，但沒給我簽什麼合約甚至連股份配置什麼我都不清楚，只有簽一個股東幹部入股證明書（上面就只有各股東簽名蓋章、身分證、地址）也不是一式兩份的，因為覺得大家都有這樣做我如果再提出疑問好像我很多疑的感覺，所以我也沒詳細問清楚。（後來真的覺得自己笨到可以）

因為大老闆有很多家店，老闆也不希望我們一直待在同間店（怕有惰性之類的）再加上人手不足常常需要調店支援，但是每間店的模式跟來店客源的時間都不一樣，要常常去適應跟同事間的配合還有煮茶模式也因為每間店的溼度跟室內溫度不同也要有所調整。



一開始都算正常，但到後來有一堆潛規則讓我越來越覺得誇張

１．遲到一分鐘起扣５００塊（面試時無告知，且Ａ店是一分鐘扣１０塊，一個月有五分鐘額度減免），會給新人一個月的機會，但我們是幹部要以身作則，甚至遲到半小時以上要扣到１５００

２． 店內有許多扣款標準，像事情沒做好扣５００到１５００不等（依事情嚴重性判斷，但標準他們說了算） 　很多事情的扣款標準依你是員工或是否為核心幹部而有所不同，有些幹部工作表沒寫扣５００，同樣身為幹部沒簽卻只被扣１００ （後來反應後就說他們寫錯了，但沒用啊！那位同事錢已經少扣了）我曾經有因為外送遲到幾分鐘被扣１０００元

３．上班期間皆未給加班費以及月休天數只有四天（股東幹部），計時員工很常工時超過８小時卻都沒給予加班費休假部分當初是說６～８天但因為人手不足只讓他們周休一天，整月工時很多人甚至超過２００小時。
　　股東幹部（月薪２６Ｋ－３２Ｋ依資歷以及老闆滿意度調整）是規定每天一定要上班＂９－１０＂小時，月休最多四天（如果有突發狀況例如員工請假你要來上班但沒有多發薪水，理由是：你是老闆沒有加班費，員工有什麼狀況也是你要承擔），然後下班會被要求先打卡然後去做一些清潔工作或雜事不予支薪。

４．勞保投保金額以多報少，每個員工通常至少都會領到２萬，但投保級距都是保最低級距

５．股東幹部下班通常都要至少多待一個小時，做很多上班明明可以做但卻為了門面好看（就是盡量隨時有兩個人在櫃檯內，沒事做就是站好），所以不能去做的＂雜事＂清潔、清點貨物、補貨、上架、還要去別間店借貨、還貨......諸如此類的事。這些事情做完了之後，通常要去大老闆家集合，除了真的有事要開會會要求各幹部出席之外，其他是沒硬性規定你要去，但是你沒去久而久之就會被排擠、針對，因為他們會開始說沒來的人的壞話、放大他的缺點...之類的。就算乖乖做事他們也是會覺得你不夠好、不夠積極進而刁難你。


還有很多但講不完...... 

最後讓我憤而離職的原因是因為我覺得上班十幾小時已經很累，下班就想要有私人的時間去處理個人的事務，但因為我沒很常去大老闆家集合以及我的資歷淺，所以開始針對我、找我的麻煩、我的問題在群組抨擊我，甚至扣我一萬多塊錢！即使是說從分紅扣除但也一樣是我辛辛苦苦賺的錢啊，而且分紅也沒有月月分，每次也只有一萬多塊，那些錢也都是我要拿去還家人當初借我的錢。

我真的無法忍受，所以我提了離職，也說隔天沒辦法去上班了，我知道這樣的處理方式不對，但我知道如果不這樣我根本走不了，他們會說人手不足沒辦法讓你離職...各種拖著你不讓你離開的理由。

隔月領薪水日前去領薪水卻不讓人領薪水，說要簽一份自動放棄股份同意書才願意給你的薪水，當下我就說我不簽，他們就說不簽就不能給你薪水，然後我就先行離開，隔幾天帶著家長去討薪水，一開始也是要我簽那張同意書，但我還是不簽，礙於家長在他們不敢不給我薪水，但是還是說了如果離開了股份就視同放棄，然後拿出當初那本股東入股證明書翻開裡面有寫一段小小的字說明如果到時候離職就是視同放棄股份，就用這樣的理由把我當初投資的錢都吃掉了，也沒有最後一次分紅什麼的，還說一間店需要有資金運轉所以你要我把你投資的錢拿出來是不可能的，也沒辦法拿出來，我們之中也沒有人有辦法把你們的股份吃下來，所以這筆錢就是卡在這裡，除非之後我們把店盤出去才有可能會有錢給你。因為他們實在是很多人在那邊講，到最後我們只好悻悻然地離開。

他們可能也算準我們沒有時間跟財力去打訴訟吧！所以才這樣把我們吃死死，我們最多也只能去勞工局檢舉他們違法的事蹟而已，但投資好像不是屬於勞工局的範圍內，所以我們也就當作投資失敗，認賠出場這樣。
但我覺得疑惑的點是如果當初股東證明書上的說明具有法力效率那為何之後又要我們簽放棄同意書？

還有關於去檢舉他們的事，感覺也沒對他們造成多大影響，好像罰不多吧！檢舉五間只罰了兩間，但明明是同樣的模式在做的，怎麼可能只罰兩間，可能跟台南沒有勞檢處有關係吧！很多資料都有時間讓他們造假，沒辦法去說要拿就拿。

說到造假，再說一件可怕的事吧～之前有離職員工（當時我還在職）去檢舉我們超時工作沒有給加班費，晚班下班也沒打卡（因為做完才能走），然後因為怕被罰錢所以大老闆叫我們做假的打卡紀錄還有排假的班表，我們那幾天下班都還去老闆家用打卡鐘改日期時間來做假打卡資料呈交上去，又怕被發現造假所以故意把打卡紙弄舊弄髒，還有故意漏一兩個小缺失可以讓他們勞工局可以來罰錢又不會罰太大條，但罰款金額也是我們那間店的人要吸收。


其實離開了之後，回想很多做錯的事，但因為人在屋簷下不得不低頭，所以也只能照做。後來想想真的覺得很可怕也厭惡自己，似乎自己也成為那被自己厭惡的虛偽、造假的人了。

 
希望大家不會遇到這類喜歡刁難剋扣員工薪酬，不會努力想想怎樣跟員工一起努力賺錢而是努力地從員工身上著取的垃圾爛老闆爛公司！！！
因為政府的無能，政府不會為打工仔國民的飯碗著想， 甚至政府也會從中取利益，這些在台灣真的多如天上繁星，我們眼睛只能睜大一點，不要被騙了！