我去年暑假也在找打工
剛剛好也是一家火鍋店
面試的時候感覺這老闆不錯 很健談人很好
然後上班第一天 叫我們站哪裡 然後叫我們拿紙筆
就開始叫我們去跟客人點餐 （完全沒交菜單是長怎樣，也沒說我們應該要幹嘛）
然後我就自己看菜單學了一下 就想說好  
第二天 她叫我去洗碗 我就說可是我當初沒應徵內場欸 他就說 我想說大家來這邊互相的 幫忙啊 
我想說好 忍
第三天一樣洗碗 他打烊最後都會找新同事個別聊天 他就問我說 你是不是有點跟不上大家呢？ （我想說 我才來第三天你也沒教學是要跟上什麼⋯而且我從沒應徵過洗碗這東西）
第四天我來才知道要考怎麼調鍋底，結果跟我同時來的pt女生（全pt只有我男生）全部都知道要考，只有我不知道（我心裡想說你從來沒說過今天要考）我瞬間覺得那老闆根本不喜歡我==北爛爆
第五天 我負責洗碗，到最後跟店長個別聊天時間，他就把我開除了，他說我洗碗速度太慢了。（1.每次我洗好都是我自己拿出去擺 旁邊擺碗盤的永遠都滿的，這叫做我洗碗慢？？2.我從來沒應徵過洗碗這工作！）、 還有你收客人桌子速度太慢（每個人都跟我收得差不多好不好，而且垃圾也是我在倒吧？）
接著他就給我薪水就走了 ，唯一慶幸就是他薪水沒有少給我。真的是我史上遇過最北爛的老闆