前一篇刪除，重新發過～
1月連假結束，找到了安親班老師工作，是一間幼兒園（只有四個小朋友，年紀都不同，有點像托嬰的感覺），加我和園長還有一個幼兒園老師，就我們三個人。

而我工作是負責國小的安親班（學生也是不到10個而已）每個年級都不同低年級比較多、中高年級3個。

因為第一次從事補教業，沒有經驗的我好不知所措，每天9點上班、大約18:30前下班，每個月$25000（無勞健保，園長說因為公司不到五個人所以沒有），也沒說發薪日和準備銀行帳戶發薪用。
第一天上班園長就說，要我先自己認識環境，自己去看每個小朋友進度在哪裡，但是都沒跟我說他們考試範圍、段考時間（只說一間學校），其他都是等到小朋友下課我看聯絡簿才知道，然後第一天上班就大概整理他們的評量，隔天才進入狀況開始改評量設定每個小朋友當日的進度，下課先寫作業檢查作業。
但是....現在遇到高年的數學會擔心，因為真的對我來說好難（因為我不是讀書科系出身），試著上網看課本了解，但是也沒想像中容易，這位小朋友成績非常好都考第一名，基本上可以說作業、評量99%都是對的!

但是⋯現在國小老師都會出自己寫的考卷，搞得我真的好不知所措，因為補習班很小，沒有提供老師自修或是其他教材，很怕沒有檢查好，每週還要準備英文課程（低年級、中高年級一週各兩次），因為老師這方面完全都沒有經驗，我會很仔細詢問該做的事情，或是英文課程該準備的教材或是內容，但是園長總是沒有給我一個答案，只是都說作業寫完、評量寫完暑假如果到了就讓小朋友下樓，英文課程就叫我放CD自己唸一次給他們聽，叫他們練習怎麼唸，要求他們背單字就這樣......
然後有時候問到關於這些事情，園長都會轉移話題變成說那個小朋友個性怎樣怎樣、哪個怎樣怎樣，或是說前一個老師擺爛什麼（雖然真的是這樣⋯因為我現在就在幫前一個老師擦屁股，小朋友一堆評量寫不完趕不完，都要段考了⋯⋯），但是結果根本沒回答到我的問題。

現在的我也害怕自己程度不夠，無法教好高年級的學生，畢竟她功課很好，如果因為我沒有教導正確成績退步就是我的問題了。
甚至第一天上班就有小朋友私下問園長，我真的會教嗎？
家長也開始做身家調查（幾歲、哪個學校畢業、什麼科系等等⋯⋯）

原本很有熱忱投入這份工作，但卻因為自己資質不好，而覺得每天都想著怎麼教才對，怎麼做才好⋯