快要寒假了，相信有些同學會想嘗試一些賣場PG或試吃人員的兼職，本人目前接過3-4間行銷公司負責的各種賣場pg/試吃員，唯其中一次讓人難忘，那次便是立X行銷。
去年的事：那次在台北大潤發中X店推銷酒類，試吃品的費用需要我們自己先墊，第一週我的督導有來巡，很平靜的拍了照、交代一些技巧他就回去了。
然而第二週來了一個完全不認識的男子，來的時候有點不耐煩，戴髮箍穿拖鞋，一看到我就問：「齁，阿你的手套跟口罩呢？」
我說：「我們的箱子裡面都沒有，之前也沒有要戴耶？」
男子：「怎麼可能，你箱子給我看一下⋯⋯蛤啊只有這些？」
我：「對，還是直接先拍定點照可嗎？」
男子：「不行，你給我去借，快點。」

1.我先前接的酒類跟附近其他品牌的推銷人員都沒有配戴手套口罩。
2.教育訓練及前一週督導來都沒有提過要有這些配備。
3.如果有規定要配戴，也應該由公司先行告知並提供。

於是我到處找其他試吃員問、借，老實說借口罩我覺得滿不衛生的。其中，我借到一雙藍色衛生手套，那天唯一一樣藍色手持物，待會有相關事件。
終於湊齊了，我開始推銷，男子幫忙拍照，拍好之後仍在左右對我叨念怎麼會沒這些東西、今天賣得怎樣⋯⋯後來把我拉離攤位，繼續問一些今天銷售相關事宜等等。
突然，大潤發某負責職員站在我攤位前，交代其他店員對我說：「你現在滾，再讓我看到我轟你出去。」（字句屬實）
我茫然，問店員怎麼了，店員也茫然，跑去問那負責職員，據他說我整天都不在崗位上、很混，剛剛還拿我的藍色吊飾在走道跑來跑去（就我一直在借的藍色手套）。
借著來拍照的男子也去問區域負責店員，然後就說我一小時跑四次廁所、都沒在推銷、嬉皮笑臉什麼的，我真的傻眼==超想請之前被我推銷或是跟我買商品的客人來作證。這次賣得也比上週好，他們回我「要是換一個人會賣更好。」
男子聽負責人員講完我的惡狀回來就開始指責我，還問我拿什麼藍色的東西在走道遊蕩⋯⋯訓一堆之後我也只好先收拾攤位搬到倉庫，男子則打電話請督導過來。
我搬完之後想說先不要回賣場裡面，就到店門口待著，此時男子打來，劈頭就是「你又死到哪去了？」後來我非常慫的哭了，他看我這樣也沒再說什麼，等督導來，他請我先回去，今天支不支薪之後再通知我。
回家之後過了一週，我私對方，他說還不確定；十天，我又私，還不知道⋯⋯就這樣反覆大概過了一個多月，對方也不再回我。不過最後還是有支薪。
中間，我有跟督導解釋那天的情況，也聲明我沒打混，但他們說：賣場方說了算，這就是賣場文化。

第一次遇到這種情況真的讓我很慌亂，雖然公司也以時數支薪，但整個過程讓人有夠幹的，想來這邊分享一下經驗，謝謝。