我是上這文章PO文者。

上篇回應異常熱絡，我也不知道為什麼一個明明沒什麼活動的工作版一瞬間這麼多人看了，害我有點意外。
不過褒貶的留言我都看過了，還蠻感謝那些批評我講話過分的朋友，我進公司之後就謹言慎行，雖然本來就是要謹言慎行XD 但應該說更小心了，我沒想過那樣的簡訊有那麼多遐想，不過也明示了短短幾句話有多種解讀。

不過，公司通知我通過試用期了，薪水也提高了。
主管：＂對你的學習力以及反應做出肯定＂

公司技術獨門性很高，常常接觸很多特別的東西，主管都會把我沒看過的東西丟給我叫我做，然後我就會生出他要我做的東西出來。（多比較多參照多找資料多請教前輩）

前輩會幫我檢查案件，我也常常會請教他，他也很會關心同事，公司真的很棒，雖然英文真的用很多，我原本都快落拍的英文都又被練回語感了，整體氣氛偏向外商，主管跟上司以及老闆都是我很喜歡的對象，我覺得我非常有榮幸進入這間公司，不過相比下來他們腳步偏慢。
（我覺得是自己之前被訓練到手腳快）

之後聽說還有跟美國接洽的機會可以爭取

我之前有過部分的經驗（這經驗少到我面試都不會講我有這一點經驗），那間公司一個人負責3-4件案子，然後通常1、2個月就會搞定那件案子，導致常常加班，我甚至覺得這行真的一直在加班嗎？公司一直搶案子讓員工加班去趕案子真的是對的嗎？

不過現在進入這間公司，公司就是討厭加班，我很開心，因為我也不喜歡加班。

設計工程師，主要做的是工程的設計及施工檢討等。本公司福利好制度佳，生醫部門開職缺大概一個月就一堆人來面試，我真的很開心我就這麼來到這間公司，希望主管能當我永遠的伯樂，我也能跟公司的大家互相幫助到業績長紅～

P.S. 終於體會到什麼叫做選到適合自己的公司上天堂的道理....希望大家能夠找到適合自己的公司，我也換了幾次才找到這間的！