去年十月底十一月初連續投了標題上的四間，在這之前爬文都沒有爬到近年詳細的情況，所以特此一篇跟後輩打算考的人分享，隔了一陣子內容可能不是那麼完整請見諒
長榮海運流程：
官網開缺填好履歷資料後，待人資一個月左右通知筆試，沒上人資也會通知
筆試內容就是近年長榮海運時事跟背景，國際時事，邏輯，八個十位數加法五題，適職測驗，英文。
長榮時事背景可以參考官網新聞跟維基百科，國際時事要把近幾年的國際新聞都看一下，像是一帶一路、中美貿易戰、apec會議台灣代表是誰之類；邏輯的話有圖片推理題、方塊拆解等等，加法五題固定會考一大串數字這個可以在家先練習，適職測驗會問你對於加班的看法？喝酒的看法？遇到同事不好會怎麼解決？英文則是跟多益差不多等級的聽力跟閱讀共五十題。
筆試過後大概也要等兩個禮拜左右才會收到面試通知，面試每個梯次都不太一樣，有些是三主管對兩面試，有時候是三主管對三面試，面試流程前會先抽卡拿圖片，再來進去房間後依序開始先自我介紹兩分鐘左右，面試官會針對自傳裡面你寫的東西開始提問，問你有沒有海運方面的了解，知道海運是在做什麼的嗎？怎麼會想要來我們這邊工作？最後都問完後會請你用英文講一下卡片上的東西，上面圖片很像多益的圖片測驗，可以找找類似的圖片先模擬練習。
接著有的人隔一個月左右會有體檢通知，體檢完再隔兩個禮拜才會收到正式錄取通知，沒上的人也會收到人資的消息。

陽明海運流程：
官網開缺填好履歷資料後，截止日兩個禮拜內收到筆試通知，沒上的話就會慢幾個禮拜通知了。筆試內容跟長榮大同小異，幾個差別是：
1適職測驗採用選擇題，像是：你遇到困難容易放棄 1非常符合2符合3普通4不符合5完全不符合
2沒有問到陽明歷史跟時事，只有國際時事
3沒有加法，但是有在亂數中找到不一樣的數字這類的題目而且有五題
像是：請找出下列跟其他不同者
1 sjkdfkksjvjsejiweogihlhvishdohwoh 2 sjkdfkksjvjsejiweogihlhvishdonwoh
3 sjkdfkksjvjsejiweogihlhvishdohwoh 4 sjkdfkksjvjsejiweogihlhvishdohwoh
筆試過後三天內通知面試，面試分為兩關
第一關全英文面試，三個面試官對兩個面試者
總時間約二十分鐘，自我介紹後他們會輪流提問，題目大概都是：請問你人生最大的成就是什麼？請問你遇到不喜歡的同事會怎麼做？如果可以被外派會想去哪個國家？為什麼？人生最大的挫折是什麼？這些都可以在自我介紹時鋪一點梗，接著問到的時候順著回答。
第二關中文面試兩個面試官對一個面試者
這邊氣氛比較像是聊天，進去會問你對陽明有多少了解？怎麼會選陽明？接觸過海運嗎？你是個怎麼樣的人？基本上也是照著你自傳上的內容下去提問，最後會問你有沒有什麼想要問的，這邊可以自己先想好幾題比較有深度的問題。
結束後大概兩個禮拜內會通知錄取與否，沒上會在三個禮拜左右寄信通知。

萬海航運流程：
在官網開缺填好履歷後，截止日前後一個禮拜會收到人資通知筆試
筆試內容跟另外兩間大同小異，唯一的差別是英文難度倍增！
萬海英文的聽力是完全沒有紙本，只有答案紙給你寫abcd，聽力是考多益的整串個人獨白，這個真的是有點難，要完全聽懂他在講什麼還要等他念完題目跟答案之後才能選，聽力可以多練習練習！
筆試結束後一個禮拜內人資會通知第一次面試，我那次面試是三個面試官對一個面試者，內容完全按照你的自傳還有筆試寫的適職測驗來提問，那時候他們問我會不會台語，接著就用台語面試了快一半的時間...第一次面試沒有用到英文。
不過很可惜我到這邊就止步了，剩下的可能要參考以前的考古文，根據考古前輩所言第二次面試會用英文面試，內容大致上跟陽明無異，不過有可能會問比較艱深的時事題，所以也是建議多看近年的國際新聞！

長榮物流流程：
一開始就要先手寫履歷寄到長榮物流，等截止日後三個禮拜左右會通知筆面試（同一天筆試面試）。
筆試內容可參考長榮海運，稍有不同的是時事題較少，英文有單字翻譯填空五題
例：我恐怕沒有權限批准那個。I'm afraid I don't have the __________ to approve that .
沒有聽力。
面試內容跟長榮海運一樣，不過我這批是四個面試官對四個面試者。
結束後一樣三個禮拜左右通知體檢，體檢後兩個禮拜左右通知正式錄取，沒錄取也會通知。

更新：突然想起這次四間裡面有間考2018足球世界盃冠軍是哪一隊？剛好那陣子我在玩運彩哈哈哈哈
時事方面除了國際時事，大部分的也會問國內時事，還記得題目有：某某年行政院院長是誰？海協兩岸交流某某年來台代表是誰？
國際時事大部分都圍繞在：中美貿易制裁課稅中國項目最大出口貨物是哪個？請舉出不參加一帶一路的亞洲國家（不含台灣）三個？
每一間海運航線強項也都各有不同，可以先去了解強項，像是長榮就有問他們是在西元某某年新增了哪幾條航線？
長榮海運知識則是會考他們最近新訂購的船是幾teu的？第一艘長榮海運的貨船名稱是？
國際地理也要順便拿出來翻翻，題目出現了滿多題問運河的地理位置，或是某國的鄰國以下何者為非？題目可以先從該海運的營運航線來猜測方向！
至於題目題型長榮海運扣掉適職測驗大部分都是選擇題，四選一還有機會一猜，少數題目會用問答題，陽明全部都是選擇題，萬海有點忘記有沒有問答題，印象中沒有。

以上幾間公司在等待通知的時候如果真的很緊張，可以打給人資問看看，有些人資會提早跟你說結果（有些啦）
後面順便把海運跟物流講解講解幫助後輩面試時可以跟面試官講
海運：船公司 物流：貨物承攬商
海運就像航空公司，他們有飛機，而物流就是旅行社，負責跟航空取得價格後賣給旅客並提供旅行加值服務，詳細工作內容可以上網查，所以不要再搞混以為物流是黑貓宅急便了啦！
比起物流，海運營業人員（業務）壓力相對較小，不太會有業績壓力，也沒獎金可領，通常是底薪過日，年終每間不一樣
至於以上四間底薪待遇幫大家排行一下：萬海航運>長榮海運>長榮物流＝陽明海運
物流底薪跟海運相比少了大概四五根手指，不過因為有業績獎金跟年終所以能力強的可能比起海運高了許多（吃個人能力）
但是比起外面其他公司，以上幾間大公司相對穩定許多，喜歡挑戰的可以考慮從事物流，喜歡安逸的可以考慮從事海運。以上
有問題的下面留言，平常要在上面某間上班所以有空看到會回覆！
希望大家都可以上自己喜歡的公司～

這邊順便把船公司跟物流要做的事情稍微整理整理好了！
承上面說的，海運就是船公司，物流則是貨物承攬商
把船公司想成航空業，把物流當作旅行社
今天飛機就是想辦法讓全部位子都賣出去坐滿人，可以載一百人的飛機如果只載六十人時間一到飛機還是要出發，能湊到一百人當然是最好，所以海運同理也是要想辦法讓貨櫃滿載出航，船公司負責的就是提供櫃子報價（大公司大量進出口會直接跟船公司簽約）。
那麼進出口商把它想成是旅客，今天想要搭去日本，可以直接透過旅行社幫你買機票，後續行程也可以請旅行社幫你代為安排，你雖然要去日本但是當地可能有你親戚接駁所以你不需要對方幫忙規劃當地交通，但可能你懶得自己弄護照所以請旅行社幫忙，同理物流先了解進出口商需求後提供櫃子報價，再來看對方貿易條件下有沒有需要幫忙安排陸上運輸、進出口報關作業等等，可能會幫對方從當地工廠一路包到目的地工廠（全套旅遊服務）。
就這樣子看起來，稍微就能知道兩邊的業務所要做的事情了！
首先是海運，主要負責跟物流報價，處理電腦文書作業，業務方面則是要去跟大大小小的老闆應酬，比較偏向關係維護、喇迪賽，不太會有業績壓力問題
再來就是物流，需要去找到進出口商，之後根據對方的需求來幫對方安排一切事宜，詢價後比價，找飯店？trivago(誤) 找貨櫃？我物流！(正確)

最後分享一段求職過程我爹跟我講的話
