科科科科
新年快樂 
不知不覺這文章已經過那麼久了
來發個後續好了

那家餐廳在上個月經營不善倒閉了
其實心裡也是五味雜陳
畢竟也在那邊做了兩年了
經過那邊的時候看到怪手在拆的時候愣了快10分鐘
點起一根菸回想起很多在那的回憶




媽的一群智障
以前他媽的真的跟狗一樣
每天10點上班到半夜 隔天還要早起去學校
遲到記警告累積到延畢
幹你老師
我繼續說一下那家餐廳後面還有很多蠢事

一個新來的廚房建教生
我記得那時候他高一 連刀都還不會拿的那種新人
當然啦 畢竟誰都有第一次 我也願意教
當我相當有耐心的教他基本備料跟出餐順序後
我出去抽根菸 
回來看到他拿剪刀在切高麗菜的時候
我看著他 他看著我
我帶著微笑的
回去抽了第二根

那個 我剛剛是那個順序錯了...？


之後 我也有點忘記時間了 過了幾個月吧
來了兩個看起來89的新人 感覺是認識的
我也就把他們排在同個區塊 負責油炸的部分
可能比較有點默契

我們廚房是一條直線的那種 我也不知道怎麼講

反正頭是出餐口 尾的話是大冷藏跟大冷凍
那時候已經10點多了 
大部分收完的跟我報備我就讓他們下班了
當我拿著文件進去冷藏盤點出來的時候

一開門 看到了一翻精彩的投打對決
投手投出 （一顆冰塊）
打擊出去（保鮮膜的棍子）
球飛的很高 很高 掉到油鍋裡面 油爆
（全壘打煙火）
油噴的到處都是 油溫180 噴來噴去的
打者當場倒地 右手我記得燙傷蠻嚴重的 
看來是沒辦法再打擊了
投手跟打者就這樣被解僱了

你說我沒事嗎？
沒事啦 只是被記一個小過扣2000而已啦
幹你媽的為什麼我總是遇到一群智障
又可憐又賤



那天也是我最後一天上班了
後來陸陸續續也換了很多工作
去學了中餐 西點 也當過送貨的

中餐我記得我做了四個月
那家餐廳算...辦桌嗎？我不知道怎麼說
反正來吃飯的都是 縣長啦 立委啊 還是什麼企業的

平常就是幫忙備料而已 清理內臟阿 殺魚阿
對於上份工作 看到的都是處理好的肉品的我來說
其實還真有點打擊

有天師父載我上他們家的山上抓雞來殺
幹那時候我才剛滿18 都市小孩
殺雞？ 那些雞比我老媽還兇欸幹
我永遠記得那天 我他媽跟那隻雞對峙了快半小時
雙手不知道有多少傷口才把牠按在地上
啊殺雞嘛 要放血嘛 對於一個18歲的年輕人來說
其實真的有點害怕
我永遠記得我拿刀的手一直在抖 一直不敢砍下去
師父旁邊看了不爽 走過來
抓著我的手直接砍了下去
當時那煞我的手抵抗了一下
幹歪了
砍是砍中了 但很淺 沒死
那隻雞掙扎的更厲害了
而且還會叫 
ㄍ...ㄍ...幹...的叫
血到處狂噴 噴的我滿臉都是
師父再補一刀 死了
當時我愣愣近3分鐘吧
才開始後續的動作
我已經想不起來當下的記憶了
我倒是記得晚上做夢的時候
我被10來隻雞壓在地上扁
醒來後我就再也沒去上班了
...難怪他時薪可以開到190.....

喔對了
我看到師父把雞抓起來 原本還在掙扎的

師父一拳往他腦門上灌了下去
完事
順便説一下我師父北京人 180左右高 47歲左右吧
很壯 感覺就是跟他握手手會痛的那種

後來我覺得可能餐飲不適合我吧
畢竟那個行業沒有熱忱是做不下去的
換了份麵包店的門市人員工作
還記得裡面門市有7位員工 加我總共只有2個正職
其他都是高中妹 媽的爽爆
那些高中妹的等級大概就跟皇家獅鷲獸一樣
高原稀有品種
媽的以為來到天堂
結果每個都有男朋友 我幹你娘 來到這裡還是一樣可悲
大概一個月後吧 大致上都有點熟悉了 結帳啊 上櫃
接收訂單跟包裝啊
其實都蠻熟悉的了
但是我比較不懂的事情 
為什麼沒次原物料進來的時候都是我搬啊？？
我知道我頭像是藍色的 但在我來之前呢？？？
人家也有顆少女心不行嗎？？？

搬菜 ☑️
鍋子 ☑️
刀具 ☑️
冰箱...？☑️
置物櫃...？☑️
大型三層重死人不償命烤箱...？幹你娘啦...      ☑️

幹算了...男人總是要有點擔當 

電話響了我去接

老闆：喂 小明哦 那個我有點事想找你幫忙啦⋯⋯

：怎麼了？

：那個 幫忙外送的司機 昨天喝醉到現在都沒有消息啦⋯⋯ 能不能請你幫過忙送個貨 我記得你有駕照阿

：我幹你ㄋ⋯⋯好喔 我等等去開車

等等等 喝醉關我屁事啊⋯⋯

大概也因為我那麼賤 很快的我升到門市主管

看來又是跟廚房一樣的節奏呢

沒錯！ 之後呢 每天都在幫那些工讀生擦屁股

我們店之後有推出一款炒飯的麵包

可以加熱後食用 感覺很711的產品

有次我在櫃檯後面看一下資料 
工讀生幫忙結帳

客人說：我覺得你們的飯有點太硬了欸
工讀生：是喔....可能是水分不夠吧
？？？？？？
你到底是嗑了多少才有這種回答？？？
客人一臉矇的看著我
我也愣了一下才上去幫她解圍

我先講到這吧 其實這些都是這兩年來的工作經歷

目前是在一家外商做行銷業務 雖然還是很賤
但至少這個薪水我賤的下去了

這些打工經驗其實真的多少有點幫助
讓我知道真的有人會比你想的還智障

謝謝大家晚安