一年畢業後，就一直在工作。當過文員，也做過客戶服務，同時是兼職設計師。
最近，我找到了美容院接待員的工作，事情也是跟進預約之類的，有去過美容院的卡友都大概知道。

我是個比較温婉的女生，也有情緒病，曾經我也擔心奧客之類的會令我病情發作，但我也想要嘗試。不過，令我病情臨近發作的，卻是我的同事。
我的同事在這公司已經工作了很長的時間，是個十分有經驗的人， 所以管理層也肯定她能夠好好帶著我。
但她是個脾氣不太好，說話比較大聲，喜歡罵髒話的女生。

例如她寫錯紙條的時候會很大力的把紙弄成紙球，然後丟開，我經常被她的紙球打到；

客人打電話預約時間/改時間/取消預約的時候，掛電話後又會用一大串髒話偷罵客人， 有時候罵得比較大聲，怕被其他客人聽到；

其他同事不小心做錯了事情，都已經有馬上改掉， 還是要用髒話罵對方

等等不能盡錄的暴躁舉動…… 雖然她從來沒罵過我，只會罵同事嗆同事和舉中指，但是我開始有點受不了整天和在一起承受著負面情緒， 最近幾天下班的時候也想哭的衝動，感覺她把整個工作環境都搞得很差。

我做過不下五份工作， 也遇過不同性格的同事和上司。 脾氣不好的上司還好，不用每天面對，但我實在不知道該怎麼處理每天都要面對的這位同事的負面情緒， 甚至開始重新燃起尋找夢想工作的念頭😪