考試考了幾年，考到沒信心，看到書都會怕，所以就開始去各大網站丟履歷，結束當米蟲的人生
人力銀行網站丟履歷，有的直接打槍，有的已讀不回，更多的是未讀未回
不知道是不是念這個系所的因素
我念法律系，我沒有愛起爭議啊啊啊啊啊~
於是，我就把標準放低，向現實低頭，向那些整年都缺人手的企業遞出履歷
法務助理，這年頭這些職位都要求要有牌，我考不到(有牌還會跟你做這個?
保險跟房仲這種套話術的業務職業，我試過，做不來
殯葬業不考慮，我怕鬼
當鋪or資產催收中心，薪水開HEN高，BUT我怕變成討債公司還是重利罪共犯
餐飲業，沒有考慮，聽做過的朋友說很黑
去新加坡當輔警，薪水高，但是他的體能測驗我過不了，也不想客死異鄉

某天，某中字輩的保全邀請我去面試，據說是保全業福利龍頭，我就懷著既期待又怕受傷害的心情去應徵了。
穿了自從謝師宴後再也沒穿的襯衫，打了債各口試後再也沒打過的領結，套了雙高中一路走來的學生皮鞋，忐忑不安地踏進中_保全業務辦公室。

秘書小姐把我帶到後面的小房間，要我在一張表單上簽名畫押，說是要查有沒有前科，作為調查使用，然後發給我一張考卷，前面是簡歷表，後面是申論題
題目大概如下：
1.你為甚麼會想來做保全?你的人生規劃怎麼樣?
2.你對保全業有什麼想法，有甚麼前景?
3.你覺得那些方面對一個保全來說很重要?
4.你認為有哪些方法可以增進保全工作的效率?
5.假如你在保全工作時跟人起爭議，你要怎麼辦?
我就照個網路上的一些建議心得下去寫，差不多就好。

接下來人事就問我一些問題，大概是為什麼你念法律系要來當保全之類的，家裡經濟情況如何，工作場所性質特殊只能用智障型無照相手機ok嗎？對契約有哪些疑問？大概哪天能夠來上班？制服穿得下嗎？(好在ㄈㄓ我有努力減肥過關

整體面試過程輕鬆和樂，就像跟鄰家老杯杯閒話家常
最後，他要我下禮拜去報到，就這樣，踏入人生下一個階段。
雖然不知道自己能做多久，先走一步算一步了，考不上踩參考書上吊這不是我的人生選項，現在考不上就考不上，先存點錢再找找其他目標吧。