本人在一家社福機關上班
負責行政跟策劃，還未滿三個月
大學完全非相關科系，但主管不看學歷，是看腦袋子裡有沒有裝東西


簡單說公司有負責的區塊
會計
美編
社工
策劃A
策劃B

而我就是策劃B

除了我跟美編
其餘都有兩個人以上的組員
簡單來說我就是要孤軍奮戰。
（策劃A跟我的區塊完全不同，但有時候會找她求救，不過也不會跟我多說什麼，可能她覺得都要靠自己解決吧）



到了要策劃活動的時候
我完全沒有人可以一起參與討論
主管又下令我不能看之前的範例當參考

所以我的想法就直接呈報給主管，而我又剛來，主管的習性全部都不知道，於是每跟主管一對一開會，就會被罵到臭頭

被罵到我這輩子會失敗是
一週會有兩次與主管一對一開會
第一次的時候主管告訴我該怎麼怎麼做
第二次開會 我將她的建議做進去我的想法裡，乾娘娘的跟我說這是誰教妳的？我整個黑人問號❓然後說我上次開會都沒在聽，根本浪費她時間，接下來就說「像妳這樣不聽主管話的年輕人，以後人生真的會失敗」
我是新人，與主管的溝通本就要慢慢培養默契跟方式，兩方的想法有所出入，這個說法，我聽久了也漸漸有點接受
但說我的人生會失敗，我絕對不接受
我自己的人生，我自己說的算
會失敗也絕對是因妳而起的。

這是去年12月初左右發生的事
真懷疑我現在怎麼還會走進那家公司？


我第一次被她罵的時候，當天整個晚上都沒有睡，不知道是太驚恐還是太驚嚇了
從那之後，睡也睡不好，到了休假日就會很害怕假日很快就過去，然後又要上班了
而我也知道，當我很害怕的走進一家公司的時候，想也知道這份工作大概也差不多了

我很想學習，但我也只能問主管
主管把我罵成這樣，當然是少說話，避免又被罵
然後又問我怎麼都不說話，又說我已經沒有心在這份工作上了
我已經被罵到完全沒有自信心，很懷疑自己到底在做什麼

新的一年，我也很想再壞的事情
也是去年的事了

但那句妳的人生會失敗 始終在我腦海裏。