卡友們好

大致上的情形是這樣的
我大學就讀音樂系
日前有人推薦我去對岸的管弦樂團發展
但我目前還在讀研究所，論文還沒寫完

文組畢業其實很難找到相關工作，尤其是音樂理論相關的學科
本所畢業的學長姊大部分不是專攻學術不然就是不知道他們在做什麼工作

推我去大陸工作的是一個跟我很好的學姐(老師)，他希望我能帶論文工作
目前的論文進度還很前面...計畫都還沒提出去（目前打算明年初提）

我的論文還必須去日本做田野，還要擠出時間跑幾趟日本orz
自己是很希望能夠把學位拚起來的，畢竟好不容易找到了一個自己有興趣的題目

關於對岸的工作機會，是在重慶
因為是老師推薦的，所以其實在那邊也算是會有人可以照顧吧(?
也有一些台灣人在那邊
薪水6000RMB，另外還會給教學生的工作機會，一堂300RMB，一個月不知道幾堂課
但是沒有包吃住等生活費
所以要接一些私活可能才能應付台灣要還的貸款orz

這樣的薪水我聽中國朋友說在那邊還過得去，拿回來台灣孝親或是補債(學貸)就很無感
只是這個工作機會可能可以當作未來的跳板
畢竟有待過樂團的經歷後也比較好跳...

我自己對於個人夢想還沒什麼打算，覺得樂器演奏如果能夠成為工作其實很不錯
一般來說也只有少部分音樂系的人能夠真的靠演奏生活
而且相對教學單純，把自己該演奏的部分處理好，基本上沒事

學術方面雖然有時候寫得很痛苦，資料處理也很煩
但也會覺得做研究很有趣，有些成果出來很有成就
如果能夠順利做研究下去，覺得會比在樂團演奏開心(?
但是我的研究能力其實沒有很強，至少跟我一些同學比起來是這樣，台大純血真的超強
我的英文又不是很好，光是讀英文文獻跟找英文資料就已經輸他們一大截了QQ


雖然說帶論文過去寫是一個方法
如果真的太忙或是到時候又有其他事情(如接學生)
時間被綁住有可能很難去做田野
論文會被拖很久甚至還有可能拿不到學位..
我自己是不排斥去中國發展，而演奏的職位也一直是我希望能獲得的工作前三名

在台灣的環境...其實演奏員早就差不多飽和了QQ
如果只有大學學歷，我只能說，目前我已經畢業的同學保持初衷從事音樂方面的人10根手指數不超過..

不知道該如何做取捨orz
我自己是覺得有發展潛力但錢太少
教學生可以存錢但論文沒時間寫
我爸媽則是覺得重慶太遠，希望我能專心先寫論文就好

還請各位有經驗的幫忙評估~ 謝謝