身為一位四處打工的可憐大學生，我將列出幾種在職場上非常容易遇到的腦殘同事種類，希望各位可以拿來參考參考自己遇到的是什麼東西

1.不知道在跩什麼的前輩：
這種生物非常詭異，可能早你不到幾天，就覺得自己是前輩只會對人頤指氣使，一副自己是職場老鳥一樣，但其實這種人智商都不太高
討人厭指數：🌟🌟🌟

2.花瓶同事：
不知道各位有沒有遇過一種同事，他們每次上班都只會站在一個特定的區域，沒做什麼事情卻會一直動嘴，可能聊天可能會一直碎念，但詭異的事，如果他們是俊男美女，站在門口接待倒說的過去，不過通常這種人的顏值其實不會高到哪，（廢話！顏值高哪會在這種窮酸公司上班）
討人厭指數：🌟🌟🌟🌟🌟

3.自以為主管同事：
這種人我實在不知道他們腦子在想什麼，明明只是工讀生，可能有待超過半年左右，就自以為自己是主管，當然，如果她做的好就算了！重點就是做的一團糟啊！整個團隊在他的帶領下肯定都會有麻煩發生，但他們還是會覺得不是自己的錯、等主管一來就會開始亂講話➕邀功
討人厭指數：🌟🌟🌟🌟🌟

4.發情同事：
只要看到異性就會控制不住自己
討人厭指數：🌟🌟🌟🌟

5.裝忙同事：
每天拿著一條抹布散步半小時，還會偷喵有沒有人在看自己，你叫他做什麼他們永遠都會說自己很忙
討人厭指數：🌟🌟🌟🌟🌟

6.殘障同事：
自己的事永遠都不會做，只會丟給別人幫忙，以為說一句「麻煩了」就可以了
討人厭指數：🌟🌟🌟🌟🌟

7.臭臉➕脾氣差同事：
只要工作一多就會開始亂發脾氣跟臭臉，搞得好像只有他在忙而已
討人厭指數🌟🌟🌟🌟

8.什麼都看不順眼同事：
不管你做什麼他們都有辦法去批評，明明就是主管的關係，卻俗辣都不敢表示意見，但會把脾氣發在你身上
討人厭指數：🌟🌟🌟🌟

9.王八雙面同事：
人前說一套人後做一套，好像跟你有仇一樣，唯恐天下不亂
討人厭指數：🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟

10.把以上所有討人厭的點集於一身的同事：
這我應該不用解釋了吧？我就是遇到這種人啊！幹！！！！
討人厭指數🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟
有人跟我一樣衰遇到第十點的嗎？