我已經離開百貨有一段時間了， 現在在做行政辦公室的工作，以後也沒有打算要在百貨業發展。

我之前是在某一家百貨賣酒，而且臨櫃跟我們櫃也很貼近，賣的又都是同性質的東西，所以真的蠻尷尬又很競爭，之前臨櫃的同事還好比較友善也會聊天，但是之後換了一個很勢利眼的來，不但會跟另一個歐巴桑櫃姐勾結（雖然那歐巴桑櫃姐自己也很八卦，雙面人）再加上他們的性質又是跟我們櫃相同，我們櫃賣的東西又比他們櫃便宜很多，所以他看到我常常賣出去就會眼紅，所以我每次上班我都覺得很尷尬，要忍受那種被排擠的冷暴力感覺，他們對我有什麼不滿不直說就算了，還喜歡在背後搞小動作說人的不是。順帶一提，那個歐巴桑櫃姐他之前也會跟我講其他櫃姐的壞話，我之前就有覺得他有病不好搞，後來臨櫃又換了一個勢利眼的櫃姐過來，覺得那種上班的氣氛更糟，再加上當時百貨的主管真的很爛，也是一個蕭雜婆，因為我真的受不了再這樣下去了，我真的很崩潰也離職了，後來換到辦公室的工作，覺得比較適應也好很多。

重頭戲來了，我已經離開業界很久了，有一天跟朋友下去逛別間百貨公司，那間臨櫃的廠商也有在那間百貨進駐，他們在那間百貨駐場的櫃姐我不認識，但是他好像認得出來我是誰，他看到我好像看到鬼一樣，我走開之後瞄一下，他還再一直盯著我看，後來我朋友也跟我說那個櫃姐很奇怪，他怎麼一直盯著你看？ 
因為我真的搞到很不舒服，我就直接走掉了，可是沒想到，他還盯著我看並且對其他櫃姐指著我看還竊竊私語，我真的覺得我心裡很難受，回家越想越覺得不對，他們到底是把人講的多難聽，連我離開業界那麼久了都還在靠北？！ 真不曉得這意義何在

後來我打電話去客訴那個櫃姐，樓管跟那櫃的櫃姐也有道歉，並且會加強員工的教育訓練，也不好意思讓你有這麼不愉快的回憶

事後我還是多少覺得很受傷，百貨那些七嘴八舌的長舌婦真的很腦包，整天不努力又在那搞心機，搞小團體。

小小經驗跟大家分享，如果你是一個很單純的人，那我不建議你去做百貨公司，要面對奧客，還有廠商的壓力就算了，還要面對複雜的人際關係，臨櫃同事，樓管⋯⋯還有一堆老狐狸經愛打聽人家的不是，有夠無聊的長舌婦，當然我也有遇到對我很好的同事，希望可以給想進百貨業的大大一些經驗分享，謝謝耐心的看完。