年後轉職的我面試了三家公司，三家不約而同的起手式都是🔪薪資
基本上徵才網上寫的至少會再被砍$2000-$5000

第一家：
徵才網上寫$29000-$30000，一去面試說$26000起薪，之後更惡劣的事發生了，他們準備的資料上最後一項寫著$24000起薪，同意🙆簽署後，方啟動勞動契約。
天爺呀！一份薪水要騙幾次！！！！想當然我不會去也不會簽署。

第二家：
薪水寫$28000起薪，去面試後說我不是相關科系的，所以只能$25000起薪，然後帶頭違法說表定月休6天，可能只能休4天，另外兩天用加班算，接著後面就說自己讓員工自主管理，不設立打卡中，那不就是在委婉地說你們的工時無紀錄📝，請領加班費無門嗎！
而且面試官很不尊重人，一進辦公室，先叫我摘下口罩😷，然後開始點🚬，一邊抽菸一邊面試⋯⋯

第三家：
去面試的公司，是相關科系，而且那家公司規模也不小，講出名字大家都知道的。
小妹我已有兩年工作經驗，上一份薪水$32000
到此公司希望待遇寫$30000，也被人資和部門主管小聲地說：她開$30000欸
然後面試中人資談到薪轉戶、和健檢是否有準備？這讓我誤以為有機會錄取，沒想到一週後打電話詢問，才說找到人了。
那面試時畫大餅🫓是⋯⋯

最近面試也多看了社會醜惡黑暗面，祝大家求職順利，然後面試注意⚠️安全🔐