大家午安，
到了年末轉職時間，想跟大家分享一項職缺。
如果你對社群行銷有興趣，我想你應該有聽過/或加入社群丼這個社團。
社群丼創辦人的公司-只要有人社群顧問要徵才了！

「只要有人社群顧問」的所有夥伴們一起在今年完成了無數個魔幻時刻：我們為公視「你的不是你的孩子」打造的內容上了電視和報紙媒體、與兩廳院「樂齡計畫」的合作內容造成社群瘋傳和跟風、我們協助了誠品集團一整年的數位轉型並且還要持續下去、跟滅火器一起在長途夜車上唱長途夜車、與星展銀行一起投入社會企業的社群經營、成為 Facebook 官方指定的 Community Leader ... 
 
還有太多太多讓我們驕傲的案子了，回過頭來都會驚訝「我們怎麼有辦法完成這麼多事情？！」。這絕對不是一份輕鬆的工作，工時雖然不見得一直都特別長（尤其我們工作的自由度完全不介意大家上班時間出去逛逛、上網看些奇怪的東西找靈感），但我們會長期處於巨大的精神壓力下，走在馬路上、躺在床上、在餐桌上 ... 腦袋永遠都在運轉著，才能面對這緊繃、快節奏的社群世界。

我今年畢業後進入了只要有人工作，除了工作團隊就像朋友般、以及自由到不行的規定外，我必須說這份工作是我目前學習最多的一份工作。接觸的都是一線品牌、勇於讓新人挑戰直接面對客戶、提案技巧及數據分析還有創意發想都有人帶著你學習，讓我短時間內就能成為能夠獨當一面的窗口。職稱「社群客戶經理」乍看之下可能很可怕，但相信我並沒有想像中的難，我自己是從零客戶經驗中成長過來的。只要你對於社群有一點sense、對數據分析有概念，其他的公司都相當願意培育你！

以下是徵才詳細辦法及訊息：
【職位：社群客戶經理】
📍職務需求：
1. 社群內容：貼文發想是這個職務一開始需要花最多時間的工作，所以創意、對社群的敏感度、執行效率非常關鍵。
2. 大型提案規劃：我們常會有中短期的大型社群專案（ex. 兩廳院），這個角色需要有對外提案的能力（包含大型專案的規劃能力、提案簡報製作、對外報告的 present 能力）。
3. 社群數據分析：抓數據基本上只要數學不太差、熟悉 excel 就可以做好，但「從數據中看出真相」這塊需要清楚的邏輯思考能力，不用太擔心沒經驗，我們會有紮實的訓練。
4. 廣告投放：非必要技能，但如果有社群廣告的經驗有加分。
5. 自有產品規劃：2019 我們會有公司自有產品的計畫，需要這個角色協助做專案管理。細心、執行力、資料蒐集、資源整合能力會是重點。
 
我們的 PM 基本上每個人都會碰到上述的每個工作，只是會依據每個人的特性而調配比例（有人更偏重創意發想、有人更偏重數據分析）。為什麼不讓大家專業分工、只作上面其中一項呢？因為我覺得要走到頂尖，你的能力就必須夠全面，沒道理自己規劃的內容、自己完全不會分析成效。
 
📍人格特質需求：
1. 外向並擅長溝通：需要大量的內部及外部溝通，無法隨時隨地勇敢表達自己想法的人絕對不可能勝任這份工作。
2. 幽默感與正向思考：無法苦中作樂的人，會撐不下去的。
3. 進到最後面試環節時，我們會盡可能讓團隊成員都與你面談，「團隊的化學效應」會是我們的重要考量。
-
📍預計月薪：
$40,000 ~ $60,000（依據經驗和實力爭取）
工作地點：台北車站捷運站旁
表定上班時間：早上 10:30 ~ 下午 5:00
其他福利：
1. 每週五都可以自由選擇工作地點
2. 入職第一年起就有特休 12 天
3. 勞健保（也不算福利，是必須的）
4. 生日禮金與三節獎金
5. 入職滿一年健檢
6. 不定期有同事臨時起意的各種怪活動 ...
-
▶應徵辦法：
1. 請將「個人履歷」與「指定貼文規劃」上傳至此 dropbox 連結：