雖然剛進加油站才四個月 但心得倒是不少
像是 

#1 
洗車的客人總是會無視加油站人員自己開進去
不知道是不是其他站的是這種方式 但真的很危險
畢竟洗車機裡面這麼窄 沒人幫忙導車
萬一撞到了請問今天是算你的還是算我的？

#2
準備進洗車機的客人 麻煩不要動車上的任何煞車！
不管是拉的還是踩的 通通都一樣！
就是給我打N檔就對了！！！！
因為洗車機是由一個滾輪推動你的輪胎前進的
你不放煞車 請問是要怎麼前進啦！
雖然現在能夠遇到這種客人的機會很少
但上次真的就有一個進去之後卡在洗車機中間的……

#3
麻煩準備出洗車機的駕駛 看著前方的告示燈亮了再行往前
不然都還沒幫你把表面的水吹乾 就急著出來
真的超濕的 很難擦 有時候還得多換一條擦車布……

#4
現在的加油站有一種新的機器 叫做「自助加油機」
顧名思義就是「自！己！加！油！的機器」
加油島上也會貼上標示 讓客人知道這是自助島
不過並不是所有加油站都有自助加油機
就算有 每一站設置的位子也都不太一樣
麻煩請抬起你的頭睜開你的眼睛 看看上面的指示
拜託不要再停在自助島 一直跟我說95加滿了！

#5
要加油的機車客人們 麻煩請在服務員幫你加油的時候就先備你的錢及會員卡
不然老是卡在你一個找不到錢包找不到零錢的
後面的機車都要排到隔壁去了！

#6
真的常常遇到油箱打不開的客人們
10個裡面 有5個正常人會開
2個借朋友車騎不會開 3個完全不熟悉自己車子
通常油箱打開的方法只有兩種
第一 往左轉壓到底再往右轉到底
第二直接右轉再右轉到底

#7
一個加油島分為左右兩邊
我沒有騎你的車 所以並不會比你更知道自己的油箱在哪一邊
在車子左邊的 麻煩請往加油島的右邊加油
在車子右邊的 麻煩請往加油島的左邊加油
有時候可能為了分散兩邊的客人
所以會有服務員引導你其中一邊
萬一這個時候與你的油箱方向不符
沒關係！但是麻煩你 退！後！一！點！
最好是不要超過92的油槍 因為真的很！難！加！
而且還有可能不小心把油滴的都是

#8
要加油的摩托車們 拜託不要靠加油島那這麼近可以嗎！
請問這樣我們要加油的人是要站哪裡！
會下車的就算了 還有那種坐在摩托車上的
請問我是要直接踩在你的腳上呢還是怎麼樣
留給我們一小塊可以立足的地方都不可以嗎

#9
摩托車加油 麻煩自己打開油蓋可以嗎
好手好腳的 你都覺得自己油蓋髒了 何況是我們
乾淨自己骯髒別人？

#10
常常會遇到有些客人 說要加滿
我們已經跳槍跳到不能再跳了 還一直說再加再加
你們一定都不知道 最後那些油
其實都從你的摩托車溢出來了
你走後 地板一攤都是你花錢硬要加的油……

#11
喔對了 還有那種快滿了 就瘋狂搖機車的人
搖一搖 油會下去 但那根本不是你搖的
是因為油箱裡面有氣體 它會慢慢消
只是剛好你搖的時間它也消了

#12
有一種油箱 是打開之後裡面還有一層鐵片的
廠商大概是為了防止油溢出來而做的
但不得不說 那真的有！夠！礙！事！
如果剛好又是要加滿 真的完全看不到裡面
我們只能盡量把油槍抬高 一直到它跳槍跳到不能再跳
如果不相信我們的技術 那麻煩自助加油機前面請



以上
是目前想到的幾點 有同感者歡迎補充