在暖冬補助最後一天，所有櫃檯人員終於可以鬆一口氣的時候，今天遇到了一位史上最扯的客人，故事是這樣開始的...

晚上約7、8點辦理入住手續，當拿資料開始請L客人填寫時，此位L客人很直接的說：有幫我升等嗎？（心裡OS：為什麼要幫你升等？黑人問號❓）。我：沒有哦！這邊房間是幾號房和幾號房，用早餐報房號就可以哦！
L客接著問：你們這個第二位半價是什麼啊？ 我：自助晚餐第二位半價。L客：你有沒有下午茶優惠活動像這個一樣的？ 我：如果你有需要等一下後面的酒吧可以詢問菜單跟價格，這邊我們不太清楚。先跟你們確認補助費用哦！
每間房間各補助一千塊，房費要各自結帳還是分開結呢？L客：分開結。
我：好的。
（結完手續終於可以把他們送進房時.....）
L客說：你們家的早餐有跟台北聯營飯店的早餐一樣嗎？他們家的早餐超級難吃的耶！非常不Ok (心裡OS:有事嗎？兩家飯店不同廚師，你覺得菜色、口味會一樣嗎？）
我：我不清楚別家飯店早餐如何，但是目前其他客人反應都還不錯。L客：哦！是喔！啊小姐你們家房價這麼高，比其他墾丁地區的飯店還高，都沒有送飲料券還是招待什麼東西嗎？
我：小姐不好意思，你這個專案價格是含四人的早餐，已經是優惠的價錢，依照你今天週五入住四位的價格費用是落在6500的費用哦！
L客：哪裡優惠什麼都沒有啊！不然你送我飲料券或升等房間給我啊！（os:媽的，你用完補助才$3500，含四客早餐，還在那邊凹什麼，隔壁飯店兩位入住含早晚餐$5500）
我：不好意思我沒有這個權限（⛏⛏⛏斬釘截鐵拒絕她）
L客：你們這個五星級飯店，賣這麼貴的價格，什麼都不給這麼硬，真的讓我很不開心（甩頭就往房間方向走去）

約莫到了晚上9點左右
從客房這位L客打來，劈裏啪啦開始罵，說他：幾分鐘前打電話來說shower水太小，但都沒有幫她處理（重點我們在櫃檯根本沒有人接到電話，後來還跟總機和其他部門確認根本沒有人接到從這間房間打來的電話....）。你們這個水量跟隔壁的水量差這麼多，是要我洗澡洗到天亮嗎？
我：不好意思，還是我請人去查看一下水壓問題，可能目前您樓上或是樓下也有客人正在洗澡，同時用水才會有這樣的情況，我請人立即去檢查。
L客：我們人正在裡面洗澡，你們要怎麼查，你們是不是因為我用補助所以才排這種房間給我（os:乾！這關補助什麼屁事啊）你們五星級飯店這樣的服務很差，我要見你們主管
我：小姐，我們可以先去查看水壓跟馬達表看是不是有問題，若沒問題我們會在去檢查房間內的出水狀況，等您家人洗好在打電話跟我們說
L客：我不管，我現在要你們主管出來處理，我非常不開心
我：好的，我請主管和工程人員儘快過去，很不好意思（她電話就掛了）

過了15分鐘工程人員從客房打電話來請我們協助換房，但房間shower的水量是正常的（後來工程人員說比家裡洗澡的水還大），並表示主管尚未到，客人吵著要見主管
後來主管趕到房間後，L客不讓主管進去浴室確認水壓，一直要求換房，主管要帶她去看同樓層的房間，她卻說她不要同等級的房間，要求幫她免費換更好的房間，主管請櫃檯確認一樓的房間後

帶L客看完一樓房間後，他表示他要泡澡，不要戶外泡澡池的一樓房型，於是乎，主管又再次打到櫃檯詢問今天豪華套房還有嗎？（與原本L客遇到房價差兩倍的房間）後來帶L客去看房間完後，確定她就要這間，幫她換了此間房間當下認真覺得她根本是故意吵的🙄🙄🙄

遇到這種客人耗時間跟她鬧真的很累
明明我們沒有錯，搞得都是我們的錯
服務業真的很累
暖冬補助何時要結束啊！！！😭😭😭