大家好，第一次發文請多多指教
在顧問業實習半年左右
做得的是資料分析
因為遇到很棒的主管
願意讓實習生接觸實際專案
(通常我們公司的實習生都很少有機會出去)
所以要趕論文又要實習也超值得

講一個最近發生的事
現在我的mentor越來越常讓我直接面對客戶去解決事情
一個20初的黃毛丫頭昨天準備好三個問題要問一個身經百戰的中年大叔。

我 : 不好意思，有幾件事情想請   教您，可以耽誤您十分鐘的時間嗎?
客戶: 請說
我 : 這些欄位應該不會有空值吧
客戶: 對耶 我去確認一下
我: 好的 謝謝你(心想太好了)，第二個問題是，您提供的a表無法在b 表找到資料耶(正常要找到)
客戶: b表的資料不一定是從a表來的，還可能從其他地方來，所以不一定有重複。
我: 好的，那我再研究一下，那先這樣，感謝您。(心慌 一時不知道如何跟他辯駁QQ)

mentor : 問題解決了嗎？
我: 一個他要確認 等下回覆
另一個他說blabla (如上)
Mentor : 可是在特定情況下，我們原本的邏輯是對的吧？
我: (恍然大悟)對吼!我怎麼被他騙了，他知道我要問特定情境嗚嗚
Mentor : 那第三個問題呢？
我: 啊我寫下來，但剛剛亂了手腳，忘了問...
Mentor : 還有我發現你有abcd等四個問題沒整理到，等等想好再去問吧！
Mentor : a問題要請他再確認唷！
我:嗚嗚好

再次鼓起勇氣，這次不會被你騙了，我要冷靜，一定要解決問題，不然就被問題解決了嗚嗚…
我: 不好意思，再耽誤您一點時間，有些問題想跟您確認一下?
客戶: 好的，請說
我: 這個資料原本就這樣嗎(a)
客戶: 對呀，本來就是(斜眼看你，語氣高昂，表情是理所當然)
我: (倒吸一口氣)好的...謝謝，再來想請教您這個檔案的資料如何知道符合甲條件?(b問題)
客戶: 別組給我的時候就已經符合了，我也不知道怎麼確認?
我: 那我應該跟哪一組要資料?
客戶: 這個也牽扯到很多組，我想你還是先看有什麼需求，一次提出，我們再討論怎麼做比較好。
另外，我還有事，要先忙了
我: 好，謝謝您

Mentor : 問題解決了嗎
我:(垂頭喪氣) 慘敗
Mentor : a問題呢
我: 客戶就理所當然的回答那樣
Mentor : 沒有告訴他你認為這個期間的資料不太可能長這樣嗎
我: 低頭又搖頭(明顯氣勢上輸人),b問題他說他也不知道，詳細資料要跟很多組討論再給我們，其他問題來不及問。
Mentor : 現在你知道一些技巧了吧？
1.c問題比a重要，但是你沒問到。
2.別人繞開你的邏輯，你就自亂陣腳。
3.問題沒整理好，耽誤雙方時間
4.對方氣勢淩人，你要拿出專業來說服他

原來當技術顧問不是只要會cooding 就好，溝通技巧才是專案達成的關鍵，技術是基本的能力，希望這些經驗能讓我成為更好的自己!加油!謝謝大家!

Ps:因為有些情境沒有寫的很直接，希望有傳達到我的意思，如果沒有的話，我再來想想要怎麼比喻!