小弟我目前資工大二
本身因為學程跟排課的關係，全部學分可能需要多延一年才能補完，目前還是未知數

最近開始在思考大三上要補習拚拚看國立資工研究所呢? 
還是畢業後直接找工作舒緩家裡的經濟狀況呢?
我想大部分都一定會說是考研究所，可是考量到家裡經濟狀況後我真的挺猶豫的....

先來說說我的想法
本來讀資工是因為本身沒什麼特別的興趣取向，加上家裡經濟有點困難
想說當個工程師能賺比較多錢，也不怕沒工作!
雖然讀得很辛苦，但至少我不討厭資工!

加上上了大學後，父母工作也出現一些小狀況，經濟狀況也每況愈下
而且父母年紀也大了，也開始想要退休了.....
家裡又有貸款還沒繳完!  我本身4年學貸差不多有50W
我本身大學還有兩到三年才能畢業!

但說真的!
私立大學學士畢業想找多點薪水的工作好像有點困難，我看PTT跟一些前人的建議是電機資工類的理工科系一定要去讀研究所! 而且最好是國立的，聽說薪水跳很多!
有點心動動! 可是我這樣就變成只是因為能賺比較多錢而選擇去讀研究所了!
況且研究所補習費用動輒4、5W  這開銷對我這種人來說真的有點高!.....
但考上的話，對人生來說就是一個翻身的機會了吧!?



我本身就對日本有很大的興趣!  平時就會接觸影視娛樂、綜藝、音樂滿多種類的
雖然目前也才開始學習一年的日文而已，口說真的不是很流利
之前也是都跟著老師上日文課，上到N3後就開始自學， 目前學到N2的程度，也趁12月去考了日檢

至於日本找工作， 因為IT相關產業在日本現在非常缺
目前也有滿多工作職缺機會的!
雖然薪水跟台灣比不一定很高、工作壓力也不小、還要求一定的日語能力
但我很想趁年輕時還未滿30歲之前出國工作闖闖看!  畢竟這種經驗不是每個人都會有的，越年輕越有優勢，而且還能存點錢匯回來給家人!

假如我延畢一年+兵役 出來就24歲了!  在讀研究所就26歲了!
我都不知道家裡的經濟狀況能不能撐到那個時候.....
而且我也不想以後就這樣一直待在台灣.....  我想去沒人認識我的地方好好工作生活
但畢竟家裡沒那麼多錢，留學真的不可能，所以就打算出國工作賺錢順便加強日語跟開開眼界這樣....

大概是以上這樣
求大佬開導
謝謝 ^^