嗨大家好！離職順利找到好幾間不錯的學校，以及轉職大公司工作的錄取
原本也是因為轉職焦慮到不行，現在有工作了，雖然最終去向和一開始的目的不一樣，不過想說既然已經有錄取不錯的大公司經驗，就順便和想轉職但焦慮或沒頭緒的大家分享

［前提］
轉轉職位：上市董事長秘書
語言：1. 英文多益780up
         2. 日文、法文
技能：1. 基本office 
         2. 基礎網頁設計
         3. Canvas 設計
證照：1. 中英打50
         2.商業證照三級
經歷： 幼教班導師 - 1年

首先看到這邊相信大多數人都曉得，我就是個普通到不行的文科生，除此之外，沒有特別的技能，除了語言會比較多且還都不精通外，可說是沒什麼特長，那麼我是如何轉職面試順利的呢？

一、請做足面試功課
除了面試網、比薪水這種基本的外，不論是公司資訊、獲得過的獎項、小到公益，大到董事長，請一定一定要做好功課，只要網路上有的，別偷懶，就連新聞都點進去看一看！我甚至連子公司都會搜尋看好看滿～

二、當你零經驗時，你付出了什麼努力
你既沒有經驗，也沒有專科畢業，那麼公司為什麼要聘請你呢？請好好思索這個問題
etc. 當我鎖定秘書這個職位時，我會去查相關的證照，並買至少一本證照的書籍來看，除了更了解你要做的工作內容外，面試時很好用（稍後說明）

三、尋找工作時請為自己的空白找個理由
這個相信大家都曉得，我認為如果有個成績那就更好了！像是原本多益500變成750up這種實質的成就，又或者是有打工，打工的內容又與應徵職務有什麼特性有關聯的 etc. 細心、行程規劃人力安排等等

［面試］
1. 免不了一些基本的，像是提早到附近探勘，提早10-15分進公司外，履歷真的要印至少三份彩色的！

2. 我屬於面試會使用小心機的人，比如說我會刻意去引導人資及主管們問我，我期望他們問的問題
（示範1）
人資主管：你沒有相關經驗，為什麼覺得自己適合呢？
我： 首先，我認為自己的人格特質十分的適合此秘書的工作，除了耐心及細心外，說話委婉我認為也是秘書的必備條件之一，另外，在尋求轉職機會的過程中，因鎖定了此職位，我也做足了功課，像是平常時有去看公司治理等相關書籍！
（這時候人資及主管就有極大的可能詢問）
人資： 那可以請你說一下你看完書籍的心得嗎？

（示範2）
人資主管：為什麼會想來這間公司呢？你了解公司嗎？
我：在來面試前已查詢過貴公司，貴公司除了與政府...的合作外，因法定企業對社會貢獻規定的因素，貴公司也做了許多的志工等等，除此之外，也從近期的新聞中了解到貴公司前陣子通過了....的議案
（這部分可以從公司資訊再帶入你看過的相關知識，像是企業須對社會定期有所貢獻等等，加深人資對你有為此努力的印象）
-
發現了嗎？如果做足了轉職及公司的功課！其實像這種簡單但致命的面試題就是，送！分！題！
這就是為什麼前面建議大家的，不一定真的要考到證照，當然考到最好，但是只要你真的看了！並吸收相關知識，甚至是把握住公司的各種資訊，是很有機會在面試的過程中給面試人員強烈的印象！

以上為不專業的分享，只是因為成功獲得了機會且也有過焦慮自我懷疑的階段，希望能幫助到還迷茫的大家🙏🏻