文長注意
我要揭開新竹市維XX麵包店老闆惡行
狀況如下:
1.應徵時表示有勞健保加班費一率跟著法規走。正式上班後發現無勞健保，無加班費。甚至有員工直接要求保勞保，每天催老闆娘，過了3個月後才保。上班9個小時，要求第9小時加班費，老闆娘說 你們中午有休息時間。中午並非有休息時間 客人來要結帳 麵包出了要弄麵包。
2.應徵時說10號領薪，每個月要薪水老闆可以躲就躲，領薪還要拖，甚至有同事要薪水，老闆開始講店租，水費電費成本?如果真的10號發不出來幹嘛不跟員工講，拖薪水最過分拖3個月?打工族薪水頂多2萬，到底在拖甚麼?
3.某同事上班上到5:24分，老闆娘後面24分鐘不算薪水，因為沒有打25分的卡?所以上那24分鐘是白癡?
4.麵包店有外送服務，是老闆的工作，有一次外送時間早上9點，老闆娘跟我說 你可以去外送嗎?我表示:老闆不是會送嗎? 老闆娘表示:老闆起不來?? 我今天是應徵門市人員 還是外送人員?後來因為外送的東西很多，老闆兒子說那騎摩托車根本不能送 老闆才自己送。
5.老闆開口閉口很愛罵員工:白癡。很多事情不能好好講，一定要很激動，白癡是他的口頭禪 不罵員工不舒服。
6.有一次外送時間11點，客人還打來提醒不要遲到，我跟老闆講客人要求準時，老闆表示:11點只是一個大概時間你們不要這麼緊張，這麼急幹嘛。很多時候我們只是照著客人意思 反而被老闆唸。
7.公投那天薪水照法定是雙倍，我們跟老闆反應，他說哪有這件事情 太跨張了吧。基本的東西老闆都不知道，到底在裝傻還是真不知道，甚麼都不知道 國定假日沒雙倍 過年沒雙倍 加班費也說不給?
8.衛生環境堪憂，每天剩的麵包就是直接放著早班上班再丟，丟到麵粉袋裡，開放式的放著，基本上屯個3天都是正常。這樣不想要有老鼠也是非常困難，老闆娘不敢抓老鼠還要員工弄。
基本上常客都會說，你們店裡的員工怎麼一直換。會換真的不是沒有原因。 最後祝福他們生意興榮。