大家好，這是小妹第一次發心得文，如果有任何不好的地方請鞭小力一點😂😂

我知道版上很多人說不要去遠東，
原因呢⋯嗯，很多關於遠東的文章或回覆都寫的很仔細了，大致上就是那樣那就不贅述啦😂😂

遠東航空徵才是使用104投遞履歷的，
我是在12/19投遞，12/24晚上七點左右收到面試通知。
面試的地點是在松山機場旁的遠東航空大樓，
需要準備的資料有：
1. 遠東航空履歷表（官網上下載手寫，並貼上一張2吋照片）
2. 列印104登錄的履歷
3. 最高學歷影本（必備）
4. 多益成績影本，或其他相關外文檢定影本（無則免附）
5. 相關證照影本（相關工作證照或是貨車職業類駕照）
6. 身分證（與警衛換證）
7. 筆

實際上，5.6.7三樣我都沒拿出來用到過😆

一進到遠東大樓，警衛就指示上二樓咖啡廳等候。
進到咖啡廳便有人員向我們收取履歷資料，
並發給我們遠東航空的薪資算法及相關福利資訊，還有地勤業務有些什麼。

每一梯次約五人左右，在快進場前，工作人員會來詢問是否有社團幹部經驗或是班級幹部經驗等，詢問完畢後就進到旁邊的會議室。

會議室裡面是橢圓小桌子，最多只能剛好容納應試者五人以及考官三人。

三位考官分別是是桃園站的經理、台北及桃園站的高層（我忘了她是什麼職位，但比經理更高）、再來就是人資部的人員。

考官們人都很好，還會講一些笑話緩解大家緊張的氣氛，就很像是朋友的聊天，考官們一一自我介紹以及說明地勤業務之後，會開始依序對在場考生提問，順序是考官視角的由左至右，這次的考試是簡短英文自我介紹，以及考官針對附上的履歷提問，有可能會問到私人問題（例如：單親之類的），所以在場考生都能聽到回答，介意的話可能要想怎麼回答會更好（？）最後都會詢問是否台北桃園都能夠配合，過程中，考官也會分享自身經驗，以及部分人生哲學（？），也會配合考生自述經驗，提出相關自己所知道的訊息，例如我們這批有考生去荷蘭交換過，考官就會聊荷蘭語言為何如此多元，但都是聊天，過程很輕鬆！

最後，大家都面試完後，就回家等通知啦，一個星期內會收到，如果是遺珠，是沒有遺珠信的！

以上簡短面試過程分享，如果有相關問題都可以在下面留言～

喔對了，應該蠻多人會問面試服裝！
我的面試服裝是淺紫條紋襯衫配裙子
（在西門日新西服訂製，整套2150）
頭髮是法式包頭，我的頭髮沒有很長，大概及肩下來3公分左右！
至於妝容，就是平常的妝再濃一點，
偏華航空姐或地勤的妝容～

謝謝大家耐心觀看～
還有還有
拜託🙏
如果要問薪資待遇請爬前面許多前輩的文
已有詳細說明了唷！