我是第一次做演唱會工讀
跟大家分享一下自己的小小心得

A.
(1)工讀地點：台中洲際棒球場
(2)工讀時間分為三批次：
     12/22-12/24、12/29-1/1、1/4-1/6
     *最少報名一批次
     *每批次皆須職訓約1小時
       （職訓要提早半小時到）
(3)一天分兩班（一開始說的時間）
     早班10:00-00:00
     午班14:00-00:00
     （上班日需提早15分鐘前到點名發證）

B.工作內容
        大約五百個工讀各自分配組別，每一組做的事情都不同，有扭蛋、票口、交通……等組別。工作內容不複雜，就是聽指令照做就對了。
        有一些組別是開場後（約19:00），會先帶去吃便當，之後就變機動組，哪裡需要人就去哪裡。如果開場後工作不需要變動的，就繼續做，做到其他組吃完來換班（每天都不知道幾點可以吃到飯）。
        第一天好像連他們自己公司的人都沒進入狀況，所以狀況連連，散場完也好幾個工讀被丟包沒有叫回來下班。我還以為他們是第一次承包五月天演唱會，上網一查才發現幾乎都是他們承包。
        每個組都有幾個組長，大部分都滿好說話的。但是，常常工作到一半旁邊工作人員突然罵你一句，然後你根本不知道他在說什麼，因為他不是你的組長，罵的事情也沒有人教過。
        「團進團出」是他們的宗旨。除了工作地點有一些變動以外，其餘集合跟吃飯皆在牛棚。
