嗨大家好 
不知道大家有沒有聽過網路很多奇奇怪怪的工作
除了比較有名的直銷體系
其他我有聽過的就是一些賣肉乾、賣衛生紙等
說好聽是網路代購家其實根本就另類直銷
很多都拿在家工作輕鬆賺錢之類的話術洗腦人
尤其要帶小孩的媽媽更容易陷進去
其實人想賺錢很好 
但我個人是比較喜歡腳踏實地正常的賺錢管道(這樣講是不是有人覺得我在歧視這種行業😳
不知道 就是一種感覺..

正題來了
我姊姊 也就是上述那個帶小孩的媽媽
很可憐嫁了一個廢物老公還有78公婆
生完小孩就要繼續工作
之前她進入了某個肉乾假團購真直銷的公司？(其實我也不知道那到底算不算公司合不合法..
一個禮拜60盒可以拿到3000元
然後就被我罵ㄌ其實一聽也知道不可能，要很有手腕人脈才有可能啊
反正做都做了，當初家人還有身邊朋友也都盡量的自掏腰包湊，最多才20盒..(未滿60盒就是0元唷呵呵)那公司根本還穩賺

前陣子她說她又找到一個新的工作了
是有關投資理財的 ㄍㄢ我一聽就很不對勁啊！
居然沒學到教訓嗎？在想什麼？怎麼可能讓你在家裡上班回報一些匯率手機打卡就可以賺錢？？？
不知道大家有沒有聽說這種，還是我誤會人家了嗎？？

想顧小孩然後還要上夜校又想賺錢的人是只有這種選擇嗎
很抱歉我打得感覺很亂很長，因為她其實也很不清楚內容omg而且我真的是太擔心又太生氣了！！！😭
我其實也有跟他講過要有取捨，只能怪她自己沒有看清人...我也只能盡力的幫他過濾一些奇怪的行業了謝謝大家看完！祝福大家未來婚姻美滿😭😭