很久沒打開D卡的我  因為這件事  我一定要發文
覺得很冤枉  想要得到更多人的建議 /意見
自己是一個很沒主見的人
可以的話幫我推上去  讓更多人看到


文可能會很長  但是全是親身經歷

以下正文-

我是一個工讀生
目前在一間火鍋店打工，是第二份工作
從一開始只會收桌帶外的我
換了一個新工作，會收銀 會煮鍋  會帶位

第一份也是做火鍋店，店面非常大。自助式的  做過的人都知道每一個人有各自的工作，收銀的一位，接待的一位，現切肉一位，補菜的1、2位....

而我就是做帶位收桌的
第一份工作辭的原因  餐錢要扣薪水，做不好扣薪水，動不動扣薪水，原本以為遇到一個不良老闆，但是第二份工作這個老闆，才真正叫黑心吧？

整間店  店面不大，全部加起來7、8張桌子
整間店  員工加起來4個左右而已
內外場各2  加上分早晚班，每個位子剛好卡1位
所以所謂的排班？ 呵  不可能吧

外場只有2個人  早晚各一   
而我就是晚上hold住外場的那個
好一點的話   晚上可以賺到1萬多不是問題
一個人要接客 要介紹  要收桌  要煮麵裝飲料
要送餐，收班時要收桌 Sa桌  掃拖地  刷廁所
整理爐架區  醬料區  收銀點錢  整個外場包含出菜區的清潔，一開始的我根本做不完，而且老闆還要我們10點半打卡，其餘的打卡完繼續做，接客到10點，營業時間到10點半。要我們10點半打卡下班？

要省錢也不是這樣的吧
該省的不省  不該省的真的不能省

今天就來提錢的事  其餘太多雜七雜八的
等有機會再po

好  員工薪水你省了
當月初發薪  點了時數發現少算2個小時
我不跟你要  我也懶得跟你要了
之前有位員工你們直接少算10個小時
整整10個小時
傳訊息討薪水得到的反應是什麼
已讀不回  不然就說晚點幫你看
然後這個晚點  晚了好幾天
然後要到了薪水反應又是什麼
臉很臭
臉超臭
到底是再臭什麼？？？

很傻眼  所以我懶得要了  2個小時算我倒霉



來講講零用金的事

今天交接班時  我當場點零用金少了500

早班幫我點 確實少了500
而我昨天沒上班哦  因為有事難得爭取到的排休

得到的回應是什麼
要我賠這500？！

我們早晚零用金是分開的，可是放在同一個保險櫃裡，每一個人都說沒有動過我晚班的錢

沒有人動過  所以要我賠
我昨天沒來上班   但是有其他人動過這櫃子
但還是要我賠

這不是第一次 
上一次也是因為我排休  隔天回來少錢
我賠了500多    第一次當我衰
第二次要我賠  打死我都不

我要求看監視器  
他回應我沒有一個固定時間點他沒辦法看
我跟他說  你影像給我我自己慢慢看
他回問我你要怎麼看？在我手機裡你要怎麼看？

我要白白賠這500？
他改口說  而且監視器看不到保險櫃那角落
哪尼？！ 

真是莫名其妙  而且這個不是第一次
上一次也是因為我排休，隔天來上班有少錢

哇  這麼剛好啊  都是我排休 然後少錢  然後我賠？？？ 
