我是今年財金應屆畢業，大一大二有去銀行分行做過工讀，自覺並不喜歡銀行業，就想說要為自己找一條別的出路，因為高職念商科，學過初會成績還不錯，就去選修了中會，雖然學分都修滿了，但成績老實說並不理想，唸得是越來越反感。

畢業後找到一份出納的工作，做了快三個月就離職了，原因是因為這份工作每天都需要頻繁的與人接觸，我本身個性真的很內向、不善與人溝通，再加上工作很繁瑣，我個性有點粗心，常常把key錯單或是單據用錯，搞得同事主管時常要幫我善後什麼的，每天上班都覺得壓力很大，最後受不了就請辭了。

本來打算不再找財會的工作，往行政庶務的工作去找，但一直沒有面試機會或是不符期待而繼續待業下去。

後來又跑去投了會計的工作，工作內容是應收/應付帳款沖銷帳務等作業，我有上ptt爬文私訊問了一些有會計經驗的人，是說會計不是乖乖坐在那做帳而已，其實也是要大量與人應對溝通，例如要向採購、業助聯繫，若有缺少單據或是有錯誤等突發狀況都需要由你去協調，所以這其實是需要有一定溝通能力的工作。

發文是想請教有財會相關工作經驗的大家，會建議我還是先去試看看這份工作還是再另外找別的工作呢？

我知道其實每一項工作勢必都是需要與人接觸，但又覺得會計工作需要百分百準確、細心度跟專業，這樣的工作環境會讓我更加害怕與抗拒。

因為覺得自己很草莓，所以我自此上份工作離職後，找工作都考慮很久，不敢隨便就去做，我真的很不想又做幾個月又離職，但是又不知道自己下一步路該怎麼走....，請大家給我點意見，謝謝。