這邊要先說一下，托嬰中心不單只是在床上的那種嬰兒，還有即將升幼稚園的小孩子，已經會走會跑會自己上廁所，有分班，而我朋友目前待的班就是即將升學的孩子班。

她目前在一間托嬰中心工作，但因為一月份才要考保母證照，所以老闆那邊是說沒證照沒辦法把她的名字登記上去，所以沒有勞健保，而最初談好的薪資部分是時薪140按照勞基法。

因為還是學生所以有幾天是上半天班
半天是7:30-12:00，4.5小時；
整日的話是7:30-5:30，10小時。

在第一個月結束後即將領薪水時，老闆跟她說「時薪140，一日8小時，半日則為4小時，每月發給上月總薪資」，她提出疑問為什麼是八小時，老闆說扣掉中午吃飯跟午休的兩小時所以那兩小時不算，先不說那兩小時她都沒在休息都在忙，就算真的有在休息的話只要無法出門不是都應該要算錢嗎？

最後因為她的時薪140被裡面其他資深算月薪的員工姐姐們講話，說這樣一天就比他們多錢了，那他們做這麼久做這麼辛苦幹嘛，然後老闆可能也想省錢，就跟我朋友說你不想扣掉那午休兩小時，那你就直接算月薪，所以我朋友又被老闆算成月薪，扣掉沒辦法上班的日子，一個月16000，等於一天上班10小時才500塊，沒有加班費，沒有勞健保。

因為我朋友以後想走相關科系，可是他怕檢舉之後萬一以後工作遇到、或是以後上班的老闆和這個老闆有認識，說不定容易被刁難或是不容易被雇用。我該去檢舉她們老闆嗎？