Hi，大家好
想問大家在選擇工作的時候會怎麼選擇？


我上一份工作是在某知名連鎖電信加盟門市工作
真的奉勸想做電信業的不要找加盟門市還有小店
雷到一個爆炸，做兩個月就不想做
以下都是跟老闆娘之間發生的衝突

原因一：
剛進公司的時候，老闆娘有說以老闆的話為主，我也都照做，後來有一次客人跟我續約買手機要順便買手機殼，可是因為手機說0元的，身上也沒有多帶錢當訂金，我就問老闆可不可以先開訂購單，老闆說可以我才先開沒收訂金，後來老闆娘打來罵我說老闆說什麼就是什麼，叫我去死要不要去死？
我當下超傻眼的😒😒😒

原因二：
不給假表，我第一個月的時候月中才給假表，第二個月我提離職，假表連給都不給，明天要讓我放假的話今天晚上12點才告知🤷🏼‍♀️🤷🏼‍♀️

原因三：
薪水從不會準時發，我們發薪日是20號，第一個月21號才領到薪水，第二個月的薪水老闆娘跟我說他戶頭有問題，叫我22號再刷簿子
阿不就還好我吃住都是家裡的，靠他的薪水我早就餓死了🙄🙄

原因四：
時不時要接受恐嚇跟懷疑
這個說來就話長了，一開始因為學太快又太快離職所以被懷疑是對手派來偷學的，老闆娘一直威脅我說如果被他發現我是別間派來的會告我
拜託，我又沒跟你簽任何契約，你憑什麼告我，再說以為自己店裡生意多好？
不然就是懷疑我在廁所抽煙，幾乎只要看到我就問我有沒有抽菸，只因為他在廁所發現煙蒂，我超傻眼，認識我的都知道我超討厭煙味，跟他說還不信我，是之前被騙太多嗎？還因為這件事叫我去刷廁所，整個心情差⋯
到我離職的當天，還跟我說一堆要告我的話
老闆娘：「你知道我有律師顧問嗎？如果我以後從我的客人那聽到他們說，有一個小姐叫他去別家辦，我絕對會告你。」
🙄🙄🙄🙄🙄
好喔。你幸苦了，祝你身體健康

做完這份工作我才知道，為什麼一直聽到客人說我們店很常換員工，還不是因為老闆娘太....
不說了，怕被吉☺️☺️

今天是12/21晚上九點，希望明天我的戶頭可以看到薪水