這是一個上班日常的故事：
大約在一個陰風陣陣的晚上
我照常賣票給各位旅客
照常理來說我們換退票
假設你買票當時有跟我們同仁說要購票證明
那換退票時證明也要拿來
故事的主人翁奧客來了
首先就用嫌棄的眼神跟我說
（還自己先按手機錄音）
：幫我退票快一點！
我看到票上有註明有購票證明
就問了一下他
：先生，你的購票證明呢？
他回答遺失了
我就跟他說：
如果票沒有購票證明是無法退票的哦
殊不知他本人聽到氣炸
大聲的兇我：
你快一點幫我弄啦！
打去客服和台北服務台都說可以
於是我請他到服務台確認一下
他老大不爽跟我說快一點哦
我當下覺得忍不住了
就大聲的回他：
沒購票證明我不可能幫你退票的！
不然你去服務台跟他說啊！
他就走了
走之前還小人得志般的笑說：
以上對話都有錄音
然後就去服務台客訴我
我想說的是：
第一，我並沒有做錯什麼不符規定的事
第二，你一來就錄音這不是想找碴嗎？
第三，我不怕事也不主動惹事，你一直兇我我都沒說什麼，我一大聲你就說我態度差？難道服務業就應該服侍你都不應該有脾氣？
最後，想客訴就去客訴，你下次來我照樣會這樣對你（除非你態度好一點
P.S.真的是歹年冬小人多
#祝各位服務業同仁順順利利別有奧客
#胡迪西亞
更：目前看長官怎麼處理（因為奧客寫的今天才收到