剛畢業的社會新鮮人，
幼兒園非本科系
校園也蠻大的，目前幼幼班助理

幼兒園這份工作是我覺得跟我想像中的不一樣，（我覺得應該就是照顧小孩陪伴小孩玩之類的）
結果上班后，完全不一樣累到懷疑
自己是否該不該繼續堅持，但是
我本身也是喜歡孩子跟他們玩。
上班有時要值班（比平時早上班接待小孩晚下班回家）会給加班費💰
校園還蠻长需要加班的
有時校園会有很多活動、教室佈置，需要助理老師們去佈置去製作
🎈🎄🎁🎃🎨
活動東西也是要老師自製自备（萬聖節、聖誕節、過年....）聖誕裝備還需要自己花時間做.....

當助理還要打掃，換尿布...雜事
中午只休息1小時半分鐘其他時間
處了吃飯，還要寫聯絡簿，學習單，上課小朋友製作的作品要寫字....

對於目前工作真的很累很煩，
再來新的一年雖然可能不用再做雜事
但是再來面對的是要自己多花時間拍小朋友上課照片，回家合照片
花更多時間，有時還要晚下班陪主教
老師商量明天課程，小孩們回家了
還要是清潔教室（對於不想浪費下班時間的我是覺得很不喜歡，畢竟沒有加班費，真的很不喜歡利用下班時間還待在那裡，也許是因為一天9小時都在那覺得膩吧😂）

再來還要講故事書給小朋友，對我
來說很有壓力，因為沒有對著別人講過，連平常上課上台報告都有壓力的覺得很害怕，一講錯或是太無聊他們会不喜歡，很慌張啊~

幼兒園真的事很多，
薪水少，小孩又很多，一切跟想像中真的差很多。
很佩服那些在幼兒園的老師真的很有耐心，毅力，用心。