我是一個今年剛畢業的新鮮人
一畢業就到醫院當行政人員，但是我才來6個月這個部門就已經走了11個人😩
現在變成我是這個部門資歷多的，所以所有工作都要我來做，然後又要帶新人
而且我們組長也都把壓力壓在我身上，一堆工作也堆給我。雖然都是新人但可以教啊。而不是把工作都給我。那其他人是裝飾的嗎？
而且為什麼我明明就是行政的的還要兼你們其他部門的工作。雖然你身兼兩職，但我不是。然後我工作做不完又要罵人
重點是你知道嗎這些走的人有一半都是妳逼走了。只要你看不順眼就一直找人家麻煩給他們壓力。但是你有想過他們才剛進來1、2天嗎？那為什麼還要叫他們來上班？那你就不要一直抱怨人手不夠。根本沒有人在這個部門超過一個月
而且雜事還一堆。
還有不要在拿你以前的事情來說。我們已經盡我們最大的速度了。不然你想要我們怎樣。而且現在醫院的規則跟以前不一樣，不要在拿以前妳做的事情來說
現在每天上班心情都是很無奈又害怕
怕的是不知道什麼時候妳又要飆罵😩
心真的很累。然後提離職又一直千方百計的挽留根本不放人走
沒有一天可以準時下班。雖然是責任制。但是我自己的工作都很準時做完。可是到了要下班的時候妳又把妳自己的工作給我。
而且下個月註定有一天全部人假日要去上班（無薪）只因為沒有達到他的要求🤦🏻‍♀️
還說在不行就要用新年的假來上班