【公司名稱／工作職缺】

台灣防止虐待動物協會徵北部調查員

【工作內容】

1. 調查不當飼養與疑似動物虐待案件，並透過教育、勸導的方式，想盡辦法幫助案件中的動物

2. 教育勸導之餘，也會適度讓公權力介入，因此需要與各縣市動物保護機關以及中央政府合作並建立良好關係

3. 負責整理、紀錄、回覆所有民眾通報，以及部門報告，宣導文章撰寫等文書（會使用許多線上系統）

4. 需要代表Taiwan SPCA出席政府會議

5. 深入了解台灣有關動物之法律，推動更完善的動物保護法

6. 訓練、領導部門實習生與調查志工

7. 有需要的時候協助協會其他部門

【工作地點】

辦公室在台北市大安區，靠近麟光捷運站
但我們會北中台灣到處跑

【工作時間】
週一～週五 0930-1800 彈性半小時
可能一個月一次輪到週六值班
若協會辦公室有動物可能需要輪流六日值班，也是大概一個月一次的頻率（目前盡可能不放動物在協會）

【徵求條件】
高中以上畢業，至少2年工作經驗

對動物保護有熱忱、有想法（很重要！不然你會很辛苦喲！）
處事有條理，可獨自及團隊作業
做人圓融但要有原則，能夠堅定立場
擁有小型客車駕照並且敢開上路

以下是選配：
好的公眾演講能力（敢講）
個性外向
領導人的氣勢
溝通能力強
了解動物福利者佳
了解台灣動物保護法及司法制度者佳
有台語（比較常使用到）、英文能力者佳

【薪資待遇】

$30000-$35000，會定期評鑑調整

【聯絡方式】

Stacy / stacy.hsu@spca.org.tw

【其他備註】

協會網站：