剛換工作，
面試時說的工作內容是助教，
進去後先塞櫃臺行政。
幼兒補習班的行政櫃臺。

有，有前輩先口述工作內容，
然後…就走了？！
因前輩是另一間分院的老師，
所以口頭帶完我就回他的院了。

我…剛來…一群小朋友放學潮，
湧來櫃臺喊著訂飯…
嗯，這間補習班的訂飯是先選一間然後給小朋友自己挑…
（os.正常不是都統一菜色或菜色兩三樣選擇嗎？！每個小朋友都不一樣主餐，再單點個小物，結果就是，下班後對帳對了好久…）
👦老師老師我要肉醬義大利麵！
我：…你是誰…寫下名字
然後我還要寫下他點的餐的全名以免之後亂掉…雖然還是很混亂

二十幾個小朋友擠在櫃臺…東喊西喊…我全都不人認識…
雖然期間有安親班老師協助，
但我還是很慌…

之後晚餐來了，
誰點什麼餐還要用簽字筆在外盒上標注…
（os.自己點什麼自己去認領啊，一個一個寫有時還寫錯搞更混亂，重點是我還不知道你們誰是誰啊啊啊啊啊～～有的餐點一份還不只一盒，飯可能還另裝，咖哩飯還另裝，有套餐有單點，我就一個一個認，一個弄錯就又全亂了…外送也不會寫的很仔細，我可以理解怕拿錯才這樣弄，但對不上餐好像認錯餐點的當下只覺得…誰可以來救我…來救的沒有來亂的好幾個）

然後在忙訂飯期間，
不時有家長來接小朋友，
有小朋友會在旁邊亂很難專心，
老師有時內線吩咐事情，
穿插著家長的來電…
老師和家長交代的事不難，
但當時我已經慌了還要再記他們說什麼，
之後就忘了完成他們交代的事，
或根本忘了當下怎麼回復老師或家長的。

還有帶小孩，
真的要吼他們才會怕，
但我不喜歡…
要不是這是我的工作，
他們就算拆家了我也只會瞥一眼默默做好路人甲…
我根本不在意你們不寫功課，
我根本不在意你們不吃飯，
我根本不在意你們吵架打架，
我根本不在意你們偷玩老師禁止的遊戲，
我在吼小朋友的當下只為了完成老師的交代，你們不聽我也只能繼續吼，我也不知如何實質行動逼迫小朋友，幾次之後他們當然知道我是紙老虎，而事實上他們不聽我的話我心裡的另一面是冷漠的…好啊你們自己要隨便本來就不干我的事，另一半為了完成任務還是繼續吼他們不要幹嘛幹嘛…快寫作業，快吃飯…

打掃什麼的到還好，
學生廚餘倒滿溢出來小麻煩…

還有一些鎖碎雜事，
單件做不難，
但做到一半突然老師內線，
突然家長過來，
突然小朋友在亂…
只有我一個人在櫃臺…
可以打內線找老師，
但蠻多是要自己解決的，
比如便當亂掉時我真的，超，想，哭，的…
找不到人協助，
自己已經慌了，
那時真的很無助，
還有小朋友在旁邊亂，
翻便當一直問東問西催肚子餓的。

到今天…第三天，
小朋友我依然陌生…
便當依然每天亂，
每天下班算帳拖了一兩個小時，
我很想走…
是我抗壓性太低嗎…
我知道陣痛期，
我知道適應新環境本身就很困難，
所以我第一天下班就開始給自己補心靈雞湯，第二天也是瘋狂的補，第三天不行了，提離職，對方也是希望再留一下…雖說好聽一點是多適應一下就好，但我想找不到人把我這個爛果子踢掉也是其一。

其他老師各有各的崗位，
行政櫃臺根本沒有人交接，
這個缺似乎是由各個助教與安親老師互相填起來的，我來了大家都回自己崗位了…
對，我遇到事可以問，但事情有時一起湧來，先處理哪件我都不知道事情的輕重緩急…有時從他們語氣聽到無奈我也很挫敗，
想離開的最大原因倒不是適應問題，
而是適應期間給大家造成的困擾，
真的是從學生到各個家長老師都會影響到。

唉，還太嫩…