寫這篇的時候，我剛收到昨天面試的三個品牌中，其中一個品牌給的 offer。那是一個我很喜歡、近幾年非常有名的品牌，而且還是個我完全沒有相關經驗，但想進去學點東西的部門。然而還在等其他的結果，畢竟還包含了有出高級訂製服的品牌，以及有給薪水的品牌，雖然說我現在還毫無頭緒，如果真的都拿到 offer 了，最後到底該怎麼選。（搞不好想太多，就只拿到這個 lol）


記憶太短，想要紀錄過去三個月擔任義大利品牌紐約分部時尚公關實習生的經驗，以後回過頭來看的時候，才會記得自己曾經走過哪些路，也或許，我走過的那些路，會對某些對這個職位、這個產業有興趣的人，有點參考價值。


江湖傳言，在紐約要找正職工作前，一定要有當地的實習經驗，如果沒有相關的實習經驗，去面試正職時，雇主會要你從實習生開始擔任起。我一直以來都是這麼聽說，而在不同的公司實習了半年後，也確實這麼認為。實習在美國實在太重要了，所以每個人不管多忙、多累，還是會在學業、打工間，硬是再塞進一份實習。因為，你實習的經驗越多、實習的公司越好，就確保了未來找正職工作時，能得到越好的機會，從實習中得到的經驗和人脈，也是別人拿不走的。


紐約時尚產業的實習，通常沒有薪水，而且往往公司越大，實習生的福利越不好（而且工作量也越大，不過也要看部門啦）——因為人人都想進大公司、大品牌，在機會這麼搶手的情況下，待遇差依然還是很多人搶著要，所以沒必要補貼交通、午餐，就不用說有薪水了。


我在紐約的第一份時尚實習，是在一個獨立韓國設計師品牌的紐約分部擔任時尚行銷實習生，因為公司規模小，雖然美其名是時尚行銷，但其實公關、活動策劃、銷售，什麼都做一點，而他們還不錯的是，每天補助 15 美元的午餐費（15 美元在紐約買碗沙拉就差不多花完了。）（之前針對這份實習寫過另一篇文章 〈紐約時尚菜鳥實習生週記｜紐約時尚實習生的一天，究竟都在幹麼？〉）