算算從9月錄取開始工作到現在12月也已經3個月了
從一開始投履歷、面試、員工訓練到現在上班這麼久
不得不說真的沒想過自己會來Uniqlo當店員
意外的錄取然後就抱著忐忑的心和同一批的另外四個同事一起開始新的生活
以下大概就是我們最常遇到的事

1.收銀台
第一個學的一定會是收銀台
收銀台的sop西北多西北長的
尤其是錢要一張一張放、一個一個拿
然後和客人點錢的時候根本就不會等你點完
還會覺得你很多此一舉（那就是我們的流程啊！！！！
而且又多了會員App這個東西（可以折50元
每次註冊客人註冊到不耐煩我真的⋯⋯
不要不耐煩啊！！！！省錢的不是我耶
後面還有很多人虎視眈眈的要結帳！！
不然就是問到退換貨到時候
：「此商品屬於Baby商品/貼身衣物，售出是不做退換貨的唷！顏色尺寸要不要再確認一次？」
客人：「嗯嗯嗯確認過了（瘋狂點頭）」
：「這樣一共是xxx元，謝謝您。」
客人：（一邊放錢）「啊如果這個回去試了尺寸不合可以來退嗎？」
真的會開始懷疑人生 每天都會遇到這種前面剛講後面就忘的客人
不然就是根本沒在聽你講話 事後又說店員沒有告知的
而且內搭褲/緊身褲真的就是貼身衣物！！！！！！
不是你說還會穿內褲什麼的它就不是貼身衣物
那就是一個你不穿內褲也可以直接穿的東西啊！
為什麼無法理解🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️
