2018.12.17 下午1:20分
昨天我去一家叫詩xx的店面試，因為面試的人跟我約1:20分但是路上塞車所以遲到了2分鐘。
我到的時候就看道有兩位客人在裡面坐著，我就在外面等裡面的人開門，一開始進去覺得裡面的氣氛不錯然後員工也感覺不錯！
但是⋯⋯那個店長叫我在裡面等一下！「我心想說應該是客人要怎樣的等等之類」
不誇張！我等了起碼快半小時以上，我就在裡面等啊等啊等⋯這時我就聽到開門的聲音我心想說應該是客人進來。
過沒多久那個店長就說妹妹出來，我ㄧ頭黑人❓❓❓❓
我就想說是在叫我嗎？
我就直接出去，出去之後就是一個戰爭的開始⋯⋯
以下簡稱
我 ➡️🙎🏽‍♀️ 店長➡️🧒
🧒：妹妹，請坐椅子自己啦吼
🙎🏽‍♀️：好！
🧒：妹妹你有帶履歷表嗎？
🙎🏽‍♀️：（心裡想幹，我出門太急了我把我寫好的履歷表放在家裡的桌上）
我就回說（婐今天出門太急忘記帶履歷表了）
🧒：沒關係，那我就給你寫我們公司的履歷表。
🙎🏽‍♀️：好的⋯⋯謝謝
（給我履歷表之後，那個店長就跟我說你慢慢寫不急）
當我寫完履歷表之後我又是在等⋯⋯⋯⋯⋯
我就等啊等啊等，我坐到屁股有點痛我就站起來一下！
當我站起來時那個店長突然出現我就立馬坐下

以下是面試的內容
🧒：你為什麼想要離開之前的公司？
🙎🏽‍♀️：因為待遇不好，而且之前有跟老闆說要談加薪但之後就沒下文了！！（等等之類的）
🧒：你介不介意我幫你上一堂課
🙎🏽‍♀️：不介意
這時⋯⋯⋯她口氣就180度的大轉變
但因為他訓話的內容實在太多，所以我記不得那麼多
訓完之後就問我說為什麼妳想做美容這行業的
🙎🏽‍♀️：我對美容方面其實都很有興趣很想要學，學這方面也可以有一個ㄧ技之長在，因為之前我老公不讓我學是因為他覺得我待在前一家公司穩穩的賺錢穩穩的領那個薪水就好了
🧒：你結婚了！！！你才20幾歲就結婚了，為什麼要那麼早結婚？你們交往多久？什麼時候結婚的？
🙎🏽‍♀️：對呀！因為我跟我老公想穩定下來了，我跟我老公在一起四年多了，今年剛結婚
🧒：那你就很年輕的時候就談戀愛而且還是未成年這樣犯法ㄟ！那這要你父母親都沒有說什麼嗎？哪你們這樣現在算是新婚期ㄟ
🙎🏽‍♀️：我父母他們沒有說什麼，對啊（我心想現在的人還不是一樣很早就談戀愛了🙄️）
🧒：那你們有計劃要生小孩嗎？
🙎🏽‍♀️：生小孩就順其自然，但是不會那麼快生小孩
🧒：那如果哪天有小孩的話那小孩要誰帶？
🙎🏽‍♀️：我公婆很願意幫我帶，或是我跟我老公輪流帶
🧒：但是我覺得你們現在沒有什麼經濟ㄟ
🙎🏽‍♀️：不會啊，我們沒有車貸沒有房貸的壓力
🧒：早結婚也未必能ㄧ起走到最後
🙎🏽‍♀️:乾笑（是怎樣唱雖是不是）

這是我由始以來第一次面試哭，
這面試應該是身家調查吧？講話酸言酸語的🙄️
這家不去也罷