嗨！大家好，我是一個菜鳥博士生 & 很菜很菜的自由工作者，因為標題這個問題真的很常被朋友狂問，剛好今天很閒，就非常雞婆的整理了我所親身實驗過的一切方法 & 心得，給有一樣目標的朋友們參考！(如果覺得實用歡迎幫我按個愛心或分享，撫慰一下辛勤勞動的我吧！哈哈哈哈😆😆😆🤪🤪)

———

前陣子突然收到許久不見朋友的私訊，說看見我成功挑戰了自由工作者新職涯，真的非常替我感到開心，也想問問「如果想獨立接案的話，該怎麼開始？」。他們是一對移居歐洲的可愛台灣年輕夫妻，兩人都才華洋溢、思想獨立，積極努力之外還兼具強大的行動力，完全就是超適合成為「自由工作者」與「斜槓青年」的完美模板，只是因為從來沒做過，所以起步的時候仍舊覺得挑戰重重。相信很多有志成為獨立工作者的朋友，心中最大疑問都差不多 —「到底要怎麼接到第一個案子呢？！！」

哈哈哈哈身為入行無敵短的，新手自由工作者，這個問題由我來分享好像再適合不過了！「開始」的一切，現在都還記憶尤新啊！😆😆😆
.
哈哈哈說實在的，我真不是什麼接案大神，只是一個比較幸運的在小小「自由工作者Freelancer」生涯起步時，就遇上各種貴人的「菜鳥獨立工作者」(嗚嗚嗚真的很感謝所有幫助我、給我機會的可愛人們😭💕💕💕)。但為了所有擁有相同理想的朋友們，我會在這邊嘔心瀝血的，將所有自己如何在自由工作者生涯起步30天內，開始每月穩定賺進基礎的2-3萬並逐步挑戰更高收入的故事，以及其他獨立工作者成功「開始」、快樂「延續」的方法，全都介紹給也渴望脫離組織，成為獨立自由工作者的朋友們。

以下分享11大「自由工作者獲得第一個案子的方法 & 開發每月穩定基礎收入的秘訣」：

(PS. 我的專業是行銷/文字/職涯發展領域，不同專業領域的情況與生態可能也會有所差異，大家可以斟酌參考。)

1. 「接案平台」：
我自己開始時，是透過104搜尋兼職工作(也可以試試104外包網，不過那個需要付費😆😆😆)、ptt soho版、朋友介紹、從自己網站來的邀約...等等這些管道找到案子的。還有其他更多更多接案平台，也都可以多嘗試，如：UpWork、Freelancer.com、RemoteOK...等等。如果人在國外或英文不錯，也可以試著接當地或跨國的案子，酬勞會比較高很多！😆😆~(我以前在英國讀書的時候都用indeed + LinkedIn 找工作，哈哈滿實用的。)

2. 「準備好接案履歷&參考作品/範例」：
要有寫得很好、很吸引人的履歷&相關作品案例給案主參考。像是CakeResume就滿好用的，版型都很美很直覺~推薦!!👍👍😆~但內容方面就要靠自己去調，真的要直接的大力強調出自己厲害的地方。必需把自己當作一個品牌、一個獨立的個人公司去寫，直接條列出你所提供的服務項目，要一目瞭然，然後再用相關學經歷、能力、數字化的成效與相關實務成果去強化每個服務項目的說服力。

3. 「Find your niche!!!」：
要接案的話，先找到自己在專業領域的”niche”去強調很重要，會讓自己更有代表性和特色！也會讓需要的人直接想到妳 。舉例來說：除了跟大家一樣說自己行銷很強之外，也強調自己在SEO、內容行銷上面尤其厲害/ 除了說自己擅長寫文章之外，也強調自己在撰寫數位科技領域的文章尤其出色。

4. 「要解釋疑慮、找到自己和別人不一樣的價值」：
舉例來說，如果你人不在本地，案主可能會不太敢找妳，這時候就要主動說明你的溝通合作方式會怎麼進行、會目標導向、重質重量的準時完成...之類的。也可以強調自己因為人在某某地方，所以可以結合當地資源、體驗產出什麼更棒的東西來。

5. 「Cold emailing也不失為一個好辦法」：
整理所有可能會需要妳服務的公司、組織、案主、出版社、媒體....，然後針對他們「客製化」的寫一封吸引人的Email / 私訊+作品大力推薦自己，也是一個獲得高薪案子的好方法！但記得一定要「針對案主客製化內容」(想想他們為何需要你的服務，而且還非你不可)，且「大量大量」的寄！~沒回應很正常，沒什麼好悲傷流淚的XDD！寄幾百封出去，拿到”一個”長期配合、酬勞又不錯的好案子，就很值得了！😆😆

6. 「把短期專案談成長期合作」：
利用「面試」或「執行時的接觸」，每一次合作都要全力以赴，建立信任！把短期的案子變成長期的合作，這樣才不會讓自己每天都在面對新案主、每天都要重新溝通，忙得焦頭爛額。例如：面試的時候，在相談甚歡準備簽約之前，可以直接提出，告訴案主你可以與對方長期合作：提供哪些服務和價值、如何進行、每月酬勞多少、強調長期合作可以為雙方節省的「溝通與信任成本」。/ 也可以在專案合作愉快、即將結束之前提出，這種時候對方也會更有意願和你發展長期的合作關係！

7. 「一定要有自己的平台」：
吸引多少追蹤者是其次，首先是你至少要「有」，因為這將會是長期經營客群、維持顧客與潛在TA的關係的重要平台，也是讓潛在案主有機會透過搜尋找到你的管道。個人網站或社群平台上，至少要包括以下資訊：簡介、聯絡資訊、和自己的專業與個人特質相關的內容(例如：文章、影片、作品、想法&日常生活分享...等等，不需要很專業生硬，但要能大致表現出「你就是這個領域的人」😆😆)。

8. 「別做代工，要做獨一無二的自己」：
想辦法經營平台，抓住管道與顧客，就能掌握主導權。充實自己的能力、特色和賣點，思考自己可以帶來哪些跟同領域競爭者不一樣的「核心價值」，也是超級重要的一環！否則便很容易像很多新手自由工作者一樣，自己出來做之後才發現一切都和想像中的不一樣，不只更不受企業/組織重視、溝通更複雜、收入更低/福利更少、被取代性更高，而且還比原本的全職工作更累、更抓不到工作與生活的平衡。而這全都是因為「你只把自己當代工」啊！！！舉例來說：如果你是文字工作者，試著別只當寫手，努力當作家、當自媒體人、當關鍵意見領袖、當某個領域的專業人士；如果你是社群小編，試著別只當po文、提供素材的人，努力做社群經營者、做整個網路行銷策略的主導人。

9. 「妥善安排工作量、規劃收支是必須的！」：
例如：接一個或幾個「比較花時間酬勞也比較高」大概每個月2、3萬左右的「長期案子」(金額越高責任可能也會越重，要斟酌考慮XD)，然後再零散的接一些幾百塊、幾千塊的短期或一次性小案子...之類的。

10. 「存好一筆勇敢基金」：
定期儲蓄/投資，擁有穩定的積蓄支持自己繼續堅持叛逆下去也很重要。這樣才能不用擔心生活，可以快樂的享受得來不易的自由啊！！！🤪🤪😆

11. 「告訴身邊所有人你在幹嘛」：
沒錯！！這就是最害羞，也最困難的一點了！哈哈哈哈在八字都還沒一撇的時候，就要大肆告訴身邊所有人你在做什麼，實在是一件恥力無限的事情。😆😆😆🤪🤪 但是不要懷疑，親朋好友絕對是你開啟新生涯時，最想幫助你的人！尤其當大家看到你瘋狂認真努力的樣子，身邊愛你的人們絕對都會被感動，甚至願意無條件的幫助你。不論是給你建議、提供經驗&協助，還是提供資源、介紹機會，你會發現世間處處有溫情。😭😆😆💕～但前提是，自己本身就要做個好人、願意付出、待人真誠且值得的人，而且永遠心懷感激、虛懷若谷，不要把別人的善意當作理所當然，也不要把全部的成功都歸功於自己。想想是多少的幸運、朋友的相伴和貴人的相助，才成就了今天的自己呀！

為所有即將出社會卻不想進入組織的朋友們 & 夢想自我野放的上班族朋友們加油！！！🔥🔥🔥🤪🤪🍻

~~~~~~

如果還想看更多關於菜鳥博士生 & 自由工作者的日常廢文😆😆🍻：

🌲【野放上班族Facebook】→ 
