前情提要如同前文，說明會結束約5天之後接到人資電話約一面時間

今天早上到位於南京復興2號出口旁邊的基恩斯(位置實在很方便)面試

在大廳和櫃台換證之後上樓(櫃台很親切)

提早了大約二十分鐘到，觀察了一下他們的環境

是非常新的辦公大樓

用對講機通知人資抵達後，在他們的沙發區稍等

和旁邊也來面試的女生聊了起來

沙發竟然出現一隻小強，把我們嚇一跳(驚

這次是一對一的面試，時間都安排得剛剛好(不愧是日商

以下進入正題
------------------------------------
面試官(不曉得是人資還是主管) 帶我進去一個會談室

坐下來第一件事先告訴我總共會有三次面試

第一個問題: "業務的天職就是做成生意，你覺得做成生意有哪三樣關鍵要素?"

我印象中回答: 
1.能不能抓住顧客需求，
2.以我的專業提供的產品能否解決客戶需求
3.客戶是否喜歡我的服務態度

第二個問題接著問溝通時NG的地雷是什麼(真大哉問)
我答:
1.自說自話沒理會對方
2. 否定對方想法
3.兩邊的目標不一致，在做無效溝通

然後接著問我，你覺得自己會有哪一種情形(這不是在挖洞給我跳嗎?!)
這問題讓我著實思考了一下
答案就讓我保密吧，有興趣的朋友在私下問

第四個問題: 正確有性的溝通有什麼要素

其實是個簡短的面試，花費的時間大約10~15分鐘而已

聽說有不少朋友也是這週要去面試，大家一起加油

現在正懷著有點緊張期待的心情等結果

--------(待續  希望有下篇)------