版上各位大大好，小弟大學生，最近找到了份"彩券行"打工，3/6要第一次上班，半夜無聊上網找了此行業的工作心得，沒想到滑到了我面試上的這家店的負評，害我現在整個睡不著，以下開始說我今天面試經過。
首先，老闆要求前面試用期時薪140/h，通過試用期時薪會往上增，但這部份他講得很含糊，說就145，150往上增，當時我也沒注意到不對，他的說法聽起來就感覺通過試用期會回到基本時薪，但我最後想想才想到他一直沒提到160。
再來，是無勞健保，薪資現金領，三節，生日，聚餐……福利部份，還有店內東西被偷走或帳目不對要扣員工錢。

事情大概就如上述所說，接下來我總結我想問的問題在下面，先說幾個大前提，我目前沒簽任何東西，只有寫好他店內提供的履歷而已，有關無勞健保，試用期140這些都是被口頭告知過，我也默認，畢竟彩券行相較其他工作輕鬆，我想說也就算了。
Q1:我怕試用期結束過後時薪沒回到基本的，但前面140，無勞健保那些在被告知前提下我也默認，這樣我一樣可以檢舉嗎?
Q2:我最擔心扣錢的部份，店長是說刮刮樂那些被偷走要自己付錢賠，我可以接受，畢竟那是我的疏失，但帳目的部份我不清楚，因為他有分早晚班，若當日帳目有誤怎麼知道是出在哪一班的人身上?
Q3:我看心得文，老闆好像很靠北亂抓小地方扣錢，所以我怕我試用幾天就會想走人，我知道試用期三個月內我可以直接告知不做就走人，不需提前，但我怕要走人時老闆給薪亂扣東扣西的，我是否該注意哪些東西要拍照或注意一下，對我走人時會比較好。

題外話，很多人看到這裡一定會跟我說，那麼糟幹嘛不直接不做，一方面我大三了打工不好找，印象中彩券也蠻涼的樣子，而且我雖然有看過他的負面文，但想說還是先做看看，可能沒說的那麼誇張，不過以防萬一，還是先問問大家些問題……雖然我現在也在想要不要明天直接打電話拒絕。