想請問大家
以下事項合法嗎？

事件1 : 開錯發票罰1000元 
因為主管說開錯還要上報 會很麻煩 罰錢大家才會小心（實際公司並無損失）

事件2：未回報收入資料 罰金額的3%
每天都要寄信給主管今天收入金額 未紀錄則罰款（實際公司並無損失）
每筆金額都好幾萬 罰3%也不是一點點...

事件3：報低產品價格 罰差額
如果客人不願意補差額 工讀生要自己出（這我覺得有比較合理啦 不過差額很常好幾千..）

事件 4：遲到1分鐘扣薪 加班29分鐘不計薪
以半小時為基準 整點未打卡就算遲到 這半小時不計薪。
下班時 因交接班忙碌時很常多留1.20分 但只要沒超過半小時就不計薪。


附上和扣薪最相關的勞基法條文。

第 22 條
工資之給付，應以法定通用貨幣為之。但基於習慣或業務性質，得於勞動
契約內訂明一部以實物給付之。工資之一部以實物給付時，其實物之作價
應公平合理，並適合勞工及其家屬之需要。
工資應全額直接給付勞工。但法令另有規定或勞雇雙方另有約定者，不在此限。

除去這些我覺得這間公司對待員工其實都不錯，雖然其實因為個人因素我已經請辭了啦～但這也是我在這工作好幾個月的疑問。

有什麼不同的想法也請留言~~