我先簡單說明當天發生的情形，時間是在上個星期五早上，當天早上我第一個到辦公室，辦公室風很大，把我們的一些東西（紙張）都吹掉在地上了，我總共有兩個同事，我順手幫忙把A同事的東西撿起來放好，但我就是不想理B同事的東西，因為我跟她本來就處的不好，A同事和我平時就相處融洽，B同事就是這四個多月以來幾乎天天找我麻煩的奇怪同事，當天我一到辦公室，沒多久B同事也到了，她一進門馬上大罵“媽的！東西掉了是不會撿喔”，我心想我根本沒有義務要幫她撿啊，她沒有手嗎？於是我連看都不看她一眼，也完全沒有回應，真的把她當空氣了，但過了幾秒之後，她好像不太甘願我都不為所動，接著繼續罵“人渣”，當時還有一個學生在場，她也被這畫面給震驚住了，安靜了好幾秒都不吭聲，雖然她都不敢直接跑來我面前罵，故意在旁邊講很大聲，但是很明顯的就知道她是在講我，沒什麼好懷疑，過沒多久她出去辦公室裝水回來，經過我座位後面又再度罵我一次“人渣”，總共罵了兩次，我真的不想再忍了，但我還是沒有當場撕破臉，因為我不想跟這個可能有生病的人有什麼對話，她77年次，我83年次，但看起來就好像我被一個國中屁孩罵，我很想給她一次很大的教訓，同時還我公道，這四個月以後我希望她能夠好好賠償我的精神受損，下面是當天事發後我跟她對話，我已經說這麼明白，她還是要說她沒有指名道姓，完全拉不下臉，今天早上對我的態度還是依舊，故意在旁邊酸言酸語，故意對我嘆氣，我是不是應該不要原諒這種人？人渣不只是羞辱我，同時也罵到我父母了，真的是非常嚴重的字眼。
