上班有勸退說
但沒想到職訓課也有勸退說？

我是個一個畢業兩年左右的青年人😣
畢業後才發現自己在學時的技術到了社會上根本端不上什麼檯面⋯
找工作總是跌跌撞撞（雖然有一大部分是運氣超差
不是剛進的公司做了半年倒了，不然就是職場性騷擾甚至是遇到老闆喜歡翻員工私人包包

上述種種原因😓
導致履歷沒有完完整整的一年以上的工作
之後的面試也都被其他老闆挑明這種履歷很難堪
時間長了，失業太久了技能就有點跟不上產業的腳步了⋯技能會的太單一不會的太多

後來到了就業處登記找工作，服務員在聽了我的狀況之後推薦我去上職訓課程

對我來說那一直是”如果非必要”就不會去接觸的一塊領域
畢竟那是留給真的需要的人
但在今天我徹底改觀了⋯😭😭😭

幾個禮拜前，在網頁上看到了可以增加自身產業技能的課程趕緊跑了各個需要申請資料的地方，在上個禮拜好不容易成功的報名了

確定有課上前需要參加筆試（50%）及口試（30%），熬了好幾天的夜終於把考題搞懂，在今天筆試拿了很高的分數，於是口試排名前幾個⋯

口試正常時間為兩到三分鐘，在進到教室前一切都很正常
站在門外看著其他人口試的我也不覺得很有壓迫感
直到輪到我坐在那張椅子上後一切都變了☹️


三個評委 其中一個年紀較大的評委直接的問我畢業多久了

：兩年

評委：你知道你現在正在浪費社會資源嗎？

：？？

評委：你沒看到外面排隊的那些人都30以上甚至50歲找不到工作，他們才是更需要上這堂課的人，你憑什麼浪費時間來這邊報名上課佔位置

：但是跟我一起畢業的同學，因為所學技能跟社會有落差，真的有在這行業工作的人所剩無幾
甚至有些也是上了職訓課程才能找得到穩定的工作

評委：你現在是在反駁我說你浪費社會資源嗎？我沒什麼要跟你說的了（指著門口

另外兩位評委也很錯愕的看著那位評委，直接請我離開了⋯一切都發生的太快在還沒回過神來我已經站在門外了⋯😨😨
中間過程不到一分鐘⋯就連後面口試的媽媽們都覺得發生什麼事了竊竊私語著

當我走出門口仔細的看了一次報名的資格，15歲以上的失業人士有意在這產業就職的人即可參加⋯但卻又因為年紀太小被擋了下來
難道我要在40幾歲都找不到工作時候才能上職訓課嗎？這樣才不算浪費社會資源嗎？

雖然成績還沒出來也不確定是不是無法上課😞
但能確定的是我的口試分數可能極低
若是還能上課可能是萬幸剛好擠進去的
怪我自己笨 沒能在被極不受尊重下堅持替自己反駁😭😭

在今天以前，
我一直以為職訓課程是開給真的需要的人
而不是那些媽媽們口中的
反正沒事來這邊上課 領領補助 交交朋友

我失業到現在從沒領過什麼補助，在當我最需要上課增加技能的時候卻被說成浪費社會資源⋯
不知道其他人有沒有遇過種事
但因為這件事對這職訓局更加失望了⋯☹️