你好，我是一位防治師
一位病媒防治師
但在介紹我的工作之前，你知道每年死亡最多人的原因是甚麼嗎？


是傳染病

在14世紀時黑死病，使歐洲死亡2500萬人，非洲死亡7500萬人
瘧疾光是2010年就有2億以上感染者
加上麻風，麻疹，霍亂，登革熱……
傳染病帶給人類數不清的傷亡
而這中間的傳播者，就是病媒

我們病媒防治業的工作就是消滅傳染源，保護國人的健康，病媒包括蒼蠅蚊子蟑螂跳蚤老鼠……
也有人叫我們抓蟲的，這我不反對
但是
但是
但是可以不要把我們當成非常簡單，低等的噴藥工嗎？
我們是需要考證照，了解昆蟲跟急救，知道什麼傳染病需要怎麼防治的，當大流行發生時，醫生軍人政客都無法替代的存在
對了，你知道前不久新莊的登隔熱是因為白線斑蚊傳染的嗎？白線斑蚊只產卵在乾淨的水裡，且僅在白天戶外吸血，所以賴神挨家挨戶去室內噴藥完全沒有用
這次登隔熱主要發生在木柵，內湖，新莊的較郊區位置，因為主要滋生源是澆菜水等積水容器，只要把它們打翻，不要讓他們積水就解決了(真的超級無敵簡單)
所以請台灣的各位年輕人尊重專業，如果在路邊看到我們，請不要我們是很低等的工人，我們是專業
我們的付出跟鑽研是你想像不到的
PS:這份工作真的很好玩