#手機排版

很慶幸有人起這個頭٩(๑òωó๑)۶
這是我走入長照系以來首度看到跟本科有關的文章上熱門，內心非常激動啊！！不論客觀與否，至少已經引起版友們的關注與討論了～給妳一個讚👍妳最棒了！！

話說照顧服務員(簡稱照服員)及居家照顧服務員(簡稱居服員)與臺傭相較之下有什麼不同呢？

簡單來說，兩者服務的對象同樣都是長期臥床、失能者，且不見得是長輩，也可能是青壯年人。
不同的是照服員與居服員照顧個案(俗稱病患、患者)的目的是延緩其失能的速度，若個案對於某些生活大小事仍能自理，我們會盡量讓個案自己來，如此不但能提升個案自尊與自信，更能夠延緩失能速度。
而我們服務的項目不包含打針、插管、換藥等侵入性技術。

術科的範疇為：
生命徵象測量(TPR&BP)、
成人異物哽塞急救法(哈姆立克法)、
成人心肺復甦術(CPR)、
備餐(魚菜粥)餵食及協助用藥、
洗頭衣物更換、
會陰(男女私處)沖洗及尿管清潔、
協助上下床及坐輪椅。

學會以上技術(#更 技能)後還要考過「照服員證照」，才稱得上是照服員。若手上沒有證照，就只能稱之為臺傭。所以要尊重專業哦～另外我們還會為個案進行環境清潔，讓個案在舒適的環境下生活，但與個案沒有直接相關的廳房並不在我們的服務範圍內。

臺傭除了沒有證照外，主要工作項目就是領薪水後完成僱主交代的任務。因此也非常辛苦，每天要完成照顧與很多雜事，他們也值得被尊重。唯一缺點就是，僱主經常「有花錢請他來當然要讓他做好做滿，才划算」的觀念，要求他們為失能者做很多事情，以至於失能者原先能自理的基本生活大小事也漸漸做不來了！(加速失能)

我先打這樣，之後再修改～٩(๑´0`๑)۶