幫朋友代PO

開頭提要！有空少空姐夢請去他航！
絕對不要選海航（真心不騙）

接下來讓我介紹一下海南航空的台勞空服生活

一、薪資結構

薪水的組成分為以下幾個部分-基本底薪＋住宿補貼＋交通補貼＋飛行補貼＋超80小時飛行加給＋（年終獎金）＋（每年一次治裝費）＋國際外站過夜費
＋應急備份費 這幾個部分的組成

（1)基本底薪：每月的固定底薪 3000rmb

（2)住宿補貼：每月的固定住宿補貼 4000rmb

 (3)交通補貼：每月的固定交通補助 1000rmb

 (4)飛行補貼：依照你的飛行小時來 階梯式 的累積
              1-60hrs：40rmb/hr
              61-80hrs：50rmb/hr
              81hrs以上：65rmb/hr

 (5)超過80小時飛行加給：當你此月飛行超過80hrs，及一次性給予3000rmb獎勵

＃＃＃飛行經貼小試算分析＃＃＃

》此月飛90小時，應該領多少飛行補貼：

2400(60hrs*40rmb)+1000(20hrs*50rmb)+650(10hrs*65rmb)
+3000(超過80hrs給予的飛行加給)＝7050rmb

》此月飛79小時，應該領多少飛行補貼:

2400(60hrs*40rmb)+950(19hrs*50rmb)=3350rmb

結論：馬的！飛超過80小時超級有夠重要的啊！幹！

（6）年終獎金：沒有一個固定算法，看績效去分配，公司爽給多少就多少，一年一次
     2018年終約落於12000-22000rmb區間

（7）每年一次治裝費：男生1600rmb，女生2200rmb，一年一次
     2018年公司說換新制服，一毛都沒給！

（8）國際外站過夜費：只要飛國際，以北京時間來算，每過一個午夜12點，就有50usd

（9）應急備份費：班表排應急者，需要5am到公司打卡然後在公司的宿舍待到10pm打卡
    （我沒有打錯，就是要備份這麼久！）然後公司會補助你車馬費90rmb
     但只要你中途被抓飛，一毛都拿不到，不管你是一早被抓
     還是晚上九點被抓，通通都一樣沒錢（公司說法：已給你飛行補貼了）

以上全部為薪水結構組成，其他像是陸籍組員的極地補助費（飛行穿越極地會補助1000)/
國內過夜費80/day(在中國城市過夜)等等都跟你沒關係，連今年25週年的慰勞假
（感謝同仁為海航付出，特給假三天）都跟你沒關係（幹！港澳臺與外籍就是沒付出！）

＃＃＃＃整體薪水試算分析＃＃＃＃

此月飛90小時，其中有兩次三天波士頓國際班，請問我可以拿多少錢？

3000(底薪)＋4000(住宿經貼)+1000(交通補助)＋4050(飛行經貼)＋3000(超80加給)
＋1370(國際補貼，雖然三天班但只算你兩個晚上的錢，故50usd*2天＊2次，換算rmb)
=16420

扣掉稅之後大概可拿16000rmb左右，相當於72000twd

二、福利部分

(1)機票：滿一年之後可獲得
     》公司幫妳出錢回台灣來回機票1張（但僅限於年假回台灣使用）
     》免機票費但需要機場燃料費的來回機票3張
     》一折機票無限張
    （除了本人可以使用之外，每年6月及12月可設立15名社會關係人，也可適用）

    #舉例來說：台北/北京
     來回免票：700-800rmb(還是要收燃料費、機場發展費)
     來回一折票：1400-1500rmb

分析：看起來機票很不錯，但本身海航沒有任何聯盟，所以只能開旗下的票
      再加上因為base不在台灣，所以如果家人要用你的員工票出去玩，
      都要先飛來北京才能去其他地方！再加上排班制度及休假制度（之後會說）
      其實你自己本身也沒有什麼機會可以用到這些票。。。

(2)年假：每滿一年，可有15天的年假可以排休，但只能分兩次休，
         需提前一個月申請，在春運期間，有時會需要競爭名額（只有一個人可以休）

分析：年假十五天，只能兩次休，且公司只會幫你出一次錢回台灣休假，且排班問題
     （後續會說明），如果你不請假，就只能靠年假回來台灣兩次/年。

(3)設施：公司提供健身房跟游泳池都可以免費使用（設備都還不錯）
          提供員工餐廳（很便宜但很難吃且很油，固定時間開放）
          只要過晚上十點的航班，會提供宵夜補助，會打點數至員工卡內
          不可以換現，但可以至公司福利社換取物資（油鹽醬醋茶、雞蛋等）

(4)商業醫療保險：公司提供保險服務，只要是與保險公司合作的醫院就診，
                  保險公司都會全額給付醫藥費

三、公司制度

（1)管理方面算是軍隊式管理，會建立群組，大小事會在群裡公告，
    還要接龍回覆說收到，但你不犯錯，也沒人會找你麻煩，互相就好。

（2)排班是每週排一次班！週六晚上8:30會出下一週的班，但都會拖到隔天才會出班
    且班表有可能會依照調度需求任意更改，且不需要得到您的同意

（3)根據中國民航法規定，只要任意七天內需有36小時的休息，你就可以接班。
    且休息日幾乎不會超過兩天，
    且每個班的落地時間與下一班的起飛時間中間需隔12小時又45分鐘

（4)病假管理部分，請假需要到醫院請醫師開立證明，然後再至航醫處開立病假條，
    再至中隊請假（我病得要死了還要爬起來去看醫生再去公司跑流程請假！）
    且還要被扣薪水，並且要補班，假設你明天上班，後天、大後天都休假，
    你只要請了明天的班，後兩天的假都會變成上班！因為你休假時數已符合民航法
    已有完整36小時休息，那就可以上班溜～

（5)地域性問題，大陸夏天時，南方容易雷雨天流量控制延誤，
    常常下午三點起飛的深圳，表訂是晚上十點可以回到北京，但因為延誤，
    都可以延到早上三四點才落地，回到家洗完澡要睡都天亮了
    但是只要休時12小時45分就可以飛，所以你完全可以飛當天下午五點的深圳，
    繼續循環四天左右，這就是夏天的航班生活，天天看日出才睡覺。

（6)需要在航班起飛前2小時至公司開會，承上題，下午3點起飛的深圳，
    我1點就在公司，然後熬到4點落地（落地即開始算休息時間），
    但你真正躺上床可能都6、7點了，隔天下午5點深圳（3點就要到公司）
    其實你真正休息的睡眠時間根本沒多少（但這在海航是完完全全沒問題的）

 (7)台籍現在都只有base在北京，且北京出港的國際航班大多為快線，如果你想到處看看
    這世界，想要飛到外站有個long stay，那真的不要來海航，舉例來說：
    波士頓航線，飛時12小時，到那當地下午四點，隔天下午三點發車，停留真正只有
    24小時：多倫多航線，飛時12小時，到那下午三點，隔天下午三點發車，也是停留
    24小時。要玩就不要肝要肝就不要玩。

（8)公司不重視空服一線員工，偏重飛行組員，造成部分機長、副機長都恃寵而驕
    指使別人完全不尊重人


    最最最重要的，公司近期財務狀況不好，以半年薪資發放都延遲，表訂是每月15號
    會發放兩筆薪資，25號會發放過夜費，但這半年來，薪資都不會再15號發，
    都幾乎再20幾號才會發放第一筆，第二筆跟過夜費甚至會拖到隔月的9、10號才發放
    ，但公司也不會跟你有任何解釋跟承諾


《結論》

優點：如果你不要亂花錢，其實海航可以讓你存一些錢，也確實有機會可以讓你”稍微“
      看看這個世界，如果你大學剛畢業，其實可以去看看，三年有一桶金
      又有這些特別經驗，其實還是很不錯的。

缺點：海航的這些公司制度，結合週排班、休假制度、換班制度等，
      都讓你生活中極難安排自己的行程，變成只有工作。
      且不可避免勢必會被問到中國及台灣關係的問題，再加上公司財務狀況拖欠薪資，
      且沒有任何解釋，等等都是造成讓人難以喜歡海航以及厭煩這份工作的原因。


以上就是海航台籍組員的一些經驗談，給想考海航的朋友們作為參考，至於最後的決定，

相信自己做的每個決定都會是最好的，加油～

原網址:
