分享我的第一份兼職，雖說過了也有些時間不過認為自己在那時候蠻不被好好對待的

因為剛滿18，並且是大學新生所以第一次的兼職是找了一家餐廳打工，第一天我去他們打工的地方時原本一開始還認為OKOK，還行的

結果到後來就是所謂的美化即是「女老闆」，簡稱「阿姨」的人來了，沒有任何一開始的員工訓練，都是當下馬上讓人學，這都還能理解……但我不懂為什麼阿姨在我什麼都沒有學到的時候邊罵邊叫我做事，我想也許只是聲音比較大自己不適應而已吧。

再後來工作到下午的時候，那邊負責排班的人來問我今天晚上有沒有空，那天我已經有約了但要說之前剛好有客人他便：你先去做事等等再來

而等我回來的時候他就告訴我說：
：你先下班然後休息一個小時後繼續上班
我：可是我晚上有事情……
：你有事情要先講阿怎麼沒先講
我：……………………

在徵才APP上，上班時間是寫到下午四點，而那時候如果繼續上班的話一定會是到晚上，雖說APP後面補上了會彈性調整排班，但那天我實在有事情沒辦法繼續上班。

之後排班的還是把我放回去，走之前我們的老闆還看到我走出去問：
：要下班了喔？
我：對
然後老闆就露出一種不知道該如何形容的眼神，不喜歡？或是覺得麻煩？
：哪有人上班上成這樣的啊

被這麼一回，當時我也沒有做出什麼回答，只能乾笑後走出去，但隔天，也就是上班的第二天，我發燒了，緊急的吃了退燒藥後去了上班的地點問這樣還能不能繼續上班（這是在疫情期間，我不認為對於自己的病況可以對老闆有所隱瞞，所以在家人的建議下採取這樣的行動），本來想說如果需要繼續，自己也會努力撐看看做完今天的班，結果老闆一開始看到我還笑笑的，說了發燒後直接變臉：

把我叫過去，把工資結了，打算要我走。

那時候聽到被開除直接混亂，老闆還把我叫去後門開始唸，詳細我已經不清楚了，但我記得了幾句：

：你知道這樣有上一天沒上一天的，我的保險這樣保不便宜嗎？這樣你的時薪可不只158欸？
：你有發燒嗎，你看啊36.9？（拿額溫槍測）
我：因為我在出門前有吃退燒的成藥……
：你幹嘛吃藥？就讓他這樣燒啊這樣才會好！？
我：……
：你這樣真的不行，你看另一個男的，他昨天也才剛工作第二天就比你上手，啊你今天勒？

之後他就叫那個男同事幫我告訴排班的人說我發燒，讓我回家了，本來是被留下說再隔天繼續做，但由於回家後我又開始高燒38度多，加上在這之後持續了快一個禮拜的急性腸胃炎，我實在沒辦法，最後還是沒有繼續在那工作。

到今天我還是在想我是不是他們那些口中的草莓族，但我那時候不是真的想翹班，我是真的發了燒，但發燒那時還在門後被站著念好久好久，忍到出了後門馬上忍不住直接哭了。

---------------------------------------------------------------------------

不知道該怎麼收尾就這樣吧，所以是我太脆弱是他們口中的「爛草莓」，還是並不是我的問題……