我原本看到這篇文章，是想在留言區留言，但發現字數太多，所以乾脆打成一篇

可能會有人問事情過這麼久了，現在怎麼還在說？
其實事情發生當下我就有勸身邊的人去打工小心了，想說這件事也是因為看到老闆、職場這個話題，才又讓我想起了這個記憶～
Oh，然後當時dcard還沒這麼多人呀～

———————
（正文）
這則po文讓我想到兩年前我在台南某知名蛋糕店打工
也是遇到約沒滿老闆就以「母親節過後人手足夠」為由要我隔天不用上班了
老闆還不是當面說 而是用臉書訊息跟我說的
被告知的當下我傻眼（畢竟做了一陣子已經積怨很久）
我直接在message嗆爆他
我貼勞基法的條例（他公司不合理的項目）給他看


上班第一天進去就折蛋糕盒子折了九小時，中間休息半小時吃飯
有買過他們家的蛋糕應該會知道，那個蛋糕盒是邊邊角角都很銳利的，如果沒有留指甲的人是很難折快的
第一天下來，我折到指甲裡面都滲血

後來我朋友（在裡面做一陣子了）告訴我說，老闆娘在我折蛋糕盒的時候用監視器看我，然後在同事們面前說：「她怎麼折那麼慢啊？叫她明天不要來了啦！」

因為第一天是試做，我當時也想說可能這個工作不適合我吧，也沒有打算要再繼續做下去
隔天中午我朋友密我，跟我說老闆問我要不要變成正式工讀生
我後來想想，應該是還不熟練那個工作，就再去試試看

進去當然就是只能從雜事開始做起（資深一點的才能塗千層、桿麵皮或是烤蛋糕⬅️不需要任何證照）
一個月下來，我每天都被派去折盒子、洗鍋具、掃地、拖地、倒垃圾、清水溝、打蟑螂老鼠
我也認了，畢竟我是最菜的🤷🏻‍♀️

而廚房活動的空間真的很小又悶熱（當時他們還沒遷店，店是狹長型的，總共有四間。第一間是客人拿蛋糕和結帳的地方/第二間用來烤蛋糕/第三間是員工最多、塗千層派的地方/最後一間就是廚房/廚房有個後門，出去就是水溝，連接另外一條小巷，蟑螂老鼠都從這裡進來廚房開趴）

有時候只是在廚房開個電風扇就會被老闆娘唸，可她卻一個人在第一間的房間開冷氣
就連員工最長待的第三間明明有冷氣卻都只能開電風扇🙄
老闆娘最長在大家面前說他老公（老闆）就是太有責任，每天都在店裡煎蛋皮，導致精子數量過少，害他們結婚幾年都生不出孩子😑

做了一陣子，來了一個新的員工，人家都不用從我這種最基礎的「清潔人員」開始做起，就可以直接晉身抹千層派小天使👼🏿，因為老闆誇她：「妳看起來很多人追！」
（嗯嗯，所以長得不可愛的只能認命）

好，回到後來我被fire老闆給我的答覆
我跟他說他這樣隨便把我資走是違法的，我要一份「非自願離職證明跟資遣費」
他惱羞，改口說是因為我當天「沒有好好清理廚房後面的水溝」所以才把我fire掉😐
把錯都怪在我頭上，說我動作很慢、不用心、臉臭
還反問我勞基法有沒有保障老闆僱用員工不能反抗老闆什麼的
（這個部分我就不多說我上班的狀況了，畢竟有時候你做的要死要活，永遠都會有人想盡辦法來嫌棄你）

他講完我更火了，我把他上班叫我搬重物，在後面調侃我：「妳就是都沒在運動，所以要多操啦！」
跟有一次我做事做到一半，他自以為幽默的問我：「XX，我覺得妳很適合去當兵欸！妳知道為什麼嗎？因為妳一定會被班長操死！」

這兩件事，我問他什麼意思？
他開始裝傻，說自己沒有說過這種話
馬的🙄，我：「自己有講過什麼自己最清楚，不記得的話沒關係，其他幾個同事都有聽到」
他態度開始軟化：「好！那妳明天回來繼續做到約滿！」

老娘才不爽了！
一個月薪資就這樣，加班費也都沒加錢，憑什麼要我滾就滾 要我去就去啊！誰稀罕再幫你們做事😒
（後來他說不過我，很心不甘情不願的把剩下的薪資跟幾百塊資遣費給我，那時候我也不想把事情鬧大，拿了錢就離開了）

因為我這件事，搞得整間店都知道我跟老闆互槓，離職後聽我朋友說，老闆在我走後換了更高級的監視器跟能竊聽員工說話的機器

嗯，兩年後他們生意越做越大，脾氣個性卻都還是沒變呢😊不過也不甘我的事了
現在聽到有學弟妹要去那裡打工，我都會笑笑的提醒他們：「不要被吃掉喲！😊」