新補充：
我沒想到一篇文竟然可以引起那麽多回應
在最前面補充是因為我想這個才是做重要的
首先，
我在這邊先跟大家說聲對不起
對不起，讓各位感受到這篇文「歧視」的意味
即使那不是我的本意
然後～照顧服務員真的是我自願選擇的
然後鼻胃管餵食～我不知道後面改成怎麼樣
但我在上執照課的時候確實有學到這項技巧
但也確實被說會被禁止做侵入性護理照顧
當時候沒學到剪灰指甲，因為說被禁止
可是投入職場以後反而常常剪到😅
所以～學的跟職場上做的可能稍微會有出入
再來是最重要的回應

1.幫傭（不管是台籍還是外籍）管家、執事：
幾乎為24小時制，雇主要為他們提供吃、住
費用為雇主全額負擔（可觀的費用）
負責內容：雇主一家老大小
遇到失能失智或身心障礙、行動不便者
要幫忙把屎把尿、沐浴洗頭，也都要

2.清潔人員、家事清潔人員：
小時制算錢（每個單位計價不同）
之前看過4小時要價$2500
專精全家上下角落打掃至一塵不染
或是
專精雇主規定範圍的環境打掃到一塵不染

3.國際移工：
從自己的國家來到他國尋找更好工作的人
不論從事何種行業（勞力付出居多）

4.居家服務員：
計價以申請的服務內容為單位
費用
一般戶16%、中低收5%、低收入戶免部分負擔
服務範圍 專精案主（被照顧者）部分
超過申請的服務內容，得以拒絕服務
主要提供減輕家屬的照顧壓力
以及「輔導性」協助案主維持生活機能
吃、住、行，皆為自己負責

正是因為服務內容、專精部分、計價方面⋯等
通通都有差異，所以我才這樣說
照顧服務員就是照顧服務員
幫傭就是幫傭
家事清潔人員就是家事清潔人員

以上、❌我不再補充不再更新不再回覆❌
就像某幾樓說的
有歧視終究都會有歧視
外籍勞工就算改成國際移工
會看不起他的人依舊看不起他

謝謝各位正面的支持與鼓勵
謝謝各位負面的批評與指教
我都銘記在心。

瞧不起長照系統的卡友們
祝福你們不會用到長照這方面的福利
因為在你們有色的眼光底下做事
那些照顧員其實都感受得到

最後祝福各位  萬事如意。
-
正文：

今年才20歲的我，休了學
便一腳踏入了社會生活，當新鮮人
決定遵從我的志願就職

我的工作內容很簡單
掃地、拖地、洗個衣服、煮個飯呀
幫忙去買東西、幫忙洗澡、剪指甲
陪伴外出、陪伴就醫、在家陪伴聊個天啊
做個肢體關節運動、安排時間巡視一下
幫忙換尿布、協助一下大小便⋯⋯等等之類的

嗯？你問我的工作是什麼？
不，我不是台傭，也不是外籍勞工
不是家事清潔人員，不是管家，也不是看護
我的工作名稱是「照顧服務員」
根據情況，我所屬「居家服務員」
我們有我們所屬的工作原則
不是樣樣精通也不是負責你一家大小

很多朋友聽到我的工作
總是嗤之以鼻
然後笑我是打掃阿姨、清潔工人
老實說，聽到還蠻不爽的
不是因為我看輕清潔阿姨、清潔工人
而是覺得不受尊重
今天你講這句話
第一，你看不起清潔阿姨，清潔工人
第二，你沒有長照基本常識
第三，我們這個職業是需要考證照的
你家的老人寶貝都是我們在照顧的
甚至於我們也需要照顧身心障礙者

對於這個行業我很感激
因為我學會了不再用同情的眼光看待身心障礙者
而是對於他們再懷抱一顆敬佩的心
我常常會跟精障的一個叔叔相處
他並不是像我們所想的那種神經病
反而我看見的他總是笑臉迎人，樂觀面對
雖然他情緒不好的時候會動手打人
但經過控制和治療後，他與一般人無異
不過是像個小孩般一樣單純善良

所以我想告訴各位
請不要再帶有成見的看待這個行業
如果您的家中有聘請居家服務員
麻煩一定要遵守
1.我們不爬高、不跪地，也不拆裝東西
2.我們只負責案主部分的一房一廳一衛浴
這兩項最主要的家務協助部分，沒有「順便」

很多人都會問我
「你敢清他的大小便喔？」
：清理的時候記得要戴手套跟口罩
    把對方當作自己的阿公阿嬤甚至是父母
    我相信再臭再噁，你也願意忍受
「幫異性洗澡的時候，對方會不會有生理反應」
：生理反應是有的，但是正常現象
「阿公會不會趁機性騷擾你？」
：基本上會幫忙洗澡的阿公大部分是失智的
    失智的阿公確實會毛手毛腳的
    但，那並不是他的本意，保護好自己就好

任何行業有好有壞，行行出狀元
最後，我想告訴各位

我是居家服務員，我以我的職業為傲😇
-
補充部分：
首先
我想感謝這篇文章底下所有的留言者
不管是鼓勵我的為我講話的還是批評我的
每一個字句都是帶給我成長的動力
關於正面留言的卡友們
我看了真的很感動，也瞬間溫暖我的心
真的非常非常感謝你們願意為我發聲
關於批評指教我的卡友們
我也十分感謝你們願意發表你們的意見
讓我知道在看這篇文的你們感受到的我是如何

第二
拿護理師正名運動比喻有些不恰當
這點，謝謝你們願意跟我說
但我並不是說我的職業跟護理師正名是同回事
我想表達的只是
為什麼護理師堅持要叫自己是護理師？
明明「護士」一詞沒人覺得是歧視啊
因為，他們要的只是一個對職業專業的尊重
就像我們
有些人不覺得「傭人」「清潔工」⋯⋯是歧視
有些人則是帶著惡意的嘲笑去看待他們
就像正文我說的，我不歧視他們
那為什麼我還要發這篇文章呢？
因為，即使不是為了一個我
我相信很多卡友們的父母也是做這一個職業的
（在這一塊，蠻多都是中年人在做的）
我也希望能為其他年輕人的父母爭取一個尊重

第三
關於外籍勞工
我有上網大概查了一下資料
