最近忽然很想投身保險業，但因人脈不多

在經過初淺的詢問及多方搜尋以後(本人未從事保險業經驗)，發現保險公司有一個自己覺得不太合理的地方:有的保險公司沒有底薪及勞健保(當然也沒硬性規定要去公司)，但卻要求幾個月要考和業績一次，若沒通過考核，就只能對不起當初相信支持你的那一群人，變成孤兒保單，被主管賺走了。
覺得這樣對剛入行的新人造成很大的壓力:1.要就是所有認識的人脈賣光光以後，沒有利用價值，主管就把保單爽爽接收走了。2.被迫賣一些利潤高的產品，半強迫的推銷，而不是客戶真正需要的產品，自己連保障是什麼也許也不是很清楚，反正通過考核錢進到口袋裡就好。

做護理工作兩年了，因遇到一些事情對工作感到無力。我得家人，以前常常有人電話聯絡他買保單，耳根子軟就全答應了，到現在保費都繳不太出來。自己則是不喜歡業務員天花亂墜的話術，到現在一張都沒買，其實一直都有需要，就是沒有管道，找一些認識的問，明明要意外險都可以歪成儲蓄或投資的險種。說自己有信貸要還，真的這麼划算每個人都貸款買了，卻笑我沒聽過"理債同時並行"，於是想說乾脆自己來做做看，自己先了解保單，幫助家人跟朋友買到他們真正需要的保險。

最近耳聞保險經紀人，雖跟許多保險公司一樣沒有底薪勞健保等，但沒有業績壓力，做多少賺多少（個人覺得再這樣的情況下，才能不忘自己的初衷，有時間來了解保單，不強迫推銷，幫助需要的人）。

上述為我想加入保經得理由，但無相關保險證照。
打開１１１１搜尋保險經紀人，卻沒有半個有關的職缺，找不到，想問有沒有人願意分享相關經驗，及進入管道，謝謝！


本人沒有相關工作經驗，以上都是網路上的資料、個人經歷和聽說的，若有誤解歡迎指證