想跟大家分享最近發生的事
到底是我小題大作了
還是真的雖小該離職

個人運氣真的很好
打工求職的路上遇到都是很好的同事跟主管
大三的時候本來只有假日工讀
大四覺得沒什麼事情就開始找平日工讀
於是就接到在高雄龍X國中附近補習班的電話

接著就是一連串賭爛的事......
——————————————————

［事件一] 面試
那個時候約9點面試
給了英文跟數學考卷讓我寫
接著一位中年男子👨‍🦰進來然後坐下來問我

👨‍🦰：證照，英檢中高級初試喔
：是的，可是那個是國中的事了
    有點距離不過我會複習的
👨‍🦰：中高級ok啦，那你薪資待遇呢？
：一切依照勞基法走就可以了
👨‍🦰：好，那就140，明天開始上班

留下一臉錯愕的我：呃......好
一切就是如此的迅速
所以我說那個報到呢？不跟我借身分證影印嗎？
沒有勞動協議書要簽嗎？不用開銀行帳戶嗎？
我五年前待的補習班就有勞健保跟薪轉欸

後來問到的答案是這樣
1.勞動協議書？要簽那個哦？
2.勞保？因為有些老師說保了會害他們(三小？)
3.薪轉？我們發現金啦！(確定不是逃漏稅？)



［事件二］第一天上班
第一天上班到櫃台說我是新的輔導老師
她就說 喔好 旁邊稍等
等了5分鐘沒人理我 一堆老師走來走去
接著一位同事M說：老師 這個箱子拿到301
我就跑到三樓 又杵在教室10分鐘
M又進來說：這箱拿到402
又跑到4樓 接著一位男輔導老師進來
教我點名 收聯絡簿 還說考卷低於60不夾聯絡簿
M又進來：老師 這箱拿到501 
於是又開始做著剛才教我的事 夾完考卷
M再度進來 看了一下 臉就跟吃了屎一樣
M：這誰夾的？誰教你的？
：是我，考卷不是要夾到聯絡簿嗎還是...？
M：要夾也不是這樣夾啊 要對折再夾進去，啊考卷鉛筆改的分數要擦掉用紅筆改啊
：（無言）
：喔喔好
接著行政拿一疊課程異動單叫我訂在聯絡本
剛訂完就又進來說：幫我全部拆掉 時間打錯了

幹 到底誰改考卷用鉛筆
60分考卷還有後續呢 先省略
賭爛的一天過了，感謝飛天小女警的努力🙄


［事件三］卡單
學生上課用打卡鐘打卡
輔導老師們都用自製的簽到表手簽呢！
真的是很神奇

卡單換月要換一張新的
我想說這應該是輔導老師的工作之一吧（的確）
然後我就開始做卡單
但人數滿多沒做完 我問學生都什麼時候發新的
他們說有的時候老師會站在門口發
我想說那我下課繼續做
一拿下去 
跟我帶同一班但只會出現在下課幾秒鐘的同事V
就用一種老師逼問學生的口吻
V：老師你手上那疊是什麼？
：這個是卡單，想說換月了就先做
V：那你做之前有先問過我了嗎？
V：我已經做好了欸
：（無言）
：呃 不好意思

那照妳的邏輯 你做完了怎麼不先跟我說
主動幫忙好像是錯了欸哈哈

[事件四］脾氣很差的負責人I
一開始接觸覺得不錯 應該是個女強人
後來發現 就是個脾氣很差的人

前幾個禮拜開了一次緊急會議
I：老師們啊 我真的活得很痛苦你們知道嗎
     學生一個一個要離開
     你們帶學生要帶到心啦
     月考考完多跟他們聊聊天 培養感情
（接著就是一連串的老師經）

前幾天不知道怎樣9.30就開始飆
飆到3樓都聽得到 想說沒我的事就默默下去
剛要背背包
I：輔導老師 老師說你剛剛在樓上跟學生聊天是嗎？
：對 因為我問他們都說沒問題
I：老師你的責任就是輔導學生的課業 清楚了嗎？
：（無言）
（全程都用罵的）

哈囉之前開會自己說的話都忘了嗎？
學生的家長9.30才來接
一個小時裡他們沒問題我不能跟他們聊天嗎
老師跟學生聊天錯了呢！🤗



[事件五］又是脾氣很差的負責人I
前幾天我跟一位輔導老師換班
在原班點名到一半才被通知 說是I的決定
於是我交代完誰誰誰會晚來
就去新的班點名了
結果考卷改到一半被輔導老師叫上去
因為I巡班發現人數不對 也沒打電話是大事
我確定沒來的都沒勾 結果另一個老師勾了
然後我們就被飆了
我沒勾 一起被飆

我很納悶難道她不知道換班對學生的影響嗎
今天不換班 這件事會發生嗎？



[事件六］還是脾氣很差的負責人I
自從換班人數變多
收考卷的時間也變長
這時教室的call機響了 是I
但我在前面收考卷 還有人沒寫完
有同學說 老師 I請你下去
結果才剛下樓 就被罵
I：老師你到底在幹嘛 我叫你叫幾次了
：老師抱歉，我剛剛在收考卷
I：叫數學老師打16下來 我要跟他講事情
（全程都用罵的）

呃 老師妳的位子跟樓梯最近 不到20階
上去就是教室 老師坐在最後面解題目......

以上這些事都發生在2個禮拜以內
所以  是我玻璃心嗎
還是我可以離職了🙄