事情發生在今年7/2-8/5 台中小有知名度的麵包店
（我真的不知道他到底有沒有名啦，但都到秀泰設櫃了應該還稍微知名吧）

／

身為準備畢業的社會新鮮人
6月中就開始在人力銀行興致勃勃地投履歷應徵美編

6/20在騎車的路上接到的第一通電話是一個中年男子約6/23面試
他說要給我地址（人力銀行上的地址好像不一樣）
但我當下在路邊沒有辦法記下來
所以跟我要了line ID再加我把地址傳給我

等到6/22晚上想說沒收到訊息也不打算去了
結果在6/23的早上8點（面試時間是下午2點）接到電話
對方說要改直接去秀泰櫃位面試
到了現場我也是等了快要20分鐘，他們在東忙西忙的準備新開幕的櫃位
跟我面試的人，當下的職務應該是新櫃位的主管
面試過程都蠻愉快的，也有問我希望待遇，再回報給公司這樣
正式加了line之後，告知下星期一會通知面試結果
結果到星期二的半夜，我才收到6/27要再去跟老闆娘面試一次的通知

／

6/27我又到秀泰去跟老闆娘面試
（題外話：被開了一張違停的罰單，想到就氣，秀泰也很爛各種規劃都弄不好，試營運也沒地方停車==）

我扛著筆電在櫃位旁邊等了半小時，員工不管去跟他講幾次他還是只是說我知道
（因為主管提醒我要帶作品集，當時還在補修學分忙期末考，當下只能先收集作品，打算帶電腦直接介紹）
結果一坐下來，老闆娘看完履歷，簡單問了幾個問題之後
就告訴我前面那個人有六年的工作經驗，可以直接上手，用一種半拒絕又想跟我聊的態度

這裡其實我已經很傻眼了，想說你約我這個時間面試，我準時到，你前面delay，結果我坐下來，直接劈頭就說前面的人比我有能力，作品看都不看，還想繼續跟我浪費時間？

「他說覺得很可惜，看我也有餐飲業的經驗。給我一個提議是，其實現場很缺人，可以從現場開始學，也可以到各間店面去看看，一方面也可以多了解客群，一方面知道要用甚麼方式去行銷、做美編。」
「八個小時的工時間，可能一半在店面，一半可以回公司做美編。」
「公司目前的薪資待遇是28K，月休8天，之後有在接其他設計美編的話會再加給。」（印象中是加到32K）

這裡我很確信他是這麼告訴我的
然後麻煩大家記得我應徵的職務是「美編」。

／

ok後來想說28K這個數字也不好找了，從底層開始做，好像也沒什麼不好就同意了。
（思考兩三天才回復）

7/2第一天上班
其實現場很忙、很亂，我其實不太清楚我應該做什麼
主管有跟我解釋了一下情況，因為剛開始第一次試著在百貨設櫃，都還在磨合
要我先看他們做甚麼跟著做，但並沒有告訴我相應的職位應該做什麼？

我其實很茫然，但一切好像都可以用因為剛開始，所以都還在磨合之類的理由來接受。

／

7/20我媽要我跟老闆確認勞健保
收到下圖這樣的回覆……

