如標題，詳細情形如下：

我在某間環保指甲油公司工作了兩年半，公司制度是有基本底薪1xxxx，然後看個人業績去分發獎金。
起初剛開始工作，業績並不是太好，但一樣可以領到25xxx，之後做久了，公司也做大了，業績越來越好，週年慶曾經有領到3xxxx、4xxxx過，之後普通業績也起碼有到27、28。
最近想轉換跑道，在十月的時候提出離職，但因為公司體制改變的問題，新人跟工讀都做不久，因此公司提出要我十一月留下來幫忙。
結果從十月提離職開始，薪資問題就越來越誇張。
業績雖然因為景氣的問題，沒有當初好，但也比我剛開始工作的時候好，依常理來講，當初我有領到25，現在不是也應該差不多嗎？
結果這次只領了23？
公司寫出來的獎金明細跟以前差異甚大。
覺得疑問才詢問主管，主管回覆非常消極，後來才說算錯？說下個月再補，好這個就沒事了。
結果這個月，我終於離職了，公司開始各種找麻煩。
當初黏貼公司招牌時，沒人知會我應該怎麼唸，若是油漆牆壁，要不傷害牆壁又要固定牢固，當然不能用釘子或螺絲，所以我用黏的，工作兩年半我都一直這樣做，也從來沒有問題。
結果我離職後，主管突然傳來一張照片，告知我，是因為我黏貼的方式，造成撕下來時油漆剝落，若維修費用高要我負擔。
但是我當初在黏貼時也有黏歪重貼，也完全沒傷害到牆壁，為什麼不是責怪撕下來的人粗魯，而是跑來找我這個已經離職的人麻煩？
這不就是發薪前的刻意刁難嗎？

再來這次拿到薪水我很傻眼
因為不僅沒有把上個月欠的獎金補給我，還扣了我的底薪，還有全勤。
詢問公司，公司說法是說因為時數有少。
但是時數是公司排的，以前也沒有這樣扣，怎麼一離職整個態度都不一樣了？
詢問之後的說法，是說離職再一起結算。
這樣不就是間接承認因為你離職我才要找機會狂扣你錢？

好，時數真的有少扣錢就算了。
那全勤？為什麼扣全勤？
我從來沒請假、沒翹班。
全勤的定義不就是：公司給我的上班時間我都有到勤，叫全勤？
我都到了，你說我沒有全勤，這樣有合理？？？
詢問公司，公司主管說法是說：不是分開看的喔～
哇靠，你說不是就不是喔？那你是不是全部人的時數都偷偷少排一個小時，人家也不會發現，然後你就爽爽可以全部都扣人家全勤啊～
（那個波浪號，看了，就想把你的臉打到跟那個波浪一樣扭曲，乾）

以下附圖
