第一次發文想打什麼就打不太會排版哈哈sorry~
我是做餐飲的外場服務生。餐廳是台式小炒做合菜的那種，然後開在一個超偏僻的地方，離我家很近5分左右就可以到了哈哈一開始我也不知道那裡有開餐廳呢。

外場人員應付各種問題，真的好難呀

1.端菜時，喊了上菜，大家都看了我一眼卻沒人要轉盤轉到要讓我有空間可以放，如果我端一盤就算了我可以自己喬位置，我端兩盤欸！
2.我們都標示清楚了湯只加一次因為熬的湯有限（我們餐廳主要是雞湯是招牌，所以大家來吃都是為了雞湯），再來有的客人就是會一直拜託在給我們加點湯，我都解釋了，甚至還說你沒看到都沒湯了嗎？！包回去要怎麼吃阿我的問題嗎傻眼欸，還有不給湯說我們態度不好跑到櫃檯告狀。。。
3.我們餐具是自取，當然在每桌上我們都會先預備好餐具，有在需要的話就是自取，有的客人就會說可以在給我一份餐具嗎，我說不好意思我們自取喔，他居然蛤，一臉不想去拿嘴巴還唸說自己拿喔，有那麼懶嗎？
4.還有菜不一次點好，事後一直加點加點是要加幾次！加到都會煩了
目前想到這些突然要打想不出來，之後想到在補上好了哈哈
告訴你們，如果你們問店家什麼菜好吃，當然都會說都好吃啦哈哈
再來我自己觀察到的就是到餐廳點自己喜歡吃的菜就好，給店家配菜通常都是做他們好料理的，純屬個人觀點～