【公司名稱】Vertex Digital Entertainment Technologies Inc. (前稱NITI) / 文字客服
【徵求條件】（需駐菲律賓，合同期2年） 
21－30歲； 高中職畢業可，大學畢業佳；熟悉電腦操作及辦公軟體；具有良好的溝通協調能力與高度的工作責任心；吃苦耐勞，能耐心真誠對待每一位客戶
【工作職責】
1. 客服人員主要通過線上方式為客戶解答業務辦理中的問題(不是電話喔是透過電腦打字)
2. 滿足客戶的需求並及時推介公司最新活動
3. 積極主動服務每一位客戶，瞭解客戶需求，使之與公司保持良好的合作關係
【薪資待遇】
1. 基本稅後薪資約新台幣31000~44000 (人民幣計薪)
2. 績效獎金(一個月約一萬至三萬台幣左右，依個人績效而定，一萬到三萬是大致可能的數字)
3. 工作滿3年，可一次性獲員工忠誠獎金6萬元民幣(約27萬台幣)
4. 年終獎金(依績效獎金而定)
【工作地點】馬尼拉帕賽 
【工作時間】兩班倒，一個月白班，一個月夜班，工作時間白夜班都是8點到8點，期間包含早中晚餐及喝咖啡休息時間，共12個小時（不能接受兩班倒的求職者，請慎重考慮）
【公司福利】
1. 包吃（中國廚師）、包住（飯店），提供往返機票及正式工簽(9G)
2. 每月最低生活補貼3000比索，通訊補貼500比索
3. 兩節禮金(中秋&過年)、生日禮金
4.  適應期7天後即可享有月休2天 ，工作半年可帶薪休假15天，公司購買回國往返機票，不休半年假者可獲5000元人民幣
5. 提供英文翻譯協助生活相關事務
6. 免費提供當地就醫福利
7. 為正式職員繳納所有稅務
8. 公司飯店設有健身房及游泳池

【其他備註】各位有興趣可以投履歷給我也先跟我聊聊，畢竟海外工作有利有弊，選擇一份最適合自己的工作最重要，多聽多看也好。
【連絡方式】
E-mail: nitigapo2018@gmail.com
Wechat: niti_hr2
Line: niti_hr2
FB: Colette Niti HR ( 