目前在竹科某家組裝廠 當 smt 技術員
從剛進來到現在 每天都被罵
今天剛下班，前就被帶我的老鳥說 你到底有沒有心要學 要這份工作
我...wtf ??? 我每天都很努力在學習
你說我沒心要學習?
我若沒心，我早就自動離職了好?
我就是想說當技術員 比較單純，誰知道...呵呵
職場有夠黑
老鳥跑去跟組長講，結果害我被組長警告，跟我講我再給你2個禮拜的時間
學習，若不行就....bye bye ....
這個老鳥很機車，對其他同事就很好，對我就直接變個臉色
我都有在做筆記，結果卻說我都沒做(因為我上班沒寫筆記，下班回家我用電腦寫筆記 記錄下來)
但想想，我才來一個月多，就要我都要會
這根本很難啊!!
老鳥和組長都講說，其他人一個禮拜就可以上手
????? 意思是說我很爛??
誰知道其他人上手速度如何，我只知道我上班每天都被這老鳥罵得讓我很不爽
何況這份工作，一進來先是從派遣開始
我面試的時候，面試官都沒講說這是派遣職缺
直到 報到那天我才知道是派遣
這真的就是傳說中的假派遣了吧!!!
公司不一開始就用正職 肯定 有詐
分明就是想把這種基層工作，當作免洗筷一樣的使用
要不是這工作，是親戚介紹我去，不然我應該是連去面試都不會去
反正，竹科有那麼多家公司，又不是只有這家
哀....
當 新人真雖小