*兩份工作都在台南*
今年6月剛畢業

目前我有一份32k，扣完勞健及其他的大概29k的行政助理工作，合約到年底，可續約。
工作時間：8~9打卡(彈性一小時)，17~18下班，午休12：00~13：00
工作內容：舉凡行政會碰到的都要做，外加美宣之類的(設計海報+簡單的logo)，偶爾要報帳，還要身兼一下業務，有一點點的業績壓力，工作非責任制。
優點：離家近可以住家裡，省房租跟生活費。
缺點：
1.老闆很常晚上突然打電話或是丟文件過來要處理，時間大概是晚上10點~12點左右，沒有加班費。
2.同辦公室的同事是老鳥很難相處，我跟老鳥做的事情完全不一樣的，工作兩個月沒有自己的辦公桌，跟工讀生共用一個桌子跟電腦，做事不方便，老鳥最近開始陰我，故意隱瞞一些上面交代給我的東西，因為分機共用，老鳥說我不能接電話，打電話必須經過老鳥同意，最近開始會偷聽我的電話，之前剛開始工作偷翻過我的東西跟文件。

想離職主要的原因就是這個老鳥，因為無法調單位，也沒有多的辦公桌與電腦讓我使用，我跟老鳥負責的範圍完全不一樣，只是老鳥會偷聽我電話，文件不是機密的，但我下班還是都帶走這樣，畢竟老鳥有偷翻我東西的記錄。

目前應徵上一份新的工作
薪資：28k(未扣勞健保)，扣完大概剩下26k
工作時間：打卡時間跟目前的一樣，午休是12：00~13：30
工作內容：比較單純，但是面試官面試的時候一直強調很枯燥，都在庫房裡面做清點與檢驗，基本上不用加班，不需要出差。
優點：工作內容單純，跟大學的專業一樣，可以學到更多專業領域。
缺點：要租房子，房租大概落在5000。

想問問大家會怎麼選擇，是新的工作或是繼續待在原本的？
或是能給我一些建議~
謝謝大家看完這麼長的文~