社會經驗在於吃過苦沒？？？
我吃過苦瓜
純100%黑可可
黃連
濃縮黑咖啡
蓮子心
廿四味茶
這樣還吃的不夠苦嗎？？？
事實上沒有所謂的社會經驗啊
而是自己的心變得大眾化了
不再是獨特的心
而社會經驗是指
欺負新人
表達能力只會
“這個“那個“就這樣“
要求別人多看多學少說話
當別人在詢問是什麼的時候
就在酸言酸雨
我想這樣的社會經驗
只會讓人的品格破裂
讓人的智商降低（無腦模式？？？）
這樣的生存意義是？？？
追求的社會經驗是？？？
抱歉我就社會菜鳥
抱怨著目前的一切

來一個故事敘述好了（虛擬的）
““新””客人（簡稱客人）=老鳥
炸物老闆（簡稱老闆）=菜鳥

客人來到了賣炸食的地方
客人（滑手機）：老闆我要這個跟那個還有那個這樣就好了

老闆：請問客人需要什麼是雞排與甜不辣還有鹽酥雞嗎（觀察發現客人的眼睛有看一下這幾樣食材）

客人：我要這個跟那個還有那個有那麼難理解嗎？老闆你的理解能力是不是有問題

老闆：不好意思請問客人要什麼請在說一次？

客人：我要雞排與甜不辣還有鹽酥雞，老闆你還要不要做生意，多用心一點，多看多學少說話，做吃的還一直說話這樣很噁心不衛生，快幫我炸好我急著要

老闆：各一份嗎

客人：不然呢

---------炸食物---------

老闆：客人你要的東西好了雞排60，甜不辣30，鹽酥雞35，一共125元

客人：什麼雞排是60不是50嗎？我甜不辣與鹽酥雞各要50的，老闆你這樣做生意不行欸，要多注意一點，老闆你的125

老闆：謝謝你的購買下次再來

------隔2小時後------

客人：老闆你的東西不好吃欸我吃的很想吐

老闆：抱歉抱歉

客人：我要你錢退給我就可以了東西我吃完了

老闆：抱歉客人你東西吃完了我無法退錢給你

客人：什麼！！！你賣吃的不用心一點還做的那麼難吃還不退錢給我，給你機會練習學習沒交學費給我，老闆你就要偷笑了吧，還不退錢給我

老闆：心想著客人你點餐不說要什麼
又不看價格表
詢問又不滿意
吃完了東西
還來要退費
算了我是出門在外工作的人
為了賺錢
客人得罪不起
退錢吧

老闆：不好意思客人你的125退給你

客人：老闆下次多用心一點做吃的我下次再來

老闆看著攤位上以賣完的食材
默默的收拾攤位回去
準備明日要出來擺攤的食材

以上虛擬故事結束