大約在半年前還在當替代役的時候因為不知道未來要做些什麼，手邊又剛好有假
所以面試了十五間公司，其中包含海運業、科技業、物流業、電信業
規模從中小企業到上市公司外商都有
而工作內容老實說也有點亂槍打鳥
有採購、PM、貨櫃運輸管理、儲備幹部、製造課長、物流管理
時間軸大約從五月開始到九月底
後來因為一些考量所以九月底把所有收到的offer都拒絕
十二月又開始找了十天確定OFFER
雖然接下來還有四間要面試 但心好累所以婉拒了XD
由於找工作期間受惠於版上許多所以把問題跟得到的薪資打上來
而我最後錄取的公司基於個人因素就沒有打上來了

背景：113運輸與物流管理研究所 碩士 多益僅750
      社團經歷豐富、無實習經驗、大學成績極爛

時間軸(以下依時間軸分別排列)
六月：長榮海運(貨櫃運輸管理)、萬海(貨櫃運輸管理)
八月：台達電(採購)、和碩(採購)、台塑(資財管理)
八月：東亞運輸(儲備幹部)、港商威保(生管儲備幹部)、台灣之星(PM)、鎧勝(PM)
九月：可成(採購)、鴻海(採購)、英業達(PM)
十二月：采鈺(製造管理工程師)、DHL(物流管理)

一.長榮海運-貨櫃管理人員
這是第一間面試的公司，我認為海運業在面試的過程真的很辛苦
從書審、筆試、面試、體檢、錄取通知每個流程都快要一個月
筆試的部分主要考心算、時事、邏輯、英文
時事(40%)跟邏輯(60%)是一張考卷
其中時事記得要看長榮海運的官方網站
其他部分....只能隨緣XDDD(我後來看了一下 我只對了14分QQ)
英文可能最近有改變，以往好像有改錯吧，今年考只有50題選擇題
多益600以上應該都能應付

面試的時候雖然是團體面試，六個面試官五個面試者，但都是個別回答而非搶答

中文面試的部分問了我
1.我的缺點的主要原因(自傳寫的缺點會被問) 要怎麼改進? 實際案例? 會不會影響工作?
2.為什麼想來這
3.問我做的一個研究計畫(後來我回答完面試官說 會問是因為這個項目剛好公司在發展)
4.打工的經驗 有沒有遇到奧客? 怎麼解決?
這邊提醒如果有打工經驗也記得寫上去，我就被問到你有工讀經驗為什麼沒寫XD
5.問我對空櫃調度的理解

英文面試我反而覺得比中文容易許多
1.今天天氣如何?
2.介紹你的家人
3.如果我錄取你，你要怎麼用第一筆收入

面試好感程度算蠻高的 覺得算是一間好公司，對待面試者很親切
結果：OFFER GET 薪資：N-5

二.萬海-貨櫃運輸人員
跟長榮一樣的流程，只是邏輯題怎麼比長榮難很多XD 很多題目我都看不太懂
會先填一張問卷(請認真填寫，面試真的會問)、志願順序(我沒聽過有人錄取第二志願)

中文面試
1.在書審的時候填了三個優缺點，然後分別對這三個優缺點進行挑戰
(可能是要測試是不適合來吧 感覺這三個優缺點掙扎很久)
2.請我介紹論文
3.有沒有報名長榮? 那我們這跟長榮同時錄取你 你要選哪個?
4.高中住宿舍的經驗
5.社團經驗
6.生涯規劃
7.團體中通常所扮演的角色
8.你覺得自己對公司能有什麼貢獻
好像剛好我是最後一天面試的，面試完兩天就打給我問我二面意願

英文面試
一開始要先進行英文介紹，然後會先問幾個比較簡單的問題，等問完後會突然轉中文
其實我忘記哪個問題後開始轉成中文了，不過我覺得二面要對自己的學經歷很了解
因為我被問到一些我自己都忘記的事了XD
1.英文自我介紹
2.拿起我的成績單，開始問我大學最喜歡的一門課是什麼? 原因是什麼?
3.為什麼要選XXX當我的指導教授，原因是什麼? 會不會後悔?
4.最喜歡指導教授上的一門課是什麼? 課程內容簡單說明一下
5.社團經歷
6.又問我如果長榮跟萬海都上了 要選哪個 原因是什麼?
7.有沒有去KTV喝酒唱歌的經驗 (我猜可能是我第二志願填業務...)
8.你最近看的一本書是什麼? 他在講什麼
(是說我不是一個會看課外讀物的人ㄏㄏ 所以......)
9.介紹我的論文在幹嘛

最後會問有沒有問題要問，其中有一個女的面試官可能對這個很重視
我問了一題她就說 這個你大學應該就要知道了 = =
先承認我很雖 一面結果出來後剛好重感冒 在二面結束前都沒好 QQ
所以完全沒準備問題 真的就是臨場亂想的
可能因為我問題問得太爛了 最後他問我
給我一個原因讓我錄取你
講出來我自己都覺得好像不是原因
所以二面被刷了QQ
結果：二面被刷

三：台達電-採購 (中壢廠)
在這我真的不得抱怨一下，不管是不是壓力測試還是什麼鬼理由
大家都人生父母養的 我實在不覺得主管可以這麼不尊重人
(以下會說明原因)
這個缺主要是人資找我面試的 等我十二月要再找工作的時候
把104打開 不意外的人資又再找我面一次ㄏㄏ

面試流程是團體面試，一群人坐在一個會議廳，一起筆試
筆試內容有
智力測驗(神之難，實在不覺得有人會)、邏輯(應該跟採購相關的)、中翻英(書信)

收先是主管團體面試 三個主管一人提一個問題，每個人分別上去講，先舉手先上去講

1.自我介紹(指定內容包含：學經歷、優缺點、主管或指導教授怎麼形容你)
2.人生中最挫折的經驗
沒錯就是這題讓我覺得一輩子都不會想進這個部門吧，主管的素質....
當我講到一半的時候，或許是因為我才活到25歲吧 挫折的內容對主管來說很廢吧
他在我面前直接閉上眼睛 頭往後仰 直到我把內容講完 嗯....
3.一定要剛好三分鐘 說明採購在幹嘛、需要什麼特質、為什麼要錄取你

中間結束後 唯一我覺得比較好的是招待水果盒 本來覺得應該可以忘記剛剛那個主管了
結果等等主管面試 ㄏㄏㄏㄏㄏㄏㄏㄏㄏ

主管面試
拿著我的簡歷，開始嫌東嫌西，我的經歷可能太廢他不屑吧
其實我忘記他問我什麼問題了
但我還記得他說
你們每個人都說自己很會溝通 那你應該去當業務 來這幹嘛?
(我心裡OS：是人資找我的)
最後問我有沒有問題
我也懶得問他了 跟他說沒有 我就出去了
總體來說我不知道我幹嘛浪費半天的假來這裡被看不起
可能裡面的人都是天選之人 未來自認實力永遠無法達標 不會再去了
結果：無聲卡

四：和碩-採購
一開始先用電腦測驗邏輯跟英文(聽說邏輯沒過直接回家)
可能是因為採購工作需要很好的邏輯吧
和碩的邏輯測驗真的超難 聽說我差點就沒過了
後來我問人資 他說採購的標準比較高，大概有一半的人會沒過...
主管面試
剛好遇到113的學姊，可能是因為這樣整場都很順利，聊聊梅竹賽還有一些問題
1.為什麼想來採購，海運業不應該比較有優勢嗎?
2.兩個優缺點
3.對這份工作的了解程度
4.如果外商跟我們都錄取你，你選哪個?
5.生涯規劃
6.我們主要的競爭對手是誰(講兩個)

這邊人資本來說如果一面有過，會另外進行通知擇日再來
但我很幸運的剛好主管有空所以當天二面(!?)

好像是經理級的主管，問了幾個問題
1.說明我們跟電子業的差別是什麼
2.社團活動
3.論文內容
4.如果工時長能接受嗎? 最多接受多久?
5.你找工作的考量是什麼? 離家近 錢多 工作有前景?

我覺得這個部門兩個面試我的主管人都很親切善良，感覺如果有進來或許氣氛不錯
結果：OFFER GET 薪水：N-3

五、台塑-資財管理
一開始會先交一堆資料，然後發一張英文考卷，大概多益500多就可以寫得不錯了
然後分別叫號面試 (面試時間每個人都很快就出來了，大概10-15分鐘)
有三個主管在裡面，但只有一個主管在問問題
過程中主管一直說 這份工作很無聊，非常無聊(是多無聊XD)

1.對於這份工作的了解程度
2.有沒有什麼問題要問(沒錯這是第二題，我猜他應該對我的資歷沒興趣)
3.如果你被錄取了，要租房子嗎?
4.有沒有用Excel做數據分析的經驗
5.有沒有大型報告的經驗
6.替代役在幹嘛?遇到最大的困難是什麼

會有二面，但我太廢，恕不提供內容(XDD)

結果：感謝信

六：東亞運輸-儲備幹部
一開始先進去填資料和智力測驗，還有人資先稍微聊一下，然後主管面談
位置可能稍微偏僻一點，基隆的公車不好等，要面試又沒錢搭計程車的可能要提早出門

人資面談
這個缺是主管主動找我的，老實說也是因為他跟台塑剛好同一天
替代役都請假請一天了，反正也沒事又順路就去聽聽
一開始她告訴我公司的制度文化，為什麼找我來
然後根據我的學經歷做提問，過程輕鬆，也問我有沒有來的意願
坦白說本來沒有，但他說完我都心動了 XDD，所以就繼續經理面談了

經理面談
1.問我覺得讀研究所跟沒讀研究所的差別對公司會有什麼差別
2.想來的原因是什麼
3.社團經歷
4.問我平常的興趣娛樂
5.跟我說儲備幹部的三個方向，問我最有興趣的是哪個
然後一段閒聊，直接給我OFFER 希望我能留下
老實說我最後沒留下的原因並不是因為公司不好或主管不好
只是因為志向可能不同
主管也表明了 如果沒有特別想賺大錢 求一個安穩的話 這裡是不錯的選擇

結果：OFFER GET 薪資 N-10

七、港商威保(生管儲備幹部 外派東莞)
這是人資主動邀約的，其實網路上也沒什麼資訊，採取視訊面試的方式進行
其實我不知道是什麼原因，面試時間是禮拜六XD

主管面談
1.自我介紹
2.為什麼想來中國
3.家裡身體健康狀況
4.可能他們不清楚台灣要當兵，所以問我空白這年在幹嘛
5.什麼時候可以來上班
6.平常的娛樂是什麼
7.抗壓力好不好，怎麼排除壓力
8.社團經歷
9.論文在幹嘛

結果：OFFER GET 薪資 N-15 (越面越低QQ 此時開始懷疑自己的價值)

八、台灣之星-PM
人資主動邀約的，聽說適職測驗非常之重要，務必認真作答
其實我覺得主管人還不錯，只是可能這場面試太過於主觀
或是說他可能聊了幾個問題後就決定不要我了
不過我覺得最讓我卡關的地方應該是我大學成績實在太爛了
雖然要附大學研究所成績單，但她一直盯著我一堆60分的科目XD
所以如果要面試這個缺 大學成績又剛好很爛
務必想一個好的理由說服主管
然後問我大學最喜歡的一門課跟老師(我先承認我大學幾乎沒去上課....)
大部分的時間其實都是主管在說話比較多
也不意外的沒錄取

結果：無聲卡

九、鎧勝-PM(派駐上海)
這個缺雖然網頁上說多益要求650 但我建議口說沒有精通 非誠勿擾XD
因為這份工作要大量用到英文進行溝通，薪資福利聽面試主管說的數字還不錯
因為我沒拿到OFFER就不說他說的數字了
然後也是視訊面試
面試前先給主管中英文簡歷電子檔
同樣的參雜中英文問題，然後我也忘記哪題是英文了

1.你讀物流對我們的幫助是什麼?
2.說明對MRP的了解
3.有一個緊急的案件要找協理 你怎麼做? 如果他不幫忙呢?
4.如果要與曾經起過衝突的人合作，你怎麼辦?
5.我的抗壓力如何? 舉例
6.多久可以認識一個人
7.有沒有同時做很多個工作的經驗
8.很多事情要在同一個時間點完成，假設一定做不完，怎麼處理?
9.英文自我介紹(這個應該是第一題 只是我懶得改編號了 XD)

其實面試到一半主管就告訴我我的英文文法太爛了XDD
感覺這個主管人也還不錯，給了我很多人生中的建議，由衷感謝

結果：無聲卡

十、可成(採購 外派泰州)
這個也是人資找我面試的，一樣是視訊面試，人資也中國人，會接到越洋電話

1.為什麼要來大陸發展? 台灣不好嗎?
2.PPT 如何呈現? (我的回答他非常不滿意XD 說為什麼台灣的教育都會讓我們這樣回答)
3.為什麼想做採購?
4.為什麼不簽研替?
5.優缺點兩個
6.社團活動

主管好像很忙，說大概就這樣了，人資之後會再聯絡我談薪資

結果：OFFER GET 薪資：因為無意願所以不想浪費他們公司越洋電話的成本

十一、鴻海-採購新幹班(一半派駐煙台，一半在台灣)

沒錯，我快蒐集完神之卡了，但鴻海的面試真的蠻硬的，要刷經驗值大推
要先考一個英文測驗並且多益不可抵免，寫完就能面試
面試信上有很多題要寫 但面試當天沒看到主管有拿來問
主管面試
1.對鴻海的了解
2.對鴻海物流方面的建議(這題真的是我面試十五間裡現在回憶起來最硬的一題)
3.主辦活動的經驗
4.為什麼想來鴻海
5.平常怎麼紓壓

主管面試完很幸運的能在當天進行二面(!?)
1.對鴻海的了解?
2.了解半導體嗎?
3.論文內容? 對實務上有幫助嗎?
4.有沒有談判的經驗? 舉例
5.請說出鴻海做IPONE 什麼東西 能說出越多越好
6.如果主管罵你三字經，並且東西直接往地上摔 你的反應會如何? (?????)

這份工作的壓力應該是真的很大
那時候剛好看海邊跑步系列所以我問主管對於霸凌的看法
主管只跟我說 這份工作很忙 只有工作量會大到你覺得被霸凌
不過可能抗壓性或是其他問題答得太爛所以沒上

結果：感謝信

十二、英業達-PM
這次多益可以抵免，邏輯的部分有些主管會要面試者做，但我剛好遇到不用的
然後很不巧又有英文面試 然後我又忘記哪個是英文哪個是中文了

1.英文自我介紹
2.主辦活動的經驗
3.對這份工作的了解
4.有沒有經歷過什麼挫折? 舉例
(沒錯，當下我第一個想到台達電悲慘經歷XD但我不是說這個哈哈)
5.為什麼想來做這個?
6.有沒有團隊合作的經歷? 舉例
7.做研究計畫的經歷詢問，怎麼統籌? 有人不聽你的怎麼解決?
8.優缺點
9.有沒有被排擠過的經驗
10.社團經驗
11.指導教授會怎麼形容我

其實我問了一些有來面試這個部門的同學 都沒人被要求英文面試
可能是我一臉英文很爛或是多益太差吧 QQ
不過比較特別的是這個部門是彈性上班制 覺得心動

結果：OFFER GET 薪資:N-2

十三、采鈺 製造管理工程師
這個好像最近身邊很多人都被找去面試，我也運氣不錯的被找去面試
整個流程跟信裡說的時間好像差不多 不知道是剛好還是規定的
不過在這裡也覺得對面試者蠻尊重的
尤其我遇到的人資還蠻專業的 只是這間應該是除了鴻海以外我遇過最硬的面試XD
面試通知信會有十一題問題要填 有些問題真的有被拿出來問
人資面談
1.家裡最常聊天的對象是誰?
2.投了幾間公司? 錄取了幾間? 哪幾間? 薪資為何?
(糟糕前面有12間 老實說我好像不是這麼記得哪12間了哈哈哈哈哈哈)
3.這些公司裡你最想上哪間? 原因為何?
4.為什麼沒有面試過課長? 你真的有想來嗎?
5.優缺點描述(因為十一題裡已經有寫了 所以直接請我說明)
6.成績單都沒印排名 你大概排多少 (嗯....)
7.期望求職地在哪?
8.做報告的經驗中，遇到印象最深刻的困難是什麼?

是說真的我覺得陳姓人資人真的不錯，在面談結束後他也告訴我幾個建議
他覺得一般人應該對人資比較沒有防備心
但他覺得我把每個回答都包裝得太好了 讓他不知道我是怎麼樣的人
第一次聽到真話 或許包裝或不包裝見仁見智 也告訴我一周內沒結果記得打給他
他很討厭讓求職者拿無聲卡 然後就通知主管面試了

主管面談
1.情境模擬，有一個小姐很愛請假，你也知道他是故意的，怎麼處理?
2.那如果過了一段時間，他還是沒改善，那你怎麼處理?
3.當我回答裁員他，他說，可是現在缺人 外面也找不到人耶 怎麼辦?
4.有人在廁所喝硫酸自殺 你當下該怎麼處理?
5.有沒有負債
6.優缺點描述(人資說他會跟主管說他不清楚我是怎樣的人 可能因為這樣再問一次)
7.替代役在幹嘛? 最難忘的經驗是什麼?
8.最長能接受的工時多久?
9.產線效率不佳的話 如何解決?
10.有沒有女朋友(我猜可能跟管理產線上都是小姐有關係)

結果：感謝信

十四、DHL-運輸調度人員(三重)
經理主動找我面試，沒錯是經理!!!
這個缺的由來是剛好有人突然要離職了所以才延伸出來的
我大概知道是什麼原因 所以整場面試其實也沒問我什麼太困難的問題
面試關強調這個位置流動率不高，只是因為剛好有人要走
對我是有期許的，一樣的位置在同行來說是最高的
然後直接說明我未來的工作內容 直接說要幫我跑流程

結果：OFFER GET 薪資：N-13


結論


面試的過程中常常懷疑自己到底有沒有價值，而且看看我那很慘的錄取率
如果要我給未來看到這篇文章的面試者建議
老實說我真的覺得采鈺的陳姓人資講得不一定是錯的
不要有太多的包裝 1個答案給100個人聽都有可能會有100種感覺了
當你的能力到了一定的水準 其他就隨緣吧 就是一個過程而已
也許是緣分到了
在十二月我東山再起到確定offer其實只有花10天而已
老實說可能因為我過度包裝 最後選到的工作我其實也不知道到底是不是真的適合我
而被拒絕那麼多次 我其實也有想過 這就是一個在商言商的世界
我不也會因為一些因素拒絕別人嗎?

最後感謝女朋友的關心跟聽我抱怨這個世界(這陣子真的蠻厭世的)
跟有待在這十四間公司裡其中幾間的同學告訴我一些資訊
還有我在服役的時候 單位主管對我突然收到面試通知要去面試抱持著無限的寬容
讓我可以多方嘗試 然後等我回來再聽我剛剛怎麼失敗的XDDD

希望我短期內不要再找工作了
以上