最近這幾天把104 & 1111履歷設定公開，
履歷有註明「請以E-mail聯繫」，
所以公司皆以系統or E-mail作職務邀請面試，
但中午接到一通讓人無敵爆傻眼的來電。

Who’s call上顯示「遠雄金融中心」，
接起來後
直接問我有沒有再找工作
說是遠雄目前在招募培訓(儲備)主管
問我今天下午能不能去面試

整個電話對談內容都讓我頭上浮現一個大大的問號？
我也不是什麼社會新鮮人了，
整個對談下來，疑點很多，而且讓人不快。
不禁懷疑到底是這間公司不ok還是單純這個人不ok？

1. 履歷表上清楚標註「請以E-mail聯繫」
     心裡想
     小姐！我不管妳是在104 or 1111看到我的履歷，
     但妳有仔細看過嗎?

2. 沒說你們公司地點就要我去面試? 
     後來問了才知道在台中遠雄金融中心

3. 當天中午打給我要我今天下午過去面試？
     我住在外縣市耶！妳有仔細看我履歷嗎？這有在尊重？

4. 職務內容不明，只說遠雄培訓(儲備)主管
     我問她方不方便E-mail詳細職務內容給我，
     我晚一點再聯絡。她馬上說她只是個助理，沒有權限給我主管聯絡資訊！
     我滿頭問號…完全不合邏輯！我沒有要妳主管的聯絡方式呀！
     我只是要職缺內容相關資訊，沒問題吧？ 
     沒有資訊，我怎麼做評估？又怎麼準備面試？
     我想說他們可能有在104 or 1111發邀請信給我，不然去看看好了！
     結果我一看也沒有透過求職網發訊息給我就直接打電話……

5. 態度很急
     在我說明這周都沒辦法過去面試，可能要下周之後，
     電話那端一直急於確認我下周什麼時候，
     我說我現在不方便，需要待會確認一下我的schedule，晚點回電給她。
     電話那端不斷地問下午幾點！
     我給她一個時間的range（e.g. 4-5點之間）之後
     電話那端還是不斷的問下午幾點！(她要一個非常準確的時間…)

6. 不敢表明自己的身分?
     雖然我火氣整個上來，但基本禮貌＆電話素質還是要有！
     我請問她貴姓（畢竟之後要回電找她回復），電話是回撥這支號碼嗎?
     她停頓了2秒，不說她姓什麼，只說這支電話都會是她接。

我後來google map發現她所謂的遠雄 應該是遠雄人壽！
跟朋友分享這件事情後，
朋友說網路上一堆他們徵人方式的負面心得分享。

而分享這個經歷，
主要是希望提醒社會新鮮人，
求職就像相親！
是個雙方互相評估、挑選的過程，
不要因為自己求職當中的壓力＆迫切感， 
無意中忽略、合理化對方不合理的事情和要求。

後來google到多年前的一則新聞，
聽說可以向遠雄集團檢舉這樣的行為！
這才恍然大悟為什麼她不告訴我她姓什麼！

後來禮貌性的回電給她我的答覆，
說明因為不從得知職務的相關內容與資訊，所以婉拒面試邀請。
對方給我的回覆是「妳可以直接問我呀！」
......我說「我要的是書面的資訊，而非口頭。」
然後感覺有點急著結束 就掛電話了...

嗯~~~不予置評