這是我自從出社會後，第一份讓我感到最失望的工作。

幾個月前，我由該店老闆娘面試進入了這間公司，一開始第一個月雖然一直做打掃的工作，很忙碌又很辛苦，但是我熱愛這份工作。
同事加上我有五個人，我們之間相處也都非常融洽，在聊天過程中也發現大家都是養貓經驗非常豐富的愛貓人士，也從他們之中學到非常多知識。
當時老闆娘每次與我們開會過程中，總是會聊到未來藍圖，那個藍圖特別美好，由於貓旅館今年年初才剛創立，我們也算是最老的老鳥，因此也希望未來有個分店，大家一起把這間貓旅館做到最棒最好，我們也一直以為這份工作會長長久久的。

一直到老闆娘離開了公司，由老闆接手這間公司後，從此變了調。
（為何會由老闆接手公司乃為他們的私事，這裡我就不方便多說）

我們那時一直以為老闆接手後，我們會越來越好。
但老闆總是覺得我們是「老闆娘的人」，他覺得我們五個總是在反抗他，在搞砸這間公司？
老闆接手過沒多久，在兩個禮拜內請了六位新人，但六位新人幾乎都沒有寵物相關經驗，所有貓咪的相關知識，例如貓砂種類都要重頭教起。

曾經有一次我看到新人接待客人，客人手中拿著化毛膏，她還向客人詢問化毛膏是主食嗎？
看客人一臉尷尬的說不是🙄️

一直到他們來的第二個禮拜，老闆與我們五個開會，一開始老闆都笑笑的與我們談著新人的狀況，能力好的我們當然也向老闆給予讚美，能力不足的我們也向老闆說明他哪些需要再加強，他卻在開會尾聲突然翻臉跟我們說很多
其中他對著我說：
「你們都在欺負新人、使喚新人」
說我們不教新人使用line@回報客人
說我們房間丟給他們整理，自己在滑手機、聊天
說我們帶動風向、搞小團體，想要弄走新人
說他有證據，每天都在看監視器看到半夜，為了看我們一整天在忙什麼？

我們嘗試著與老闆溝通，他卻只相信新人說的話，告訴我們如果留下，就全部恢復新人的模樣，全部去打掃（代表換成新人帶領我們），不滿意就直接離職

Hello？
一開始剛進入貴公司，誰不是一直做打掃？
就像我從大型店走來，有誰不是第一個月都在排罐頭？
並且我請他們打掃無論哪一間房間都是非常的客氣+說謝謝，我也時常跟他們說累了可以休息一下沒關係，結果卻跑去跟老闆抱怨我們使喚人？
我進公司也是幾個禮拜後才學著回報客人，不然新人剛進來難道就知道每個主人與貓的個性嗎？
我每天回報客人完接著ig發文與拍攝限時動態影片，剩餘時間下去協助打掃、消毒退房，結果老闆開會時卻比著我，說就是我在使喚新人...？

沒錯，導火線就是這句話，讓我對這間公司心灰意冷。

我們五個在那次開會被罵得很莫名其妙🤔
當下開會結束我們決定五個一起離職，
畢竟一個不相信自己員工的公司下待著，
也是沒有未來可言的。


事後老闆還跟我們說：
那群新人是「他」的人
那...我們呢..........？？

不公平的點還有其中一位新人的試用期薪水還遠遠多我們這群老員工8000元！重點她完全沒有寵物行業背景，這要我們怎麼能服氣？


最後，我知道那些新人可能也看得到這則貼文
我只想跟你們說..........
我們離開後，你們一直持續在我們背後說我們的壞話我們都知道，而且都是在櫃檯說，我們都聽說了呢🤗
如果你們有看到這則貼文
有哪裡錯怪你們也歡迎留言告訴我
但拜託千萬不要再跟廠商們說我們的壞話了
廠商都有跟我們說呢😦
說什麼我們離職交接沒交接好？
當初交接完都有詢問哪裡不懂，是你們都沒說話哦！

最後放上一段從新員工ig截下來的公開限時動態
面對第一次住宿的，很緊張的貓咪該這麼辦呢？
