以下文章排版稍亂抱歉，如回應良好再繼續打吧!

嗨各位社會新鮮人，我是一位生於南部全台跑透透的領隊

我相信很多人看到"領隊"2個字，下意識一定會說好爽喔每天出門吃喝玩樂，

領隊圈也是有區分的1.國外領2.國內領(社客、學團)，就先幫各位介紹學團的部分，

入行第一個身分大多數學團做起

以下不廢話開始列出學團幾點給各位欣賞↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

1.吃得比別人晚睡得比別人少:

   帶學生到餐廳先陪同老師進餐廳確認座位餐點，有時候上菜來不及領隊充當端盤子的，回車上帶學生進餐廳，確認入座趕緊開午餐會報確認接下來的行程趕緊吃飯又要接學生了。
帶學生到飯店先幫老師拿行李至大廳，再回頭發房卡，進房之後巡完房再查房接著開會回到房間，整理完也凌晨1.多再睡大約早上6.就得起床。

2.領隊圈學長學弟制:

進餐廳:
學長姐沒坐下吃飯你也別想坐下來吃飯。
進房間:
床鋪學長姐先選菜逼八選剩的，學長姐選雙人剩單人你也是得跟其他人擠。
領隊駐點守夜:
你放心苦差事都會是你的，吹冷風守半夜都會是你們別懷疑。
團上出包只要有菜鳥就是推菜鳥去死。

3.薪水薄弱到可憐
（南部800-1600/天)(北部800-2000/天)

基本上起跳價1200但有些孩子剛入行選擇加入活動隊那就得被抽薪給上頭。

領隊的工作時數可以統稱是２４小時換算下來基本時薪５０圓真的是在哈囉。

4.一字一句皆要小心，惹得學生不開心投訴就扣錢上法院

即便你講了ＡＢＣ段落學生還是會斷章取義的投訴你，緊接著就是你的檢討會了。

5.同學東西不見，身體受傷歸咎責任於領隊

曾經有同學行李箱不見推給領隊沒顧好，領隊私人賠款裏頭學生陳述的物品，誰知道是真是假呢。
_________________________
我從17歲踏入這個行業，我很幸運遇到一個好師傅不抽我半毛薪水教導我許多，18歲那年就讓我接社客，但我想奉勸各位想入行得朋友，這個行業沒有消耗時間你混不出甚麼名堂也賺不到錢。