我主管性子很急，尤其他再面對他上級的壓力時。好幾次急性子要東西，不能即時滿足他心中所想，所以被掃到幾次。😑
因為我是那個彙整大家結果的角色，所以只要有人沒產出主管期待的結果，即便我再怎麼修補也有限，我彙整後給主管修訂，我就必須概括承受（白眼）。
雖然主管有時候嗆人嗆到自己理虧，事後過幾天，會私下跟委婉道歉。總是那種“哎唷，你也知道再什麼情況做主管的通常都會怎樣怎樣，不要放在心上。”主管都自己找梯子了，總不能不給他下吧😑
雖然知道這是算是已經還算會做人的主管了。
在許多言行上，他算是很以身做則了，不遲到，也很為各位爭取福利。他對他的上級也是百衣百順，滿肚子幹再來跟我或同事們訴苦（有時候又覺得他浮誇惹）。

但是有時候還是不能理解，也很不喜歡他嘴巴賤或是嘴巴癢。不知道我是一臉看起來像是情緒垃圾桶還怎樣，很愛找我講話，最急件也是找我（不知道他腦子離不能浮現其他人的名字嗎😑）。有時候會再我面前直接講其他同事或以離職同事壞話，不知道是要暗示還是警告，讓我蠻傻眼的。就會讓我覺得，再別人面前你是不是也是這樣背地裡黑我？果然伴君如伴虎啊...!
真不知道有時候是再演哪一齣😑

各位上班的大大是否有這種疑問呢？
還是我已經烏雲壟罩了呢？😢
天威難測，可是我這凡人可以揣測...