我在今年10月退伍
中間經過休息期出遊之後
我回到台北－這個孕育我知識6年的地方
準備開啟我已經決定追尋的夢想
然而
我自己準備好了
家裡成員也願意支持我追夢
但還是因為某些現實因素而不得不選擇別行
簡單來說，那裡的環境不適合新人
當我失去了目標之後，只好靠各求職網找尋工作機會
隨著時間一直走，就會開始質疑自己的能力
覺得自己剛出社會、沒有工作經驗、什麼都不會
沒有工作、找不到工作真的是很痛苦的事
於是選擇企業的標準會慢慢放寬
最後，我將履歷投向業務的職缺
在2018/11/07 (五) 到信義房屋總公司面試
很幸運能夠在當天晚上就收到錄取通知

我打這篇文章的主因
是在收到信義房屋的面試通知之後
上網蒐集了許多前人分享的心得
為了感謝前人的灌溉，因此我決定分享自己在面試過程的經歷
來給準備到信義房屋面試的人準備的方向
我們開始吧！

首先，信義房屋的面試不只是「我開幾個缺，就從面試者當中選幾個」
信義房屋有劃分「業務區」，像是「大安區」、「三重區」這樣的區域分別
這天來參與招募的業務區一共有5個
人資會先介紹分別是位於哪裡的業務區
特別的事情來了－【面試者要從5個業務區裡面選擇2個】
可以依照自己的需求與喜好來選擇
例如：考慮「交通」，就可以選擇離住家30分鐘內車程可以到達的業務區
待會就直接與自己選擇的2個業務區的主管面試
( 至於其他那些你沒選的3個業務區主管
可以說就跟你沒關係了
另外，如果自己想工作的區域此次沒有參與招募
那你就得擇日再來面試 )
在面試結束後，人資會請你填寫志願序
替自己一開始選擇的業務區排序
這是為了當兩個業務區的主管都決定錄取你的時候
志願序高的，就是你會被分派到那個業務區

再來，就是分享我在面試時被問到的問題
( 不依問題順序排列 ) 
分別是業務區A、業務區B
團體面試，3個面試官 vs. 4位求職者
業務區A：
1. 請你做一分鐘的自我介紹
2. 你的人緣好嗎？為什麼？
3. 自信從1～10分，你會給自己幾分？
4. 如果遇到與你氣場明顯不合的客戶，你會怎麼辦？
5. 說說你來信義房屋應徵的理由
6. 每當有像你這樣的高材生來應徵
    我們都覺得好像是在浪費國家資源
    我們不是在排斥台大生
    我們也有很多台大的店長做得非常好
    只是國家花這麼多錢栽培你
    給我錄取你的理由
7. 說說你和家人的相處狀況
8. 你的家人在做什麼工作？
9. 請舉例說明你最有成就感和最有挫折感的事，分別是什麼
10. 你將來30歲、40歲，甚至50歲的時候，你的夢想是什麼？
11. 如果你是一種動物，你會是什麼？
12. 說說你上一次面試的工作是什麼
13. 你的家人或是另外一半，對你從事這行的看法是什麼？

業務區B：
1. 請你做一分鐘的自我介紹
2. 你的人緣好嗎？如何證明？舉出實際的例子給我
3. 請說出你的3個優點與3個缺點，並簡短說明
4. 你的家人或另外一半，對你做這一行的意見如何？
5. 如果你月入10萬，你拿多少錢回家？給我明確的數字

業務區B是我們這次來招募的業務區中
應徵的人數最多的
所以可以看出兩個業務區
花在了解新人的時間和問題上，是有差異的
然而，比較兩邊業務區的問題
可以知道有些東西是信義房屋求才的重點
像是：應徵者的個人特質、人緣、家人是否支持
面試官也會依照你回答的內容來提更深入的問題
所以臨場反應必須要有一定的水準
畢竟不可能將每一個問題都準備到
【提示】
基礎能力：誠信、專業、熱枕
加分能力：主動學習力、口語表達力、抗壓力、觀察力

我認為
【一個行業如果能持續有新人進入，這樣的行業才會是一個活絡、健康的產業】
這句話是在我面試時，得到主管的青睞的一句話
離開面試場前的總結，主管甚至還引用了我的這句話，說信義房屋真的是這樣
如果自己有什麼理念，可以說出來
說不定可以加深主管對你的印象。
以上是我參加這次信義房屋面試所記錄下來的東西
希望對於有意願來面試的新人有所幫助

老實說，房仲是我在這個月之前
從來沒有考慮過的工作
但我想說的是：做什麼樣的工作，都是自己的選擇
是自己的選擇造就了今日的自己
希望大家都能夠找到自己喜歡的工作

最後，關於「信義房屋的面試」
如果我有說不清楚或說錯的地方
歡迎大家提問或指正
或是有人對於我準備了哪些題目有興趣
我也很樂意分享給大家
這是我的第一篇文章，未來會不會有其他的不知道
就看緣分囉，掰掰！