版上的各位大家好，小妹我前陣子在某家日式料理打工
我打工的這家店是小店，員工只有老闆和另一個同事(內場)跟我(外場) 三人
由於我是第一次打工所以也懵懵懂懂的，面試後老闆說ok就去上班了
前面幾天我認為氣氛都很和樂，而且老闆人也很好~~就選擇待下來
後幾天應該是過了試用期，所以老闆有傳一則賴的訊息，內容是關於店裡守則之類的
也非常清楚地說沒有任何保險，我想說就算了只是一個小打工而已況且老闆人也和善
中間雖然我有發生下班途中車禍，但這個非本文重點

當時面試時，是寫上班下午6點~10點
老闆是和我說「6點上班，提早10分鐘來準備」
我從8月開始到11月的這四個月間，前兩個月正值暑假，
所以我都是和老闆說的一樣大概5:4x分快50就到店裡打卡，
並沒有太多超過50幾分後到的情況，老闆也都讓我上滿4個小時下班

後兩個月由於開學了，我又是兩個縣市跑通勤，但我想著是6點上班，只要在6點之前到店裡打卡都不算遲到，所以幾乎都是趕在5x分到店裡打卡
我不確定是店裡生意不好的關係還是我表現不好
所以我在5:51分、53分、58分等等打卡都算遲到，但我薪水計薪卻是從6點開始計
10月份的薪水林林總總被扣了780(原本是扣800，因為他算錯遲到2分鐘被我發現)
也常常讓我6點上班9點就下班了，所以我那個月的薪水只領了10330元
其實原本是更少，我們原本是三個內場一個外場，老闆讓我可以休8天
但後來一個內場的走了只剩下我們幾個，所以後面我根本沒辦法休
只能照著店休走，一個月只休息4天

11月有次我原本是6點上班，老闆突然打電話來叫我7點再來就好
我不小心睡過頭7點49才到，隔天我看了我的打卡，他在我那天的欄位寫了一個-49
(意思是扣490元)...雖然我睡過頭有錯
但重點是我那天只上了兩個小時就下班了，沒賺到反而還被倒扣QQ..那我請假就好了呀....為什麼還要花那個油錢去他那邊遲到還給他錢

我家人說這樣扣是不對的，他們說工讀生應該是做多少就拿多少，要求我去跟老闆談
11月初我去跟老闆說了上面提到的那些事，
我就說「你不覺得我50分後來你算我遲到扣我薪水，但你計薪是給我從6點開始，部覺得很奇怪嗎？」
他只一直跟我鬼打牆說 ''公司要有制度，不然這樣你想來就來不想來就不來''
然後算錯遲到2分鐘的部分他在跟我爭論完那些問題之後給我100元
我說不是20嗎他就說沒關係
我:?????????

這件事就這樣被他唬弄過去了，我也不知道該怎麼辦，礙於我還有一個月才能離開那邊我也不好跟他撕破臉
我在11月底也離開那間店了，明天10號要去他那邊拿薪水
若他還是扣我薪水我該怎麼辦呢，我真的沒有戰力....
但我也不想要當媽寶讓家人處理這件事

想請問版上的各位大大我該怎麼說才比較妥，我離開前老闆的態度也沒有變差什麼的，但就是在錢這方面很不明不白，我想說好聚好散 囧rz