【公司名稱】
永豐商業銀行

【工作職缺】
國際法金業務(IMA)

【薪資待遇】
經常性薪資達4萬元或以上

【聯絡方式】
銀行人力資源處 陳小姐/黃先生 (recruit@sinopac.com)

【工作地點】
台北市中山區全區，未來依志願派赴海外各分支機構 (依照公司規定分派)

【工作時間】
日班(8:45-17:45，偶爾須加班)

【工作內容】
1.培養「國際法金業務菁英」-深耕養成海外法金業務專業人才

2.儲備「次世代法金業務管理人才」-成為法金業務基層主管的接班人選

3.培育採「三階段養成訓練」-18個月專業培訓期，18個月實務歷練，24個月派外儲訓，提升業務專業力
*須依志願派赴海外各分支機構

【徵才條件】
1.國內外碩士(含)以上畢，不限科系

2.限5年以內工作經驗者(含應屆畢業)

3.TOEIC 750分以上(或等同之英文成績)

4.態度積極，勇於接受海外業務挑戰，有高度抗壓性

【公司福利】
薪獎設計：每位新進同仁皆依個人學經歷核薪，另視個人績效與當年度營運發放績效獎金與紅利。

各類保險：所有金控同仁都享勞保、健保、團保，同仁眷屬亦可加入團保。

年度健檢：同仁的健康就是永豐最大的資產。定期辦理同仁健檢，使同仁可以定期檢視個人健康狀況。

補助項目：同仁生日、三節、年終時，提供年節獎金或舉辦活動。此外，同仁婚、喪、喜、慶或住院時，公司也提供補助金或慰問金。

優惠貸款：所有金控同仁都享有優惠房貸與信貸，協助同仁在理財規劃上能作更好的運用。

休假制度：提供同仁優於勞基法的給假制度，新進同仁到職，就享有依年度比例的年假，另隨年資與職等的晉升年假也隨之增加，讓同仁在工作與生活中取得平衡。

環境設施：為讓同仁們擁有舒適的辦公環境，在金控總部設有員工休憩中心、藝文表演廳等休憩空間，並提供各式茶飲，讓同仁在緊湊繁忙的工作中適度調劑。

【其他備註】
官網徵才連結請洽<