謝謝各位的建議！忘了說我目前大一，是連鎖店的工讀生～
我覺得是我的標題引爭議～所以我把標題改了一下
（原標題：菜鳥連續上班五天有點撐不下去，是我心太累嗎？）
我所說的連續上班五天其實不是太太太主要的問題
只是我很少遇過而已而且我又是新人不熟很多事所以覺得壓力有點大
最主要還是自己沒什麼心思上班
說撐不下去不是身體太過勞累而撐不下去
是因為不太融入環境而有點撐不下去..（原文都有寫唷！留言的各位可以仔細看一下～我更新前都沒有修改過原意）
主要也還是想要問如果是各位會選擇離職還是將就做？
畢竟我才上五天班..不太好意思那麼快就跟店長說離職（原文也有提到）
有看到留言有人回覆儘早退出比較好..我會考慮的謝謝！🙇🏻‍♀️

有連續上班的各位不知道是不是工作時間已經很久了
可能都很熟練或是工作很上手
我之前也有同事連上11、12天
我是有看過但是自己沒有很常遇過超過連四所以不太習慣～
再次謝謝各位告知連上五天班很正常的事情唷不過最主要還是自己覺得不適合這份工作..


—————以下原文—————

我總共有三份工作經驗
雖然經驗都只有四五個月
不過以各職業新人來說我算是面對客人不會到很緊張的
都可以很自然並且有禮貌的應對

最近錄取了一間自己隨便經過想說履歷都寫了就投投看的店
因為之前有做過知名寵客人旗下單位的服務生
所以店長對我印象還不錯，這間店也是講求服務以及效率
跟知名寵客人公司一樣，就錄取了我..

第一天上班店長就跟我說
因為新人都只上一兩天班就馬上休假
一休假回來什麼都忘光光
所以安排我連續上了五天的班好熟練熟練
這間店其實事情不多，最重要的就是結帳銷售以及清潔
對我來說這些事情都不會到太累，畢竟之前做過更多
但不知道為什麼，是因為不熟還上這麼多班 還是我抗壓性低..
總覺得這份工作不適合我..很想放棄！
一直瘋狂出錯，跟同事感覺也處得還好..
我之前待過的單位同事每個都很好，主動打招呼聊天什麼的
大家都可以很快就打成一片
但是這間店很熟的人都自己聊自己的
我偶爾會趁他們只有一個人的時候小小搭話
可能問問題或是他們教我事情的時候自己小開玩笑我就跟著笑
至少會有互動不會都不理同事
但我真的越做心越累
完全沒有動力、完全沒有心思在工作
昨天假日我一直瘋狂瘋狂瘋狂！真的是瘋狂出錯！
還害店裡賠錢..剛好搭班的全部都是正職老鳥
看他們因為我一直出錯而臉臭我真的很不好意思也很羞愧
可是我真的真的覺得我很不行..
我知道自己問題也很大，找了工作就要負責
但是不適合我真的不知道要怎麼將就的做下去
其實心中有另一份理想的工作，但是已經被錄取都上班了
就不敢跟店長說想離職什麼的...

抱歉我真的只是太累了想說出來
我知道自己問題也很大😭😭..