嘖～因為我收到email說我沒上所以就直接打上職稱了。沒差了哈哈！

第一階段面試過後人資部的說兩週內會收到第二次面試的通知，
如果沒有通過第一階段就是收到感謝信函。

我就在第一階段過後隔天就接到電話約第二次面試時間。
當時其實滿爽的因為我找工作也找了幾個月真夠難找的啊！！！
-
面試通知信裡面也提到要穿「正式服裝」，何謂正式服裝呢？
對於身為男性的我就是西裝打領帶整套穿好，
我連西裝外套都備齊了，前一天還去買西裝褲。
-
到了那邊就發現另一位小哥也在等，他沒穿西裝外套(為何啊！！！！）
進去等待室之後我們兩個就聊了一下，
人資的一位小姐也跟我們稍微聊了一下，
其實在那工作感覺上不算是太差，公司福利也頗多的
如果真的要說負面的話大概就是薪水給的有點少(不過有30K我也不敢抱怨了呵呵)
-
進去面試有兩位面試官，一位先生一位女士，
第一個問題就是要我介紹一下我的家人、有誰、做什麼等等
當作自我介紹。
我就據實回答，沒什麼困難的。
接下來就是從之前寫的自傳跟履歷上提出問題問你，
也沒有很困難，很像在聊天，我也就照實回答。

還有問我為何會投這份工作，
我心裡OS想說是你們來找我的呵呵
可是我就唬爛他說我有興趣 而且上一份工作跟這個工作是有一點點關係的

最後他問我有什麼問題我就想說問個問題好了
我問說「因為你們是日商公司你們對員工會有什麼特別的要求嗎？」
他們回答：「其實台灣的股份有一半而且許多高層主管都幾乎是留美的，基本儀態跟禮貌是一定要有的但是會希望員工熱情而且有思想。」（這是我記得的）

然後在我離開房間之前他問我最後一個問題：
「你現在手機是用什麼？」
我：「iPhone」
「什麼型號的？」
我：「iPhone X」
「好，這樣就行了，謝謝。」

問手機型號這個...不知道是為什麼，怪怪的。
-
然後兩天過後我就收到了「不錄取通知」
煩啊～找工作之路好難好煩啊！