在下在一間生意頗好的餐廳工作
我們餐廳有吧檯
有些客人會問果汁類是不是現榨的
很可惜 我們不是
但我們也不是濃縮
我們都是原汁先瓶裝好備用
如果每個點一杯柳橙汁
我還在那邊一顆一顆慢慢切對半幫你現榨
假日來個一百個客人 那會榨到超嗨
大概你餐都吃完了 飲料還沒辦法做

今天來了個兩個男客人
某位男客人一進門就東要求西要求
🙄男客人     💁🏻‍♀️我
🙄我青醬義大利麵不想要海鮮的，我要排餐裡的牛排
💁🏻‍♀️⋯⋯不好意思～我們只有菜單上有的
🙄你們這樣不行啊！我今天就是不想海鮮，把海鮮換成牛排而已，有很難嗎？多少錢可以補 我又不是沒錢
💁🏻‍♀️（內心os 內場沒試過這樣的料理，萬一搭起來不好吃誰負責，而且這是要怎麼算錢？可以不要自創料理好嗎？）
💁🏻‍♀️不好意思～我們目前沒有提供這樣的料理，不過您的意見我會跟總公司反應
🙄（翻白眼）那你們果汁是現榨的嗎？
💁🏻‍♀️我們是原汁哦～不是現榨
🙄你們餐廳應該要現榨啊！客人難得花一次錢，吃個高級餐廳，結果果汁不是現榨的，合理嗎？
💁🏻‍♀️不好意思～如果每個人都點現榨的會花費比較多的時間，所有我們都會先榨好備著
🙄這不是藉口，會花多少時間是你們的問題，既然會多花時間，你們機器就多弄幾台，服務人員多請幾人啊！
💁🏻‍♀️⋯⋯（理智線差點斷掉）
先生不好意思，我們沒有提供現榨的服務，但我們原汁都是當天榨的
🙄算了懶得跟你廢話，我要紅茶，這樣可以了嗎？？？ （一副我找他麻煩的口氣）

⋯⋯ㄇㄉ要喝現榨去果汁店買啊！！！
我們是餐廳！餐廳！餐廳！
每個都跟你現榨 那假日大家都別想喝飲料了
你以為檸檬擠一擠就沒事了嗎？
要多少檸檬才一杯你知道嗎？
你知道擠完我ㄊㄇ的還要拿個湯匙慢慢喇讓他過濾嗎？
這樣一杯飲料你知道我要花多久？
整間餐廳不是只有你一個客人欸
外場也沒辦法只待吧檯欸
你ㄊㄇ的沒看到外場每個整場跑
誰ㄊㄇ的有時間一杯一杯幫你慢慢榨啊
真的一堆客人以為整場只有他們在吃飯一樣呵