先簡單說明一下公司背景好了

集團式診所（其中一間分店）
每天工作：十小時以上
薪水：一萬
（不是台幣就對了，不方便多說。 以當地來說薪水算蠻低）
工作內容：診所除了維修以外全都要會做
本人資歷：兩個月

開說說明公司各位奇葩制度：
1.請假要兩個月以前請，不然會扣勤工獎
（os:如果我知道我兩個月要做什麼，發生什麼事，我大概不會在這了好嗎？我早就中大樂透🙄。可是你們當月的月初都還沒發上班時間表給我們，卻要求兩個月以前請假）

2.老闆要求我們分店要收拾的非常整齊、乾淨
（老闆一星期內會有兩天來我們分店，他通常都會有一堆總店的專屬助護跟著他，每當他的助護洗劫過我們診所後，東西都會超亂！！！不誇張，還有吃完的沒丟掉，超傻眼。為什麼我不能出聲罵她們？因為她們都是主管級呀🤗）

3.時間表世界亂！！！
（正常來說每位醫生都有專屬的兩位牙助，可是好笑的是，主管派我去隔壁店（b診所），總店派一位同事去我的診所跟我的搭檔一班上班？為什麼不直接叫總店那位同事去b診所呢？很不能理解，大家都有上班，但偏偏要把大家都調來調去？？在搞笑？
另外，正常來說牙助是要跟著他的醫生一起放假，卻偏偏不是一是要把大家排的亂亂的）

4.牙科當然會有做假牙的服務呀
（可自從某一廠商用不見我們其中一個模子以後，老闆厲害規定我們一定要寫小本子，小本子需要快遞員來簽確認他是否有拿到，但快遞大嬸很兇的說：我沒有那麼多時間跟你簽名。
好，沒關係！我寫好給你要簽那個 ，你還給我簽錯！？我追出去說你簽錯了。她：我不是簽了嗎！我沒有那麼多時間跟你浪費。她頭也不回說走了
這代表什麼？表示我下次將會被總店主管罵，叫她簽個名字也可以簽錯？）

你們有興趣的話我可以再發一篇客人篇
————————————————-
好吧先說到這了
你一定很想問為什麼你還做下去？
因為我要刷經驗呀😏
滿一年我就跟他 Say bye-bye👋🏻