小弟今年大三，
想請教各位社會人士一些問題
先說說我的系所好了，
系上主要學的方向是
光學 (光學系統設計，光電原理)
電學 (單晶片，電路學，初級c++)
材料 (材料力學，金相學，材料機械性質)

而小弟比較有興趣的是電學和材料這部分，
在校內很喜歡實做課程，當marker
目前希望的工作有

1. rf通訊工程師 (emi emc 電路相關亦可)
2. 近紅外光儀器操作員 (光纖架設類)
3. 材料分析/金相 

然後小弟有幾個比較在意的點想拜託大家回答

第一，訓練體系
是希望要有完整的訓練體系，怕趕鴨子上架

第二，弱点
是因為我對程式方面很沒能力&信心，所以如果需要複雜程式設計的工做會沒辦法負擔

第三，關係企業
是如果公司跟工研院有交流，那這間公司未來的發展空間會不會比較好

第四，外語能力
目前看1111人力，注意到很多工作對英日文能力有要求，而每個專業都會有特別的單詞，他所指的是指日常應用/考試還是專業術語的部分

第五，研究所+工作
公司對邊工作邊讀研究所的想法，我知道對我這個科技業的而言，不補充知識，就等著被後浪沖上沙灘，所以想選擇工作+研究所，想問這種工作好不好找


第六，關於作業員
想問大家我剛畢業要不要避免作業員和輪班之類的工作，考量的点是對升職很容易沒希望

拜託大家了，謝謝