看到12/9公司又要招募新血了，
於是決定分享一下經歷筆試+2次面試後進入上海的經驗😆
以下都是憑著有些久遠的記憶，
所以也許有錯誤的地方，還請多包涵🙏🏻

首先，簡單介紹一下我的背景，
本人是北部某私立大學商科畢業，
多益約650-800之間，投履歷當時只有金融常識+壽險證照兩張。

☑️筆試：免報名費
（聽說）筆試基本上只要有投履歷就能參加，
不過場次只有台北場，且考試時間都在早上，
這部分對中南部考生來說比較辛苦一點💦

當時我收到的筆試通知上有寫要穿正式服裝，
所以我是穿著正裝（有穿西裝外套）去應試的，
當天穿正式服裝的比率大概是6-7成，
缺考率其實蠻高的，
大概是因為不用報名費的關係😂
考試的時候從一進考場，到離開考場，
我就是一直保持笑容、和監考員說謝謝，
我覺得雖然不一定有幫助，
但多少有點（心裡）加分作用👀

考試題目分成性向測驗和綜合測驗兩部分：
1、性向測驗：
具體題目有點忘了，
但大概就是一些長串的數字加總、文義理解等，
題目非常多，根本寫不完，
我印象中我大概只寫了30-40題左右時間就到了😅
聽到考試時間結束的時候，我整個傻眼，看著連一半都沒畫完的答案卡，心想完蛋了😫

2、綜合測驗：
含英文、中文作文跟商業常識。
英文我覺得難度大概在多益500左右的程度，
印象中是5題填充+5題閱讀測驗；
中文作文題目是對Bank3.0的看法，寫250字；
商業常識題目10題，
個人原本相當害怕這個考科，
但看到題目的時候有種如釋重負的感覺😏

☑️一次面試：
我是在筆試過後三天接到一面電話的，
面試地點在總行人資部，
在等待的時候桌上有薪資福利說明及公司季刊供考生們翻閱。
一面是團體面試，六個考生對兩個面試官。

面試官會先請考生自願做一分鐘的自我介紹，
然後再針對你的自我介紹和履歷內的內容提問，
總面試時間大概半小時至一小時左右～

我們這組被問到的問題有：
1、你之前在XX銀行的業績表現怎麼樣？（有同業經驗的人被問的）
2、你覺得行員所需要具備的特質是？
3、為什麼想加入上海銀行？
4、你的證照有點少，有打算再去考嗎？（我被問到的）
5、可以請你分享一下之前的工作中，比較特別的經驗嗎？
6、進上海以後，未來最想朝哪個領域發揮？

☑️二次面試：
在一面結束隔兩天接到二面電話，
當時知道有人隔天就接到了，
害我還一度以為自己沒望了⋯⋯

二面依然在總行的人資部進行，
進行方式為一個考生對兩個面試官。
我遇到的兩位都是分行主管（男），
兩個人都是翻著我的履歷和成績單簡單的提問一些算是蠻輕鬆的問題～
像是之前大學有沒有參加社團啦，某個學期上的某個課感覺很特別，是在做什麼的？
之後有沒有比較想去的分行區域？
然後說了一些鼓勵我的話，
前後大概10-15分鐘就結束了😂

☑️錄取通知：
是用電話通知的方式，試用期六個月，
有要求幾張試用期內需要考到的證照（金融常識、信託、外匯和多益）
受訓時間約兩週，會講解下分行以後系統的操作，和一些公司內部的規定～

打完以後才發現文章有點長😂
但還希望有幫助到這週末要參加筆試以及日後要面試的人～
感謝大家的觀看😉