【公司名稱／工作職缺】
國立中央大學公益傳播中心/專任助理

＜助理1: 研究產學型＞
執行公益傳播中心相關研究、或產學計畫。
蒐集與整理國內外公益傳播相關資料。
國內外相關機構之聯繫與合作。
協助中心相關事宜。

＜助理2: 行政活動型＞
執行公益傳播中心相關教學、活動、及行政工作。
網頁、社群等媒體平台的經營管理。
傳播媒體等公益專案之管理。
協助中心其他相關事宜。

【徵求條件】
1. 對上述工作內容能勝任者。
2. 對公益慈善相關議題有興趣並長期關注者。
3. 社工、社會、公共行政、新聞、媒體、傳播、行銷等相關領域畢業者為佳。
4. 2019年1月2日就職（可提前）。

【薪資待遇】
依國立中央大學契約僱用人員報酬標準表敘薪（碩士級 37,295 元起薪，學士級32,320元起薪)。

【連絡方式】
聯絡人：沈建文主任
應徵資料請 email 至 cwshen@ncu.edu.tw
電話：03-4227151 #66186

【工作地點】
國立中央大學公益傳播中心（桃園市中壢區中大路 300 號）

【工作時間】
周一至周五9:00~17:00，午休一小時。

【公司福利】
2019年 12 月 31 日仍在職得請領年終獎金。

【其他備註】
準備以下資料：
1. 中英文履歷表（含相片），自傳。
2. 最高學歷證件、成績單、身分證掃描檔各 1 份。
3. 英文能力證明（如多益、托福、全民英檢等）。
4. 碩士級請附碩士論文電子檔。
5. 其他證明文件掃描檔（如舉辦活動之相關證明、出版品、相關證照文件影本）。
有意應徵者請將上述相關文件整合為一個pdf 檔email寄給沈建文主任（cwshen@ncu.edu.tw），主旨請註明【應徵公益傳播中心專任助理_姓名】。合者將安排時間面試，不合者恕不另行通知。