先說說我自己
我自己是個日校學生
晚上經營安麗（請不要抨擊我，因為這不是重點）
假日都會回家，或者去找遠距離的男朋友（一週一週輪替）（回家是因為我爸媽比其他同學年紀還大，所以珍惜跟他們相處的時間，不會間隔太久沒回家）

所以現在都是早上4:30起床，5:00上班，9:00下班，9:10分上課，下午下課休息一下再去發展安麗

 所以我要打工的話，時間很不好配合，只能找早上，就在最近我找到了一份打工，是傳統早餐店

一開始在面試的時候，老闆問我說以前在其他早午餐店站什麼位置
我說站煎台，他問我「你真的會煎台嗎」問了三四次，我覺得被看不起所以後來就說「要我直接煎給你看嗎」

後來他們才說因為女生20歲主站煎台真的很少見，而且之前有個看起來很man的人說會煎台，結果第一次上班就把蛋煎焦了

我第一天上班的時候老闆教我做煎台的餐，我學很快，所以第二天老闆直接在旁邊看，第三天就直接放我站煎台了

結果在我上班第二天的時候，老闆就傳了店裡的一些注意事項，並且說「即日起，凡是做錯餐點依原價買回」

其實我覺得非常的委屈，因為我才來第二天，如果是做一陣子這樣我還能接受，怎麼會希望新人完全都不會做錯餐呢？完全不想花訓練成本是吧？

第二週的時候老闆安排我去學茶，我們的茶是用「搖」的，現在大概已經站了兩三週的茶區，獨立開茶什麼的都很ok，

直到今天，突然教我用另一種茶包泡茶，完全不同的方式，然後今天我去泡第三桶的時候，我忘記加糖了

下班後店長跟我說這件事情，我馬上說了抱歉，店長請我去跟老闆說，我就馬上去跟老闆說對不起，結果老闆已讀，並且在店群組上po我明天休息的班

通常都是店長po班表，老闆第一次自己po
所以可見老闆很生氣

我不害怕認錯，我也會讓自己不貳過
但是前提是要給我第二次的機會

我覺得委屈，這樣你覺得會很草莓嗎？
其實覺得很感慨...也有點難過