休息、待業時面試過不少公司，大概有10幾間都對我發無聲卡….這也讓被發卡後的我，努力回想自己到底犯了甚麼錯QQ，以下是我想到曾經踩過的一些地雷，都是我親身體會，祝福大家要少走冤枉路啊。

1. 性向測驗也有關係？
目前有遇過3間公司都有做性向測驗，或許可以操作一下，畢竟有些選項對工作態度來說是滿負面的，其中2間公司覺得自己表現得還可以，主管還話很多，我很誠實作答，結果卻收到無聲卡，因此有些公司很可能不接受本性的，建議測驗時可選擇最「政治正確的」答案可能較妥；另一家則是我拒絕再去。
PS.但也有人認為，與其騙進去，進去才發現自己的個性很不適合該公司…
這大家就要自行衡量了。

2. 公司很愛問「是否還有面試其他公司呢？」
我原本以為一次面試很多公司是正常、眾所皆知的，公司還要問這種白目問題（被問過好多次），這時候千萬不能白目回去說，「是的，有在同時面試其他公司」，最好還是回答沒有，畢竟一場面試，小小的一個不對勁的回答都會讓人皺眉一下吧，而且站在主管角度可能也會認為有二心，容易被挖角之類的。
而當對方問時，回答目前沒有，還可以順便吹捧一下對方，並且強調自己是多麼想要這份工作～

3. 避免曝露缺點
在面試時實在很難完全預料主管想問甚麼的狀況下，需要記得不能太多話、太誠實，要嚴謹保守。
●錯誤回答的範例：
Q:「你是新聞系的，為甚麼不去電視台呢？」
「因為自己沒有電視台所需要的特質，我不太會說話過音、沒有主播必備的台風等。」這樣說，對方不僅不會感謝你的誠實，還會被對方發現弱點，最好還是回答，「也有曾經面試過電視台，但因為電視台很吃經驗，所以…」，修飾一下。
Q:「可以說一個你的挫折是甚麼，如何克服？」
我曾直接告訴主管，因為找工作碰壁覺得很挫折，還露出挫敗情緒，不僅我個人覺得表現不好，還會讓主管覺得你一定很差，難怪沒人要理你～
我也遇過，我把以前工作上遇到的挫折與良好的解決方式說出來，對方很不滿意，繼續追問第二個….(菸)

4.「你能不能接受這樣的工作內容？」
這是我在一場加我總共3人的團體面試看到的，主管問某個男生：「這份工作男生要負責工程、裝修的撰文，你可以嗎？」結果男生猶豫了，主管就對他說，「你這樣猶豫，代表你不是很想…」，我個人覺得這在積極和渴望程度上就會被扣分…雖然我也不知道結局是怎樣。
或許大家知道怎麼反應會更好(?)
以上。

補充一下，我認為有時被發無聲卡也不一定是說錯話的關係，而是特質關係，有些工作就是非常吃特質的～之前去東森電視面試過，測驗考電視新聞撰稿和過音，新聞稿寫得順是必備，過音才是重點，長官很不囉哩八唆，特別強調過音過了才再聯絡。

但我講話會走音、講話聲音不平均、咬字滿不標準的XD；去年去台視面試時，考試都過，最後的SOP模擬跟主播念稿也是一塌糊塗。我也認了，發誓再也不踏進電視台。
另外像是朋友在念廣電，他們平常找演員，很大的關係也都會是看演員的特質～；我去新光三越面試企劃課員則很強調「數字、邏輯」，但我考試答得很吃力….

另外一個無聲卡的原因，就是只能怪自己沒準備好，回答得不夠周全完美，當然也有精心準備照樣給無聲卡，或是問題幾句，OVER錄用。 

最後，我面試的工作內容大多是媒體業、行銷企劃這一類，我想面試還是有很大的運氣成分吧，某種程度我也覺得自己一直在走霉運，去年我一畢業就立刻找到工作了…
只能說面試，雷少踩、盡可能展現好的一面，就像網上大家說的：騙進去吧。