小弟我第一次在Dcard發文如果有任何不周的地方麻煩各位別砲太大力呵呵🤭
因為怕他們跑來看到所以就不加職稱了
不過面試大概就是這樣大同小異
-
之前接到新光三越從104傳來的面試邀請函，當時接到的時候想說是不是假的覺得不會有大集團(?)來找上我這個小白癡。

我也就決定去面試看看，反正我也還在找工作，有多一個面試的經驗也好。
-
在網路上查了一下是否有些面試的資訊，找到的並不多，只有幾篇少少的而且都滿短的。
不過至少知道這個職缺面試分三階段，分為：
筆試、面試、面試

服裝儀容的部分在這個階段不需要太擔心，隨便穿也可以，不用正式。
-
接到面試通知後，看看裡面需要你帶什麼東西。記得一定要帶立可帶，因為我就是沒帶所以字寫的很辛苦。
到約定的時間就到新光三越信義A4報到，他們辦公室入口就在那棟樓Gucci的旁邊，有另外的入口。
上八樓後整個日商公司辦公室的感覺就出來了，裡面安安靜靜的除了人在走動還有紙筆的聲音其餘的就沒什麼了。
一進去就注意到女孩子都要穿制服，男生則是襯衫加西裝褲。老實說一看到大家工作都嚴謹到快窒息的感覺我有點卻步。
一到公司的教室，人資部的一位員工就把我帶到我的位置上。房間裡面大概8-10個人同時來做筆試，本來以為他們全都是來應徵同一個職位的差點沒昏倒，但是後來發現其實因為只是筆試所以可以同時很多職位的一起進行。
-
他們會發一張他們公司的履歷表，大家都填完後就統一開始考筆試。

筆試的第一階段是「智力測驗」全都是選擇題，所以真的不知道用猜的也有機會答對。
簡單的國語、數學邏輯、圖像。題型老實說有點忘了但是還不算非常難。
40分鐘的時間也一下就過了。

第二階段就是「英文測驗」也全是選擇題。
這就是我比較拿手的了，50題我大概15分鐘就寫完了。
選單字、文法、克漏字、閱讀。
基本上都不太難，大概高中程度，如果不會也沒關係，大部分的提目用刪去法也管用。
40分鐘也一下就過去了。

第三階段「問答題」這個寫到手差點抽筋。
這個職位的時間限制是40分鐘，考場裡面有些60、90分鐘的，什麼職位就不知道了。
總共有三題，如果我沒記錯的話是：
1. 舉出你能夠在這份工作上能用到的三個優點。
2. 這份工作會遇到的突發狀況並如何解決。
3. 本週一則新聞並說明你的看法。

寫完了就可以走了。
-
薪資的部分也有解釋
大學畢業30k 碩士畢業31k
(常常跟歐洲人接觸的我心裡OS真有夠爆低的）
備註一下：是說底薪30k, 31k，是有機會增加的！
每個月有職員零用金1800可在新光三越裡面任何你看到的東西消費。
其他零零總總的我也忘了。

現在就等第二階段囉：）