原PO住新竹也在新竹地區工作(老X飯店附近)，職務是繪圖員/助理設計師，基本上所有繪圖工作與立面設計都做（非照吩咐繪圖）， 而是業界存在的幕後代打。
為了避免大家踩雷，或是想親身試驗也要有心理準備，建議找工作時可以去求職天眼通參考一下。
舉個今年最不推的經驗 ，希望社會新鮮人能在求職時問清楚，以免他所謂的「沒有特定要做什麼事」連在面試都不會告知這句話。
待過設計業的人應該知道這行薪水也很敢開，不然就是事情很敢做
忍了七個月終於昨天離職了！打了落落長這種針對以下行為的論述
產出離職信 (離職信是文言化的)


 優點
1.一人工作，清淨
(樓上住家，一樓辦公室，上司只會經過辦公室再去地下室)

2.有加班費
(請假反而會扣更多因為以天為單位的機會比較多，加班通常以小時為基礎)

3.每日工作都以電腦截圖交代進度，好處不用見到本人，壞處需隨時回報進度之迫切感(只限mail寄件)


缺點
．一人工作，需當幫傭（面試時不會告知）：
一樓為辦公室(二樓住家非可進區域，住家垃圾全會丟到辦公室，備註公司是社區大樓，應清理自己垃圾而非員工服侍）

．主旨：無勞健保、不遵守勞基法視為公平(除加班費,無任何福利)、月薪理論

  強調加班費很多，算成20天時薪較高；喪假仍會扣薪不給薪(大月23天等於被倒扣因為20天計算時薪全為高額倒扣，經過一番爭論，未討回全數，因告知本人不適用勞基法僱主也強調無依照勞基法聘僱，後請他至少改以正常30天扣當日薪水計算)，等同有來有錢，沒來沒錢，以日薪論，但僱主不認同這算日薪他覺得是月薪。

1.每天早上進辦公室都是住家垃圾，或是隨手拆東西垃圾丟原地
（住家垃圾為二樓老闆家的所有垃圾全不會分類然後會扔在辦公室）

2.每天都會被使喚特地去買午晚餐，距離可遠可近，會指定，一次不會只有一家店 (不會占用中午時間，但會一直打斷工作時間；外勤時，得回公司幫他買飯再回工地繼續執行工作)  EX.照片回報買回來了放在特定地點，午休出去用餐時他會在你不在時拎回二樓住家

