【108年桃園市國際教育事務中心徵專案助理】

一、基本資格：具有中華民國國籍，領有中華民國身分證之自然人。

二、計劃案內容：

1. 辦理桃園市政府所屬高中108年度學校教育國際交流交換學生計畫(美國達拉斯-outbound)

2. 辦理本市友好城市交流活動

3. 辦理教育部高中職教育旅行計畫

4. 辦理教育部新住民子女國際交流計畫

5. 辦理教育部大手牽小手外籍生交流計畫

6. 協辦本市國際教育中程計畫

7. 其他教育局交辦事項

三、【徵求條件】專科以上學歷，外文佳

四、【工作地點】108年1月至7月-桃園市政府教育局；8月至12月-桃園市政府教育局／大園國際高中（視業務情況而定）。

五、【工作時間】週一至週五，8:00～17:00( 1小時內彈性上下班)

六、【月休】週休二日

七、薪資37,449元 (需自行投保勞健保)

八、附具之證明文件：

(1)中華民國身分證件。

(2)專科（含）以上畢業證書影本。

(3)簡歷表5份

意者請檢附身分證影本、畢業證書影本、簡歷表5份、列印「標封」黏貼於信封封面並於12月13日(二)中午12時前寄達幸福國中(12點前須寄到幸福國中或到場繳交)

十、面試時間：12月13日(二)下午14點面試(繳交資料當場拆封審核並通知是否面試)

詳細資訊及檔案下載請連結: 
