該串討論到後來，我認為有點歪樓了，也感覺有些人的認知不太對。
以防誤導學生或新鮮人，我來講幾句:
有以下幾點
1. 面試官的職位
2. 應徵者的提問
3. 細節很多，要怎摸注意阿?
此文目標給新人或學生。


1. 面試官的職位

1.1 根據面試官職位，決定的點會不同。
有HR，有技術主管，可能有資深的"未來同事"，或是主管的主管。知道自己在面對誰，問相應的問題。
你問HR部門怎摸技術傳承，問主管公司福利，不是"錯"，但是可能會得到非你預期的答案。

是技術主管，或是專案主管，會考慮你能onboard 的程度。
是HR，會看這人符不符合公司預期(有公司的精神符合程度指標這東西)，履歷造不造假，薪水要給多少(很多公司核薪是由HR核的，尤其是給新人)。


2. 應徵者的提問

2.1 你還有東西要問嗎? 
新人必殺之一，因為很多菜鳥不懂要問啥，不應該是公司問我嗎?
當然不是，求職者應當問的量，要和公司對等。工作是媒合，不只是公司面試你，也是你面試公司。問不出來代表程度不夠。程度不是只專業，是對進入職場的準備程度。

2.2 問出扣分的問題
如果求職網頁已經寫了，上班時間0830~1730，求職者還問說"請問幾點上班，請問幾點下班阿"
HR會認為你不夠細心，沒看清楚。
技術主管會回復他知道的上班時間(搞不好過時或記錯)。

如果剛好上一個應徵者接受的問題是"你還有東西要問嗎"->扣分。會看起來像擠出來的問題，或是"我就很在意上下班時間"的態度。  (別跟我吵這有沒有錯，這樣問當然可以，沒有犯錯。但這叫容易觀感不好的問法)。

正確邏輯是

2.2.1 傳達出我想double check 的訊息
2.2.2 我想找不同的source 核實
2.2.3 問更細節的東西


問該部門的加班頻率、加班模式、請假流程、遲到或臨時處理出勤流程、加班時數上限等等，不在標準資料上面的 detail，可以更清楚的了解公司，也不會有誤解，如果HR 不回，哪你就可以把公司fire 了。

升等、薪水當然可以問，但是一樣，傻傻地問"怎樣才能比較快升職"等於扣分，只會顯現出你很菜。

"請問標準升等的考核流程是怎摸走的，除了 A,B,C之外，公司還會考核哪些項目?"
"我想了解晉升的流程和考核項目，請問可以介紹一下嗎"
"請問考績主要的參考條件，或是哪些重要的點會影響考績的"
請根據應徵的公司與職位調整問法，用正確的方法問問題。


Note1: 公司幫忙保的保險怎麼申請理賠-> 這種問題，公司會有保險專員，HR 不見得會知道很細，可以和他要保險專員的管道...等。HR 只是HR，不是公司萬事通。問到HR不懂請客氣地回覆或換方向問。

Note2:公司供餐一定要吃嗎
真的是新鮮人才會問的方法，我會笑著說這問題好可愛。
換個問法吧
"請問就部門工作的時間安排，外出吃飯的時間會很趕嗎，還是大部分都只能在公司吃"
這種問題沒有標準或是完美問法，但是別問的那摸可愛，太可愛會被資深的HR欺負的。


3. 細節很多，要怎摸注意阿?

3.1 這和考碩士面試差很多啊
當然，恭喜進入社會，之後正式工作只會更累喔。

3.2 公司的角度
公司只能藉由短短的面試，來決定這個人能不能幫他賺錢，所以，有很多地方會被檢視的:
介紹自己: 口條流暢、自我認知、經歷與語言組織...
有問題要問嗎: 求職者的注重點、問問題的方法、邏輯與求職者的準備...
(如果傻傻的直接問當然被扣分扣到無聲卡囉)

公司問的問題: 反應的速度、應當問的問題有沒有問(細心與認知)(很多104上面沒寫清楚就是故意要你去問的)

3.3 邏輯與方向
所以，細節是列不完的。
知道自己的定位，才能自我糾正，去注意面試的細節，沒有一份完整的清單，做好就會上。
請各位開始思考吧，越早開始思考越好。


以下碎碎念
------------------------------------------------------------------------------
其實我看，原文的HR ，只是要提醒應徵者別問扣分問題。人家HR當久了自然表面功夫100分，只是好意提醒。在公司面具帶久了下班講話直一點正常。

很多回文都是以學生角度去看公司，看不爽看不對也很正常。

BUT 1 .不對的地方還很多，錯的是這個世界。
BUT 2 .世界目前就是這樣運行的，所以難聽話要聽，方法要對。

和HR戰薪水更沒有意義了，因為產業與薪水的關係，是太巨大的圈子。

這些大公司的薪水(外商踢掉，反正台灣外商的position不多)，是經過台灣在地的千錘百鍊的，由公司的高層訂的。HR 的權限是要套哪一個公式，走哪一個流程。

你認為不合理的位置和薪水(其實我看我也感覺台灣大部份的薪水都不合理，但是存在就是合理)，偏偏一堆人搶著要。這是現實，大多數人進工作幾年，就會屈服於現實了。大家應該看過，薪資一個月不到40K，甚至不到30K，想離職還一直問該不該走的人吧?  這是現實。 

先人能提供經驗，有的對有的錯，但是都沒有經驗的人，直接以"對的"想法去做事，去質疑前人的經驗，有時是很膚淺的。所以很多人老了，都變成自己年輕時討厭的人。

現在台灣學界業界脫節，加上少子化，受到的挑戰空前。

僅以前面的心得，祝福這些新人與學生，能承受得住挑戰，走更遠一些。