在下在一間燒肉兼火鍋的餐廳工作
今天假日來了一組兩位的客人
有做餐飲的大大應該都知道
假日人潮比平日多
所有兩位基本上我們會先帶兩人位
平日比較閒才會看情況給四人位
但是，客人如果有要求要坐四人位
除非那桌是訂位
不然基本上我們都會答應客人的要求

今天來了一男一女
同事怕他們東西不夠放所有在旁邊又設了小桌子
結果那女生在我幫他們上單點的菜時突然暴怒
我：不好意思幫你上現切肉品哦
🙎🏻‍♀️：難道你們要一道一道慢慢上嗎？（翻白眼
我：？？？（剛上班不知道發生什麼事
🙎🏻‍♀️：妳不覺得你們這種位子只能坐一人嗎？我點這麼多東西，妳東西放這樣，我是要怎麼看書！（拿書敲打桌面
我：不好意思，請問要幫你換到四人桌嗎？
🙎🏻‍♀️：呵 妳覺得不需要嗎？（冷笑
🙎🏻‍♀️：算了叫你們主管過來！！！
於是主管就開始賠不是又幫他們打折
我跟同事火速把烤網火鍋跟一些東西移到四人桌
主管就開始抓一開始幫他們帶位的同事
那位同事就被罵了，我也只能默默安慰她
覺得很可憐...同事其實也只是想多接客人，才優先把他們帶到兩人桌
期間我們每到他們的桌上東西時，都會被洗臉一次，一直嫌我們餐一道慢慢上害她看書一直被打擾

但每道餐都有不同的製餐時間或順序
總不能你火鍋剛出
我他喵的就幫你送甜點吧
的確這是我們服務不周的地方
讓客人覺得過於擁擠（雖然其實空間夠）
但只要你們好好講 我們也一定會幫你們換😥
我們店幾乎都是大學生也有十七十八歲的小弟妹
在下算是年紀偏大的（已畢業三年）
每次看到店裡的小朋友被罵都很不忍心
一整天忙下來沒時間吃飯又累又餓還要怕被客人怕被主管罵

其實我只希望當你們去外面餐廳吃飯時，有什麼要求可以好好講😥
我們最希望客人能開開心心的享用美食
我們不會因為你點多點少就有差別待遇
你們的一個謝謝我們都會很開心
就算只是隨口說說的謝謝，我們真的會很開心

最重要的是...





誰他喵的吃燒肉會帶本書來看的！！！
當這裡星巴膩！！！
要看書去咖啡廳看啦（翻桌
都不怕等下烤一烤不小心書著火膩！