我今年剛畢業就來美國當au pair,至於什麼是au pair就不多加介紹了，因為版上有很多人分享這工作了～～

為什麼會選擇這工作呢？
其實畢業前我也很焦慮到底畢業後要做什麼，因為我一直很想出國，當初的選擇也英國 美國 澳洲，但是又看到很多澳洲黑工的文章就立馬把他刪除（然後我弟現在就是在澳洲），所以就剩下美國跟英國啦🤔🤔
接下來因為我大學都把錢拿去出國了，沒有一大筆存款可以讓我揮霍，所以我只能選擇最最最省錢的方式出國，又剛好看到別人分享這工作，我就開始研究什麼是au pair，了解之後我就開始找家庭了。
然而，我很幸運，其實有很多家庭陸陸續續找上我，我在第二週遇到現在的這個家庭😘聊了一段時間後，他就飛來台灣面試我啦～

我的轟爸很愛台灣一年會飛來兩次，面試過程是全英文，他完全不會講英文（這時候你一定覺得我英文很好，其實沒有我在面試美簽時被拒絕了，就是因為英文不好，我是面試第二次才過的），只能說幸好我去年去菲律賓唸了兩個月的英文在這時候派上用場，比較不害怕跟外國人說英文跟比較聽得懂他在說什麼這樣⋯
一個月後我轟爸才跟我說確定我面試上了，之後我才跟我周邊的朋友說這個消息～當初很怕沒上根本不敢說😂

其實來美國還有一個目的，就是我想學好英文，就這樣而已。

那為什麼會選擇我呢？
因為轟爸很愛台灣，然後想讓他女兒學中文，加上他很喜歡台灣人，而且面試的人只有2、3個人，我就很幸運的被選上了。

我在這邊的主要工作就是開車載我家妹妹上課、陪他玩、陪他講中文，就這樣而已，我不需要煮飯 做家事 打掃妹妹房間之類（是我比較幸運找到這個家庭，不是每個家庭都這樣的），我的假期也比其他人來得多，因為基本上只要妹妹放假 我就放假，所以我一年有四個假期😘



最後 其實我想說的是，不是一定要有錢才能出國，只要你真的想要每件事情都很有可能發生，所以不要一天到晚覺得出國的都是因為家裡有能力什麼的⋯有很多人也是靠自己的努力，才有這份工作、這份成就。
有錢有有錢的玩法，沒錢有沒錢的玩法。