🔵1.
Q：家教教材怎麼準備的呀？
A：
面試的時候可以看看家長喜歡自編教材還是用現成講義

if 沒偏愛自編講義，或者以他們學校講義優先，那就買現成的加考卷

Else 你要自己彙整起來印給他

（但是在一開始談的時候，家長覺得你會自編講義，代表你很強，會加分不少啦）

🔵2.
Q：印象中，家教是不是除了在授課使用自編講義/現成講義外，也會去搜集各校段考卷或去買現成的試卷（？累積題庫和摸清考試方向
A：
可以簡單分類
1.學生學完了，直接刷題，帶題目就好
2.學生學的不夠熟練，重新上一遍課或縮小範圍刷題

至於各校考題可以在完整學習過整個大範圍之後，給學生挑戰，高中生可以拿北ㄧ建中的題目給他們練習，讓他們自我感覺良好，固然難度不低，但是當社區高中生看到自己有能力在名校的考卷拿到高分就有爽感，寫得出來會有成就感的概念～

🔵3.
Q：那直接帶講義裡面的題目狂刷經驗值（？
A：先評量學生學習程度，有些學生會這樣：上課  ，他都說他懂  ，但是可能沒學到那麼深刻  可以直接刷題衝等  ，同時再補強觀念 ，以題帶觀念

🔵4.
Q：只要這樣就好了嗎？
A：有心力還可以給學生看一些觀念數學、觀念化學、觀念物理、準備一些科普的文章跟他分享，像是泛科學不錯啊，英文課外補充的材料就更多了，數學部分可以跑軟體給他看圖，比較好理解

🔵5.
Q：要做成什麼？
A：

1.講義（課文）：從0開始教的那種，可以在一個觀念結束後，放個兩三題，老師講一題，其他讓學生自己寫寫看

2.題庫：就更多的題目，給學生練習
（含各校考題）

3.歷屆大考考古題（分章、歷年）

4.錯題集：蒐集學生寫錯的所有題目，反覆給他練習

5.公式表或重點整理：濃縮的課文可以快速翻閱
（快下課時的時間可以拿重點整理抽背問學生）

6.資料夾：很多學生一張一張容易搞丟，印了就放一起，也比較美觀，不然一次印成一本書那樣也挺好的，反正影印店裝訂不到50元

7.有時間帶學生畫樹枝圖或心智圖：加深印象
