下午場次結束後
心情還算愉快的走出松山機場
閒來無事來紀錄一下今天的過程好了～

12/1虎航2018空服組員招考
這次初試篩選完履歷後，共1400人參加
當天以30分鐘為一梯次，會有報到編號
找到自己報到編號的時間入場即可～

這邊要提醒的是，報到時間是以30分鐘為一梯
好比說我是14:00-14:30
並不是代表這時間內報到即可
而是14:00前要報到完畢

剛好當天讀書會的同伴在同一時間考試
就提早走到華航松訓區
差不多13:40到，虎航人員就說可以直接報到
我跟朋友完成報到手續之後，就到考場了～

所以時間要抓多少呢？盡量提早到就好～
就算不能報到也能稍微跟考生聊個天～

報到手續完成後（繳交履歷、大頭照、生活照，多益成績、退伍令、身分證則是過目即可）
到分組場地拖鞋摸高（本人174，除衣服太合身之外，稍微顛腳輕鬆摸）
摸完高就有位置給你稍做休息、整理妝容
但，我剛好是分組最後一人，一組8人，我是第8位。
所以我沒什麼時間整理服裝，隨身物品，就被叫著準備去考場了。（我連鞋帶也還沒綁欸！）

到考場外會有工作人員告知考試流程
報身上標籤的號碼（並非通知上的報到編號）
不能報名字！記得向長官問好諸如此類注意事項。
之後人員會邊收履歷、邊發廣播詞考題。
等到工作人員說翻開才能看廣播詞內容哦！

大約有一分鐘時間可以準備，我的廣播詞偏長，沒有中文。
進入考試房間，繞完台步後
向考官問完好，說明廣播詞編號
念完後再說一次謝謝即可！

這邊要提醒大家給人感覺的重要性
我有偷偷邊觀察考官，邊面帶笑容
聲音宏亮！發音標準！
在唸的過程中，流暢及眼神交流很重要！
不要頭低低的唸！
你服務的是乘客！不是稿紙啊！

最後考完統一帶隊出去後。
剛好是最後一位，被要求順手關門。
就這樣！結束一天考程！

套一句花花FO🌸👨🏻‍✈️的話
飛機之所以能飛行是靠著不斷前進的動力而產生的升力，人生亦是如此！

今天走在熟悉的松機
多少次看著飛機起降，多少次聽著ATIS
多少次望著機組人員、機師們跨步而行
希望未來能有與他們並肩走在機場的機會！
走往松訓區的感覺，意外的不緊張。
反而因為知道自己正往著夢想的道路上前進，而感到開心！

希望今天面試的各位，都能等到美好的消息！繼續加油！

-Moonpilot🌙👨🏻‍✈️