前陣子找工作的時候應徵了很多家公司，其中有兩家通知我去面試，就是賓士汽車以及VOLVO汽車。
看版上沒有什麼分享的文章，決定針對這兩家公司面試心得的分享。

賓士汽車：我面試的是客戶關懷專員（派遣制）
當初是利用人力銀行投遞履歷，通知面試的方法是電話 無人力銀行信件通知。
服裝我穿的是套裝，淡妝，頭髮整齊。
第一印象 櫃檯的接待人員態度普通，面試的經理人稍微有點嚴肅但人不錯。
過程先是填履歷，自我介紹，以及經理會問一些基本問題
薪水 底薪為26000，加上餐費，一個月約有快三萬。
還有這個職缺是派遣制，需和派遣公司簽約，非賓士正式員工。
整體感覺不錯。

VOLVO汽車：我面試的是兼職客休助理。
公司利用104信件通知面試，面試地點在內湖。
服裝一樣是套裝。
履歷是他們會傳檔案來需要自己列印，面試的時候填妥帶去。
第一印象 接待人員態度非常親切 不會有壓力。
一開始他會先請你填一份測驗，總共有90題，可能是測你是什麼樣的人，內容蠻多鬼打牆的問題。
填完後主管會跟你進一步訪談。
薪水 時薪160 上班時間為正職休假 時數不固定。
面試經理人很親切聊了很多，整體不會有壓力，離開的時候因為我住比較遠還提醒怎麼坐公車比較方便。
整體感覺良好。

以上為這兩家公司的面試經驗，有任何問題都可以問我！