我自己目前在南投的一家傳產擔任人資，看過了上千封的履歷表，趁著下學期實習的時間快到了，所以我來分享一下履歷表要怎麼寫方便各位卡友找到更好的實習!!如果沒有要找實習，也建議你看一看，趁明年畢業前練習一下，一定可以找到更好的工作。

大部分的企業都習慣使用104的履歷，因此會建議沒有寫過履歷的卡友們，就先依照104的格式去製作，等到自己資訊統整的差不多了，就可以再製作自己的自製履歷讓人資眼睛一亮。以下，就先以104的各個履歷分類來說明寫履歷的時候要注意甚麼。

個人資料—
通訊地址一般寫自己家的地址，但如果在其他地區有租屋就寫離公司近的那個的地址，例如想投遞台中工作就寫台中租屋處的地址。

學歷經歷—
不要只有寫最高學歷，至少要寫到大學學歷，如果高中非普通科，那就連高中都要寫，因為可以顯示自己在這個專業訓練了多久。
有很多人會好奇，打工到底要不要寫啊?其實這部分看年紀，人資就會自動把飲料店、加油站、行政等工作直接忽略，所以除非打工的工作和投遞的工作有明顯的相關，例如同公司、同類型的工作，不然就不用寫，讓排版比較乾淨一點。

求職條件—
希望職務類別忌諱沒有關連性
例如:
希望職務:財務專員、研發工程師、行政助理、理髮師
甚至直接寫
希望職務:都可以!!
這樣子會顯得自己不知道方向在哪，一開始很容易被人資丟掉
都願意嘗試的話，寧可複製好幾份只有希望職務類別不同的履歷，也不要放在同一份履歷。

技能專長—
最常見的錯誤是沒寫英文分數......除了全民英檢可以讓主管大概知道你的程度外，但其他的完全不知道。所以一定要在其他的欄位寫下再寫一次英文證照種類與分數

自傳—
自傳常常是寫履歷最頭痛的一個項目，但這是主管或人資能力深入了解你的管道，所以一定要寫，而且還要寫兩到三段，不寫會顯得自己求職很不用心。
一份好的自傳，通常需要修改好幾次，除了利用訪間建議的巧思、技巧外，寫完還會給朋友、家人、老師、顧問看過並修改。但我不介紹到這麼深，試著依照下列步驟然後改的通順，一份60分、不會馬上被丟掉的履歷大致上就完成了。

第一段先簡單介紹自己，名子、個性、興趣，約150字。

第二段開始說明自己有什麼樣的”相關”能力與經驗，無關的能力就不用寫了，例如說:投遞機械設計就不需要寫自己學過美姿美儀、經濟學、拳擊等.....多寫一些自己學過的設計製圖軟體、對機械設計的心得之類的。由於每個職缺狀況不一樣，所以新鮮人在寫的時候記得根據想投遞的職缺工作內容去發想。

第三段描述自己的競賽、社團、論文或特別經驗，這部分要想辦法跟職缺內容扯上關係並且優先填寫相關論文、專題或競賽，不能才寫社團或特別經驗，原則上能扯到專業就扯到專業，不能就扯到個性、做事態度等.....大約200字左右。
如果論文、專題題目跟工作相關，那就簡單敘述自己做甚麼研究，使用了那些方式，學到了甚麼，得到甚麼結論；如果是相關競賽，就把為甚麼參加、扮演甚麼腳色、學到甚麼、結果怎麼樣都寫下來；如果是社團，就寫自己做了甚麼事情，利用自己的特質(跟第一段連結)完成這件事，未來可以做得更好。第二段的文字如果沒辦法寫太多，可以直接和第三段寫在一起沒關係。

最後一段稍微看一下公司簡介，用一句話說明為甚麼這間公司吸引自己。如:規模、產業、聲望、環保等.....最後再強調自己的專業與個性能幫助公司，大約50字左右。

最後提醒一下，很多人會把自製履歷或者在其他地方寫好的自傳直接複製貼上到104、1111之類的網站。但這樣子通常格式會跑掉，所以貼完之後要再看一下，花個幾分鐘按Enter，讓版面看起來比較清爽，才不會花了好久寫的自傳卻輸在最後一步喔~

有任何問題都歡迎留言，我會盡量回復喔~

如果你喜歡、認同我所寫的，歡迎到我們公司的粉絲團按讚、留言、分享
茂順密封元件科技股粉有限公司 