身為巨城丸龜烏龍麵的員工真心覺得每天都在都在傷我的喉嚨...
我=👩🏻‍🍳    客人=🧟‍♀️
我們每天上班都要喊場
不喊場不說謝謝就一定會被罵
每一天都要一直喊就算了
還要跟耳朵不太好的客人大聲說同樣的話好幾次
上班都會遇到同樣的事一直發生
👩🏻‍🍳：不好意思請問要什麼呢？
🧟‍♀️：我要中的豚骨烏龍麵（用氣音講）
👩🏻‍🍳：呃...不好意思可以在說一次嗎？
🧟‍♀️：我要中的豚骨烏龍麵（一樣氣音）
同樣的方式講了三四次
你我不耐煩我才不耐煩勒
請問你跟你朋友講話可以用正常音量為什麼點餐你不能呢？
難道我要整個人貼在你嘴邊聽你說嗎？
👩🏻‍🍳：你好請問需要什麼呢？
🧟‍♀️：我要大的番茄雞肉烏龍麵
👩🏻‍🍳：好的  請稍等一下喔～
通常有吃過的人都知道要拿完自己點的麵在往前結帳或夾炸物
雖然知道有些客人不知道但我們都會提醒說拿完麵在往前
結果麵還沒拿給客人就要瘋狂的往前走
👩🏻‍🍳：不好意思拿完麵在往前喔～
🧟‍♀️：（完全不理會繼續往前）
👩🏻‍🍳：客人不好意思要拿完麵才能往前移動喔～
🧟‍♀️：（依然不理會）
就這樣持續了好多次的喊話才肯往回走
我真心覺得請問你一直跑到我怎麼樣才能把麵給你
都已經跟你說拿完麵在往前移動你也說好
最後也還是一樣繼續往前
不管你耳朵說耳屎太多還是你聽不懂中文啊🤯


每一天開心的上班直到遇到耳朵有困難的跟腳不聽使喚的那些人
我都會白眼我極限到一個極致啊⋯⋯


拜託不要在糟蹋我可憐的喉嚨了好嗎⋯⋯
點餐就好好點拿完麵再去夾炸的或是結帳
不要再讓我每天喊的那麼累了

尤其現在是週年慶已經很忙了
拜託不要在雷我了...😭😭😭😭