＊＊此篇文章主要針對在產業內有一定年資的朋友

我近期遇到一位很不錯的人選，他在同一家歐洲半導體公司待了約十二年，他在十二年內從工程師轉到業務，之後高升業務主管負責大中華區的主要客戶，現在則是擔任亞太區的新業務開發主管

他告訴我現在他已經是公司內部華人的最高主管，在他之上的主管都是歐洲人，他坦言繼續往上晉升不是不可能，但可能要常駐歐洲，但他比較喜歡待在亞洲

分享完這些原因之後，他坦白說這些年他幾乎沒有跟獵頭聯繫過，但他突然發現他對台灣產業的薪資，生態或是趨勢已經脫勾，所以他請我給他一些建議

以下為他提出的兩個問題：
一，我現在的薪資會不會太高？
一般來說，在跟每一位人選面談時，都會需要他提供現在的薪資水準，包含本薪幾個月？有沒有其他津貼？獎金發多少以及怎麼發？ 有沒有拿股票？

他告訴我他去年的年度薪資約為ＸＸ台幣，其中包含ＸＸ的本薪＋ＸＸ獎金＋ＸＸ限制型股票
而獎金是每季結束發放（五月20%/八月20%/十一月20%/二月40%），而在每年二月發放的比例為40%最高

獵人頭此時可以向你分享市場上的薪資狀況以及建議你哪些職位的薪資會跟離你的期望薪資比較接近

另外更重要的是，假設人選跟獵頭推薦的職缺面試的不錯
獵頭會協助人選進行薪資協議，包含了底薪，獎金以及津貼

甚至有一些所謂簽約金的爭取
＊＊＊簽約金一般叫sign-on bonus，其一用途為彌補人選離開前東家損失的獎金

二，近期台灣在同業中是否有開高階主管的缺，我近期有聽到但是在linkedin上都沒看到？ 這些是不是好缺？

因為獵人頭每天都在接觸產業內的不同公司，而有些同產業公司確實有開出高階主管的缺

但是～這些職缺未必會放到網路上

原因很簡單，高階主管很容易被同業中的人辨認，所以一但將職缺放在求職網上，那等於宣告世界某某人要離職了
為了避免不必要的討論，大多公司會先透過獵頭或是內部人的推薦來找合適的人選

但又如何透過獵人頭去知道此職缺是否是好缺呢？
一個職缺除了職位說明書之外，其他更重要的包涵了主管是誰，前手是誰以及前手為何離職，此職位帶多少團隊，以及一共多少人
好的獵頭能夠將以上的資訊充分分享給人選並協助人選進行後續的面談
一般來說這些準備分成三部分 

第一，投遞履歷：將人選的優勢凸顯出來，進而取得面試的門票 

第二，面試前：將此職位除了職位說明書外的資訊詳細分享給人選，並提醒面試進行方式，例如一對多或是英文面試

第三，面試後：重新了解人選的想法以及收集人選和面試官的回饋，為下一輪面試進行準備

總結，年底將近很多公司對於招募新員工都抱持著保守的態度
但是為了年後能夠順利就職，請找到一位好的獵頭並跟他保持聯繫。

若想看更多，歡迎來參觀我的文章
