人與人之間相處是互相尊重，但這些日子相處下來，你真的不值得我們尊重！
你說謊翹班被我們抓包 代表你技術還不夠厲害啦
上班時間早上11點 你說要去幫忙支援因為他們人手不足
後來他們調貨還標記你 想說你不是在那邊支援他們了嗎 為什麼還要標記你
於是我們就私下問他 你有沒有去支援
結果他說沒有～～反問過來說你休假嗎？
Wow～事情是不是很清楚了
後來他跑去告訴我們主管說我們私下問他這件事情～
結果！結果！結果！
下午2點就自己密過來說你沒有去支援 小孩發燒？要我們幫你請假啊～～～
是不是太不符合邏輯了主管店長大人^^

還有你表達能力真的很差，讓底下的人難做事。
要怎麼做怎麼弄 其實我們大家都清楚
但 畢竟你是主管 你是店長嘛～所以還是要聽你的了呀👂
表面說愛把難聽話說前頭，卻私下抱怨高層
與你共事過的特拍店長們以及我們
領導人有壓力，我們能理解，但說實話甘我們屁事？
要當領導人就該有自覺壓力這個情緒要自行消化掉，不該丟給底下每天與你共事10小時的人，把店裡氣氛弄糟！
還有，明明是店裡的事，卻愛私下各自私訊底下每個人！那群組用來幹嘛？

身為管理者，管理好店內事情本該就是是你的責任
要不要想想我們接二連三的離職
你的私人情緒我們承受不起
這不應該是管理者的態度
前後各一個樣 很陰險又可怕
跟你一起工作 學會了怎麼耍心機 現在就把怎麼耍心機送還給你

再來啦 原本要做到11月底
最後被他還有人事私下討論逼迫離職
最後跟他要了非自願離職書之後才說 好那就讓我做到11月底
後來想想 你們都逼我走了
我何必留下來看你們臉色呢^^我跟你們不一樣啦 會打自己的嘴臉～～～
還說你對我的回答很失望 我變了？
我看不懂ㄟ～心機到說我變了
還說本來要給我升店長 代理人 加薪 有沒有覺得是多餘的勒～

最後你說過最愛教新人，那就如你所願囉～88