剛剛在此文某樓看到：嫌麻煩就不要做，服務業本就是賣服務的⋯⋯
我是大夜組長，在麥當勞兩年半了，從站了半年準備的笨蛋，到現在一人獨挑大夜的組長，讓我來告訴有這種「本是應該」心態的大大們來說，在麥當勞，140元有多難賺！

櫃檯分為幾個工作站，在用餐時段，基本上一個工作站一個服務員，只要少一個人，絕對是一個人當三個人用

點餐：微笑面對客人，促銷當期產品、加購，面對顧客所有問題，各式各樣都有，還有過客人問我有沒有叫計程車服務😅
❗️面對想挑部位，各式各樣的奧客❗️

薯站：鏟薯條，維持最新鮮的薯條，偶爾被油燙到，現在還得兼差包洋蔥圈⋯⋯

飲料站：「中杯可樂、玉米湯小」、「中杯可樂去冰、冰旋風、蛋捲冰淇淋杯裝、大沙拉」、「玉米湯大、小杯紅茶少冰、大杯無糖綠茶少冰」。依照以上餐點，依序做好，照順序擺好，還要偶爾聽到點餐轉過身來跟你說：「雪碧改玉米湯哦！可樂改去冰哦！」
❗️容易被玉米湯燙到❗️

備餐：將主餐、薯條放進紙袋交給層遞，通常在高峰時段，都是能力極高的服務員在站，因為要求快速、準確。
❗️拿取薯條時，容易被保溫燈燙到❗️

層遞：將備餐的東西遞給客人，單一多，擺在層遞眼前的就是五六個紙袋，醬包、塑膠袋也是在層遞複雜裝，通常也是能力極高的站這個位置
❗️冷靜、快速、準確的遞給客人，不斷喊留意螢幕餐點❗️

本店沒有咖啡吧、外送服務、自動點餐，不然更累

廚房
準備：將匯集喊的產品下油鍋炸製、煎肉、補貨、搬薯條來薯條分配器加、預熱炸雞
❗️容易被油燙到❗️
發起：
看到螢幕出現什麼漢堡，就丟什麼漢堡進麵包機，拿取襯紙或盒子，還有雞塊的包裝類
❗️容易混亂，跟櫃檯層遞有異曲同工之妙❗️
匯集：將發起發的麵包，做組合，從最簡單的「麥香雞的只要麥香雞醬、切絲生菜、雞肉」到BLT的極選系列的「培根醬、番茄醬、原葉生菜、番茄片、厚培根、肉」，跟準備喊空盤，跟備餐、點餐溝通什麼東西要等多久、注意特製單是要什麼、不要什麼
❗️19種餐點、還有各種活動期間產品，光是長期醬料就有11種、物料（生菜、酸黃瓜之類）就有11種，快速、準確，跟櫃檯備餐有異曲同工之妙❗️

得來速：
一窗：進階的櫃檯點餐，同時跟窗口客人結帳，並跟麥克風前的客人點餐，絕對手忙腳亂！還要煮玉米湯、洗抹布、擦餐盤鋪襯紙、換糖漿桶、加櫃檯冰塊、補醬包
❗️常常煮湯到一半，被客人gank，然後就忘記水還在流，水滿出來是很常有的❗️

二窗：櫃檯最強非他莫屬，自己兼具飲料站、備餐、層遞，偶爾還因為餐點要等的客人餐點好了，要跑去外面送餐點

大夜呢？
櫃檯：櫃檯、得來速全部都一個人完成，謝謝來買宵夜的客人都耐心等待☺️，外加櫃檯、大廳清潔
大夜k：除了廚房介紹，還要做所有的清潔
大夜wash：洗所有大夜K撤掉的東西

❗️請想像一下，以上工作站假設是一個人面對一份套餐，看似簡單，但是一個小時呢？上百份的套餐，一個人上5～8小時不等，那是幾百份的餐點。那如果少一個工作站呢？❗️

你以為我櫃檯、得來速、廚房介紹完就沒了？還有特殊工作站哦🤭
濾油：中午晚上各一次，負責清洗每一槽的炸爐，以及底下過濾掉油渣的油車，管理組拿儀器測油，若超過數值換油
進貨：所有你看得到的東西，都是貨運大哥運到我們店，我們在一個一個搬下來的
Lobby：大廳清潔、換垃圾

以下四個都是00點打烊的原因，都需要大夜K跟大夜wash
消毒：半個月一次，請廠商來做全部樓面的噴灑消毒藥劑
Boil out：三個月一次，將油槽的油全部撤掉，倒入清潔藥劑，並清洗乾淨
洗油煙道：半年一次，請廠商來將油煙道卡的垢沖洗乾淨，在旁等待的服務員做特清
洗水塔：頻率有點忘記，也是請廠商來用，管理組等到清洗完才能將門鎖上

我們店經理常常說：「當客人要求100分時，我們就要用200分去面對。」
只要接到客訴，就很緊張，常常會想當時真的像客人抱怨的一樣態度差嗎？自責自己為什麼又漏給餐點，我知道有些服務員，會讓你們有些不開心，但我想大部分的服務員都希望能好好的服務每一位客人，可能是累了、可能是發生什麼事情導致心情不好、也有可能有些人是板著一張臉，所以讓你不開心了。
我向你們道歉，因為我也會，我也是人，尤其我是大夜組長，真的很謝謝來買宵夜的客人，耐心的等待，很多客人都會說謝謝、辛苦了，每次聽到我都很感動，多次一個人一小時處理40幾位客人，聽到客人說了句辛苦了，我差點哭出來😭

140元的背後我們為大家服務，現在知道在餐點的背後是多少人一起完成的嗎？在層遞給你餐點的服務員，說不定上一秒被玉米湯、保溫燈燙傷，下一秒卻想先把餐點給你們，才跑去冰敷。在廚房的每一個人，為了要在50秒內產品發出去，每個都繃緊神經。

❗️我們的確是服務業，但我們沒嫌過麻煩，有時不經意出口的字眼，都可以是傷人的利器❗️