不知各位有沒有聽過企業媒合？（或XX媒合，反正重點就是找工作時聽到有關媒合的東西）。簡單來說，就是ㄧ次跟多家公司面試，並選擇最吻合你需求的那個。可是不同單位舉辦的方式不ㄧ樣，但我就以我的例子來說吧！

因為我今天剛參加完ㄧ個單位所舉辦的實習生媒合，趁記憶還清晰，趕緊記下來

我犯幾個，找工作時，最忌諱的錯誤，請好孩子不要學：
1.面試前一晚才寫好並寄出履歷：我真的眼殘😂那公司的媒合報名表單，上面說要在11/29前交履歷，我就想說慢慢來，反正寄履歷到面試，肯定還有段時間.....我錯了！表單上寫，面試是11/28！快來不及的我，晚上趕緊寫好就寄了，根本沒能至少請爸媽或朋友幫我看下自傳。在此呼籲各位，找工作和實習這等人生大事，真的要提早準備
2.在面試前4小時才知道有哪些廠商：因為我太晚寄報名表了，所以才比較晚拿到廠商名單。但19個公司，總不可能每家都看超仔細，就只好大略看每家公司主要的產品，再挑幾家比較有興趣的，官網再看深入點
3.念完文章不知道在念啥：有個面試官突然要我唸他手上的英文小短句。我以為只是純粹想聽我發音什麼的（因為有其他人面試別的公司，有被突然要求英文自我介紹的），反正我字也算看得懂，就很有自信地唸完了，結果面試官問我那句子在說什麼？....我愣住了！因為我沒很用心在了解文意上。不過面試官之後還是有讓我看著句子解釋啦😂（表現不好卻還錄取我、面試官真是個好人）若有主管要你讀個文章或句子，肯定不單純，盡可能不要唸太快，趁這速度來多了解文意
4.履歷準備太少份：我真的以為公司那邊，因為有收到我寄的履歷，所以叫我們帶履歷來面試，只是以防萬一什麼的。結果是每個面試的公司都要ㄧ份！要我印19份！彩色影印不用錢啊！（好啦！沒叫你每家公司都要面試😅像我今天只面試了5家）我只戴2份，每面試完ㄧ家，都要厚著臉皮跟他們要回履歷，真的超不好意思的😖（有個面試官，邊面試時，就標記超多東西在履歷上，我就沒跟他要回來了）

不過我好歹也有錄取到第2志願（我們媒合是排志願序的。如果你的志願序跟公司的ㄧ樣，就可以錄取了。但若是公司要你，但你不要公司，那就不成了，反之亦然。還有就是，各個公司要招募的實習生人數不同，擠不進去也沒辦法），好的地方還是能講ㄧ下😁（這可不是自誇，而是面試官誇的）：
1.對公司有ㄧ定程度的了解：我在前面有說過，我只花了幾小時看公司簡介，說不上多細，但偏偏就看上了關鍵字。有個面試官，說他們有自己的美妝品牌，結果我講得出名字，他超高興的！因為前面幾個學生，都不太了解這公司。企業媒合，和ㄧ般直接到公司面試的不同點，就在於企業媒合一次就要面試多個廠商。他們自然不會要求你太多，但還是準備下，可以加點面試分😊
2.英文很好(?)：我的英文程度（托福成績），在班上只屬中等，而這成績，也是美國研究所英文要求，剛好及格的分數而已。但多個看過我履歷的，都感覺我英文程度比其他人好（應該是去美國留學過1年這件事加了點分吧）我是不知道其他人英文程度如何，但有證明就表示你還是有某種程度的自信

我第1志願，我在志願序沒給他排第1（真不知我哪來的自信，好像填1就ㄧ定會上），而是我心目中的第一。那是賣美妝的公司（哪個女孩不愛😆），面試官人也不錯，但有個致命的缺點....公司超遠的啦！😩搭捷運還要轉公車，別的路段可能還要轉2次公車，在公車上的時間，至少要30分鐘ㄟ！我並非沒搭過長程公車，只是我真的覺得搭太久公車超累的，而且我ㄧ直不太信任公車的時間表，馬路上太多事情會發生，風險太高了。就算選了個公車搭的比較少的路線（+捷運），下車後.....還要走20分鐘到公司！只是.....你穿著工作服，可能還化了妝，在太陽下20分鐘，汗水都直接當卸妝水在用了啦！如果是正職，我可能會考慮搬家到公司附近，但這是實習啊！出發點永遠是大學，偏偏他又離大學超遠😩只好忍痛放棄了

我目前只想到這些，有想到日後會再加吧！