又到了要一直帶新人的季節
就想分享一下，關於牙醫助理這個行業
入行不久，兩年多（正在持續進行著）
帶過不少新人

很多人都會有迷思，以為牙醫助理就是每天可以畫漂亮的妝，輕輕鬆鬆的上班
❌🙅🏻❌
除非你已經經驗老道，不然已完全無經驗的菜鳥來說，前期會是非常辛苦的一個階段
要學的東西非常多，而且中英文夾雜
英文專業術語，平常根本很少用

來到這一行
第一關要克服的就是無數多的器械
很多人在這一關就失敗，來不到一個禮拜甚至只做一天就走人
其實，如果你願意，這個並不難
就好像飲料很多種，餐點很多種，配方都要背的感覺是一樣的。
如果沒有心，肯定學不來
但如果認真，每天做每天拿一樣的東西
大部分人，大概一個月左右就可以上手的差不多了。

第二關醫師情緒
醫師其實很辛苦，多多少少如果遇到不順手的病人或是塞車，心情難免受影響
隨隨便便的一件事情，可能都可以讓他罵人吼人。其實聽聽就好～
我常常跟我家醫師開玩笑說「沒關係啊，你罵你的我都沒在聽」
其實別忘心裡去，真的。有時候真的就只是遷怒而已。過了就過了。
畢竟，遇到78病人，我們助理自己也會很不爽，何況醫師，對吧

第三關，問問題做筆記
不會就問，問到懂為止
怕忘記就通通記起來
非常重要！
很多人會怕問問題，但其實你不問，帶你的人也不會知道你到底會不會。
不會就問，以免做錯了會導致很麻煩的後果
不懂就記筆記，回家要複習
像是有些牙醫助理是做PT的，上班時間不長
回家複習很重要，以免很快又忘記

認真做事，用心學
其實每個人都可以做的很好👍🏻
只要你願意撐過學習的階段
你會發現，這一行工作的樂趣～～

希望能夠幫助一點點有在想要踏入這個行業
卻不太清楚的人
有問題也可以問喔❤️