小弟是宜蘭人
最近看到朋友在IG
動態裡面分享了永慶的工作資訊
斗大的標題月薪50k
彈性工作8小時前九個月"保證45萬"
好奇之下
就立馬私訊我朋友
😀:我 😁:q朋友
——————————————————
😀:那個彈性工作8小時
50k是真的嗎？
😁:對啊，但扣勞健保大概剩49k多
😀:在那邊做的還習慣嗎？
😁:還可以
😀:我也想試試看
😁:好啊，約個時間來店裡找我
——————————————————
之後就去店裡找我朋友
聽了店長對於永慶的介紹
福利如下📣📣📣
1.前九個月月薪50k
2.第一年有租屋津貼每個月3000
3.完整的培訓跟輔導考照
4.彈性工作8小時
。。。。等等
聽到有租屋補助，對於我這個外地的宜蘭人
就覺得說根本佛心公司，很替員工著想
然後就幫我送推薦函到總公司
過幾天收到永慶的面試通知
11/8當天面試
也如期在面試的地點面試結束
過程大概是
等待→拍照→到電腦教室填履歷
→聽賺很多錢的某個高階主管分享經歷，介紹公司福利
→面試
結束之後
說一個禮拜以內會通知面試結果
結束後私訊我朋友說面試過程
😁:面試怎麼樣
還順利嗎？
😀:還蠻順利的，談了很久
面試官滿好聊的
😁:那你一定會上啊
😀:真假!感謝啦～希望能順利
結果一天過了一天
遲了一天11/16通知
內容是說覺得我的履歷
有一些"奇怪的地方"
通知我11/19複試
問的問題跟初試差不多
然後在一個禮拜內會打電話通知結果
一天過一天等到🐢藍啪火
終於11/23打電話來通知結果了
結果是可能還不太適合。。。
中間沒有說清楚哪裡不適合
我內心o.s.
廣告不是打很大
無經驗可，月薪50k
然後他接著說
但因為我有相關經驗
以前是做博物館導覽的
問我說公司有其他職位有沒有興趣
我就問什麼職位
他接著說，"助理經紀人"月薪32K
月休6天，然後"沒有租屋津貼補助"
滿一年之後會有考核成為正式業務經紀人
我問說會有像業務經紀人一樣
每個月50k保底9個月嗎？
他說沒有，前面都經過培訓了
可能會有3-5個月保底五萬
一年後才會有租屋津貼3000（為期兩年）
第一年少了租屋津貼，
對於我一個外地的來說
完全不佛心，從原本一個月薪水+租屋津貼
50k-(3.5k+1.5k)(房租加水電)-4k(伙食)-1k(交通)=40k
變成一個月
32k-(6.5k+1.5k)(房租加水電)-4k(伙食)-1k(交通)=19k
"無業績壓力"，職前免費培訓
跟著業務經紀人去接案子
拜訪客戶，所以前一年完全沒有業績
但是要跟著經紀人騎著機車到處跑
其他業務內容，因為還沒有上班
還沒想到
我掐指一算
助理經紀人一年薪水扣去雜項
19k*12=228k
業務經紀人第一年扣去雜項
如果一年內有賣出有業績
前九個月五萬後面就是底薪22k+業績獎金
約40k*9+22k*3=426k+業績獎金
有人也有相關助理經紀人的工作經驗嗎？
助理經紀人跟業務經紀人差在哪?
除了有業績壓力的差別以外，
還有甚麼不一樣的地方?
錄取助理經紀人12/3報到
有沒有板上的學長姊有相關
助理經紀人的工作經驗可以分享一下
感激不盡🙏🙏🙏