先說明，此篇文章舉谷歌只是一個範例，主要目的是說明薪資設計的大致原則

一般來說，雇主在設計薪資時會考量以下兩件事：

一，人才來源 ：
假設谷歌在台灣要找的是初階的工程師．那他會先思考以下問題．
1.這些人從哪裡來？
可能是剛畢業的學生或是已經在高科技產業工作的工程師，
2.這些人會去的公司包含哪些？
主要會是在台灣的軟體，硬體甚至是半導體產業的公司．
最後谷歌會列出一排這群公司的名單，也就是跟他們搶人才的主要競爭者．

二，人才吸引 
為了吸引好的人才加入谷歌，它會制定一個薪酬策略，也就是到底開給員工的薪資要多高
一般來說，他們透過外部的人力資源顧問公司取得這群主要競爭公司的薪資區間．
以統計的方式來說明，報告中會包含不同的百分位數．而谷歌會決定他的薪資中點要設在哪個百分位數。


我想聰明的你到現在還是一頭黑人問號，我在下方舉一個例子說明你就懂了．

一：假設谷歌台灣要找的是初階的軟體工程師，
假設人才的主要人才競爭公司會有：公司Ａ1~Ａ10

二：而假設Ａ1~Ａ10的薪資區間為（年薪）：
25分位數：45萬 
50分位數：70萬 
75分位數：90萬 
90分位數：120萬

而假設谷歌決定要將薪資中點定在90分位數
也就是說一個初階工程師的年薪約略會落在120 萬

聰明的你發現問題了嗎？

回到標題要討論的：為何Google台灣跟Google美國的薪資不同？
主要會出現在一，美國谷歌在找人才的主要競爭公司跟台灣谷歌的不同
而這兩群公司的薪資區間差異就是答案了

若是你喜歡我的文章請幫我按讚分享

