有鑒於身邊朋友時常問我為何我投遞履歷之後就沒有下文？
或是我去面試完之後就被發無聲卡？？
或是該如何跟人資談判薪資？

所以這篇文章會跟大家介紹整個招募的流程
從公司內部開始到面試人才確認並回復聘任函(offer letter)結束

步驟一：在公司內部：
招募人資需要跟此職位的主管(hiring manager)溝通招募人員的標準
並確認職位說明書(job description)以及是否需要用獵頭協助
一般來說獵頭的成本會由部門自習吸收。

步驟二：在公司外部：
招募人資將此職位發布在外部求職網，例如104, Linkedin或是跟獵頭聯繫請求協助
之後初步篩選應徵的人員並將較合適的履歷交給主管，並協助之後的測驗或面試安排。

步驟三：確認合適的面試人才及核薪：
此步驟有可能是人才直接跟主管討論期待薪資及到職日

但通常主管都還是要將此資訊跟負責薪酬的人資討論，人資會綜合考量公司內部及外部的平衡性
最後才會核出offer上的薪資

此外，有時候在這個步驟會有一位以上的合適人才，所以人選提出的期待薪資也會成為最終公司是否發offer的一項因素

步驟四：電話及信件上跟此人選說明薪資及討論到職日並在人選接受後將offer letter發給人選並要求簽名回傳

常見問題1：
我在104上投遞了一個工作並進行了一次面試，但為何過了兩週人資都沒通知我？

原因1. 此位人資可能同事負責了10個以上職務的招募，這意味著他需要跟至少10位主管進行人才標準的溝通，且此標準可能隨時會被主管再修正。白話來說，就是他事情太多了，他只會優先聯繫主管有興趣的人

原因2. 承上，假設某職務主管請他先安排5位來面試，之後先決定邀請其中2位來進行第二次面試。在這流程之中，主管有可能並沒有說要打槍另外3位，所以假使你是這三位的其中一位你就會等待比較久，而即便你瘋狂找人資，他也只會官方的回答你流程還在進行中。

常見問題2:
拿到人資的口頭offer後，有機會再重新討論薪資嗎？

情境1：如果人資給你的薪資在你先前提出的期待薪資區間內

建議:對人資或主管的角度來看，你是反悔的那方。
若是你堅持這樣做，請仔細說明原因
例如期望薪資是跟主管面試之前就提出，但因為跟主管面試之後對此工作有更深入的理解，所以期待薪資有些改變。
而對方需要重新跑一次核薪的流程，可能也會用你新的期望薪資在跟其他合適的人選進行綜合比較。

情境2: 若是從頭到尾你都沒有被問期待薪資，但人資就直接給你口頭offer

建議：如果你有相關產業的工作經驗，請抱持著有可能會失去這個工作的心情跟跟人資說明你的期望薪資，
因為在台灣確實有一些公司對薪資是很計較，若是遇到這類型的公司可能就會失去這個offer

若喜歡我的文章歡迎來參觀：
