我自己身為麥當勞員工
來講講幾個點
先說點餐部分好了
1.點餐：
▪️點完餐時請確認餐點無誤
▪️結帳的時候錢麻煩請不要隨便丟
（有些客人丟了錢態度很差就走🤦‍♂️
▪️請不要結完帳才說要加價購XX🤦‍♂️
這會讓我們要做立即超收 就是要重打單
▪️麥當勞APP也請確實按兌換（有些人都不按直接收起來下次再用🤦‍♂️
▪️RUSH時請不要點餐想很久（後面都等你排隊就飽了
▪️請不要一次點好幾樣又講很快，例如：巴啦巴啦巴啦講完，然後我們就會再問一次，然後客人就會：🙄我剛剛講完了，都沒在聽嘛🙄

2.取餐：
▪️我們都會跟客人做核對餐點，確認無誤才給客人，但是就是有些人很急直接拿走，過一下才回來問說我的XX東西怎麼沒幫我放進去（心裡OS：你XX擊敗勒
▪️吸管要記得自取，有些比較好的員工會幫你放進去，但是還是要檢查一下。

最後要講一下❤️
麥當勞真的很重視衛生安全➕客人評價
不管遇到什麼奧客，都一定要口口聲聲好好說
拿錯商品直接請客人吃，食物過了時間限制直接銷毀。
還有我蠻推薦大家買點點卡的😂
10元就有一點了而且星期二點數還雙倍送
然後集滿100點可以換套餐還有其他餐點
我遇到一堆客人裡面都換不完😂

大家放心吃麥當勞吧❤️
—————更—————
我其實沒想到會有人理我這篇文哈哈哈
我要繼續補充幾點：
▪️其實我們在點餐的時候，只要我們點下去了，廚房人員就會開始做 不會等到結帳完才開始，因為是為了給客人好的品嚐口感、取餐時間，建議各位想好再點哦！在結帳前改都應該還來得及。
▪️漢堡要特製或是飲料要去冰、薯條要去鹽、點餐不要誰（誤）都要事先告知點餐人員，以便備膳人員工作。
▪️麥當勞人員就是一個人一個工作站，少一個人真的很麻煩，等於一個人要兼另一個人的工作，所以請各位多多幫忙一下，不要在為難麥胞了😭謝謝

最後還是要推廣一下：
11/28號新上市的明太子海陸雙星堡、明太子雙魚堡、明太子鮭魚堡，然後還有+18元升級搖搖薯條組、+40元加購洋蔥圈🤫都可以嚐鮮看看，我自己是覺得明太子海陸雙星堡好吃😂