大家好，我自己思考了許久，還是想來問問大家看法

        在今年九月我應徵到了一個廣告公司的美編行政小編職缺，當初看職缺介紹：「70%美編 30%行銷」，公司人數10人以下。在非設計本科系的情況下，覺得有人願意用自己就去試試了。

        應徵的面試有兩次，第一次是我現在同部門的同事，面完情況還算不錯等待通知；結果第二次叫我在面一次，對象換成老闆，內容完全在講一樣的東西，我那時就覺得稍怪，為什麼一開始不是老闆來，要這樣浪費時間？但過程算順利就決定正式上班了。

      然後做到至今，我列出我的疑惑：
1.做到快第二個月的時候，我就發覺，我們「美編行銷小編」部，我的同事變成美編，我變成行銷跟行政，有點黑人問號，本想藉由工作累積作品跟本異想天開只能自己下班來用

2.我的工作分三部分：一是行政，這不是大問題現在上手了。二是fb粉專小編。三是行銷
        行銷內容大致上是：怎麼把老闆推行異業合作搞來的產品銷出去（而且還要瞞著原公司，因為我們會用更低價格銷出，這裡我也覺得怪，你要賣這些東西不把資訊打清楚是要怎麼賣？很像詐騙；還有原公司會笨到沒料到你換這麼大量的產品，是要用來自己賣嗎？）
        目前搞來的產品有體育館的券，還算有兩三隻小貓來問。有汽車代駕券，他媽根本沒人問，老闆自己也不想用。還有默默無聞完全沒聽過的保養品牌保養品，剛換來還不知道效果如何。反正我自己全都不看好

3.每每跟主管階級的同事開週會，討論怎麼行銷老闆換來的”麻煩”，每個人都拿不定主意：「你再問問老闆」，每次問老闆都說小事跟細節不要問他，整個把我要問的重點拉走，我整個??????  
       我這次的計畫是找網紅業配合作，要請人家來談來簽約，我把合約擬定好打給老闆看看有沒有問題（我不是美編？另一位根本不會立合約，問他根本沒想法，媽的這邊所有同事都大我7歲有，叫我來立合約？)，老闆卻完全不想看，直說小事不要找他，批我們說整個流程擬定好再找他，阿不是早就擬定好，還有有法律效力的合約是小事？

4.老闆不愛看line，問事情問fb粉專發文方向(因為目前發文方向很亂，完全看不懂之前離職的人發的文重點在哪)跟形式，用line問被已讀，事後再來馬後炮說不好，那創群組創好玩？

5.大家什麼都要問老闆，什麼都無法決定，老闆都看心情回應，每次回應也都讓人不知道是該執行還是不該，意見反反覆覆，一下說這個企劃好一下嫌不好，根本不知道是該不該做

就別說每個月公司都愛聚餐，我不知道是不是因為全公司除了老闆娘之外都是大我好幾歲的男生，每個人很愛灌酒，每次都愛灌到爛醉，對我一個剛畢業的女生也是慫恿或直接倒酒進我杯子，老闆口頭上說不喝可以，但又說不喝不給面子？第一個月聚餐就把人灌到頭暈。我X，這我遲早離職心意已決，但最最重點的，真的是在工作上，我不知道我在幹嘛，也讓我覺得每天做的沒什麼意義，得不到成就感也開始覺得浪費生命。
        我開始理解老闆當初說這位置替換率高的原因了。到底是該撐多久經歷比較好看，還是這種不會增加實質戰力的可以早早閃人，我這12月過月中才是過三個月試用期。