今年26歲私立商科碩畢，就學期間一直很不積極，學業上得過且過也沒有出彩的證照競賽經驗，過的渾渾噩噩。

之前短暫待過事務所，但自己適應不了工作環境而離職，現在在公股銀行任職。雖然櫃員是大家口中容易上手的工作，但自己粗心又反應慢，常常工作上有缺漏，覺得自己工作上常拖累別人，再加上自己個性陰沉，跟同事長官關係平平淡淡，試用期有極大可能不過。

經過這兩個工作經驗，我對自己的工作能力打上問號。
都唸到碩士了不僅業務能力不足做人處事也不夠圓滑，高分低能的表現，對自己很失望。
家人都勸我要珍惜這份工作，我也覺得這份工作很好，但我卻做不到要求的標準而感到痛苦

現在一直在想如果試用期沒過之後要找什麼工作
英文還可以，不排斥早起且對於餐飲工作有興趣 

以下列出自己想到的職涯選項
1.繼續待金融業考其他公股銀或郵局
2.轉考四等警察
3.家鄉國外業助
4.家鄉會計專員
5.作業員
6.重唸碩士考教職  
7.餐飲工作  餐飲學徒
8.冷氣/裝潢/磁磚/弱電/水電/批土/黑手 學徒
9.唸學分班去跑船 
10.高普考/國營

選345的話應該會再搭配兼職
選6910的話要付出額外成本
家境普通沒經濟壓力，自己物欲也很低
1個月3000-5000就可過活
希望大家能給我一點建議

by對於自己很失望的女子