我去一間最近很有名的連鎖火鍋店面試
加我五個人一起面試
一面試通過我的口條外貌就說我看不到你的自信心和服務熱情你不適合這份工作
我給你的分數在及格和不及格的邊緣

“因為我上一個面試小火鍋店6分鐘就被請出來了他也是看外表沒講薪資和重要資訊說我們下午還有其他人要面試你等通知”
上述引號的這個內容他是坐沒坐相的跟我說這些話，覺得我是認真對待這份工作的面試這樣的態度也對面試者很不尊重

回到正題因為這件事情我心情不好又接下來去下個連鎖火鍋店面試被當場洗臉成這樣我心情整個差到極點，雖然他說晚上還會通知我但希望我想清楚想不想做這份工作。

其實那時候我心情很差，因為去很多間店面試都沒錄取，所以那時候只想回家讓自己靜一下，但我這個人會一直去想我到底是哪裡不好，卻還是不知覺騎車回家的路上崩潰了下著濛濛細雨我也不管了，反正記得我是哭著回到家的，眼淚止不住啊。

我就打電話給我朋友哭訴，他就說那個店長說的那些話，我覺得你聽聽就好，因為在面試中難免會緊張表現的不如預期，所你他說的沒有什麼自信心是一定會有的，但他後面說你沒有服務熱情和不適合這份工作這不是從言談和外貌就能看得出來的，這是做這份工作才看得出來的。

我跟朋友聊過後覺得他說的也很對，心情慢慢好起來了。

後來晚上他們連鎖火鍋的老闆打電話通知我說我想的怎麼樣想不想做這份工作
我就說我不會想在這間店長旗下工作，
他問我為什麼怎麼了
然後我就說（我覺得這個面試感覺很差，不是單憑口條和外貌就能判斷一個人的特質）
那老闆也很明理也懂我的意思
雖然他停頓蠻久的
可是他跟我說你不會在這家門市上班
因為我們年底還有要在台南展第二家分店
請我考慮看看再打電話給他。

老闆和旗下員工的態度問題就有明顯的差別
當然我想講這件事情是因為老闆懂我的意思是在面試中面試官能從言談中看出你有點緊張不太有自信是正常的，可是這些東西不能否定你的工作能力和服務熱忱吧。

比如你今天面試到一個口條外貌都很好的，但他工作態度和能力很差你還是會請人家離開吧...

那不如給一個機會讓口條外貌普通的，也試看看自己的能力，說不定他的工作態度和能力很好。

工作也是領薪水的會做事情才是重點。
工作不需要會講不會做事情吧！

那不如你買一個花瓶就好了。