我不知道工作版是不是這樣用的，純粹因為有關工作所以放在這裡，如跑錯版請告知，謝謝大家！

#

今天難得約了學妹去喝下午茶，連續兩天忙碌的工作後，還是為了她放棄我的休息時間，打算好好開導開導她。

心很累，她說。

雖然她很認真抱怨，但，壞心的我，在聽到這句話時狠狠地笑了一頓，哈哈哈哈，是我不年輕了呢？還是怎麼地，在現實生活中聽到這三個字，總有點突兀的感覺，到底是誰會在眼眶紅紅的哭訴以後、捂著眼睛說我真的覺得我心很累？

結果被用嬌嗔的語氣訓了一頓，哈哈哈，我不該在她不開心的時候嘲笑她，很抱歉，真的對不起啦。

#

事情是這樣的，那小男孩來吊點滴。

撇除會暈針的人來說，大家都知道，吊點滴不過痠了點久了點、看自己的手戳著一個讓你行動不便的東西有點噁心、有時候護理師的技術不好、讓你的手痛了點、角度不對冒一點血，差不多就是這樣吧，但這些對大部分年紀還小的蘿蔔頭們來說，真的是痛到需要唉爸叫母一頓才爽快。

有時候我都懷疑孩子出生以後幾乎都會怕針，是不是因為媽媽肚子裡有蜜蜂，只是超音波照不到而已？

那孩子運氣不好，被媽媽養得胖，小小年紀整個胳膊就都被油擋住，也沒什麼重大傷病，不過就是媽媽強烈要求而白受的罪，學妹不過瞎摸了一下，小胖弟就哭得像要死了一樣，哇～～～到底要弄多久～～

其實媽媽原本在滑手機，聽見兒子的哭聲十萬火急地跳起來霹靂啪啦問到底在幹嘛。

嚇得學妹都要跟著哭了，解釋解釋再解釋，弟弟一下子就好了吼、沒事吼沒事啦，但說什麼媽媽就是不再交出兒子的手去給我學妹戳針。

我不知道學妹說的那些難聽話是否有加油添醋啦，就不寫出來給大家欣賞了，但也不知為何，正好胖弟他娘親咆哮完，我人就推著車出現在那裡，正聽到那句「真的不知道妳在搞什麼耶！換一個人來碰我兒子行嗎！」

看見學妹求助的眼神，聽見胖弟的哭聲，瞥見媽媽憤怒地似乎期待我像個前輩一樣走進去羞辱我學妹的那個瞬間，我只好踏進去幫忙，真的不得不說，這孩子真的挺胖的，我下手的時候也頗心驚膽顫，好在10年的技術還是有差。

簡單交代幾句，也不知是我資歷深(看起來老啦)還是怎麼地，也沒人對我發脾氣耍任性，我便攬著學妹活著出了那間病房。

然後獲得了一隻崩潰的學妹。

我真的很不忍心說，不就是個媽媽跟胖弟唄，學妹，妳用得著三不五時就說這個工作很辛苦不是人幹的嗎！

一個剛入行兩年沒看過生老病死、沒進過開刀房沒看過加護病房長什麼樣子的護理師啊，是何等幸福的。

好啦，我知道啦，我這麼說，對於菜鳥而言，就像爺爺說以前跋山涉水當兵襪子穿三天長水泡很可憐、年輕人現在當兵要惜福啊～一樣令人煩躁又覺得無聊。

#

不知不覺，護理師這個工作也做了快10年了，不同的病人、不同的科別、無論什麼性格的家屬都接觸過，到現在，成就了幾乎能一眼視穿哪些人超難搞的技能，碰到再什麼十萬火急的病情傷勢，冷靜冷靜再冷靜，也是在這個工作領域裡非常重要的事。

我天生膽大、外表冷淡，但其實我也會害怕，非常非常害怕。

一開始，會讓我感到恐懼的，是那些重大病患傷者和家屬一定會問的那一句話。

這會不會好？
這什麼時候會好？

是下禮拜？下下禮拜？我又如何說得出口，我眼前這個人需要多少的療程才有可能痊癒。

才有可能！

我又如何說得出口，我眼前這個人也許就這樣了。

最痛苦的，是不能以會好的、會好的，這樣最殘忍卻安慰人心的話語來矇騙自己。

直到好長的一段時間以後，才終於訓練自己，知道的、該說的怎麼用平靜或安慰的口吻說，未知的、不能說的又怎麼丟給主治來說。

哈，哈哈，久而久之，這些已成往事，每天都得做，每天都得不在意。

而接下來的，卻直到現在都無法放掉。

有時候、看著化療的病人，我心想天哪，能不能不要讓我身邊的人經歷這樣的痛苦。

有時候、我看著那些出了車禍、連急診都沒踏進就沒了呼吸的傷者，我心想天哪，能不能永遠都不要讓我看見我熟悉的人。

有時候，當我看見那些血淋淋的傷口、慘不忍睹的破洞，我心想天哪，能不能離開這個地方，我還得待多久？

但，終究還是待下來了。

或許是我幸運，從來沒有我熟悉的人是被人送進來過的，大家都是自己走進來，也不過一個星期便又完好的踏出大門去。

或許我也是自私的，我好希望這每天都有的、被送進急診的百餘人中永遠都沒有我所愛的人，

但，那也是別人身邊的人、是別人所愛的人啊，對吧？為此，有一個消極、不太可能真的辦到的解決辦法，便是盡可能去認識所有的人？這也太難了。

又或者，我得讓我的護理師生涯到此為止，讓我這10年的人生裡，保有那樣的紀錄，讓我不會嚐到那種有一天必須醫治至親的痛苦。

多麼異想天開呢，是吧，我曾經說過，我不曾覺得護理師是一個極度辛苦的工作，又有哪一份工作不辛苦呢？總是要上班的，是吧！我相信別的工作也是辛苦的，都做到今天了，我從不覺得這份工作很辛苦。

如果我有一天決定不幹了，那也不是因為覺得誰壓榨了我、誰欺負了我，那會是因為我找到了人生中更想做的事情、更想達到的目標。

是的，這份工作於我雖然是痛苦的，因為我也會害怕，但從來都不是辛苦的。

我跟她這麼說著。

#

然後我又爛尾了，凌晨寫文真的不是人幹的，但我好像常常幹這種事？

好吧我不是人，我是冷血的學姊。

無關其他，只是分享。也歡迎學妹們，呃，會看我文章的應該大部分都是學妹？來倒垃圾給我聽，學姊都懂，雖然我是吸血鬼。