最近卡達又要來招考惹~~
想把自己在3月時人生中第一次的工作面試用文字記錄下來     |•́ •̀|（雖然說網上已經有無數篇應考技巧＆流程ㄌ）
 ✓ 在面試之前的準備
口紅:我是擦大紅色
腮紅: canmake 斜刷
睫毛膏　眼妝:沒畫眼線  擦大地色眼影
指甲:跟唇膏一樣是大紅色
髮型：網路上提到的法式盤髮　日式包頭對我這手殘一族來說太困難了 (×_×;）所以選擇直接綁馬尾
衣服:淡藍襯衫  深藍ol裙
帶CV

✓Ｄａｙ１（ｏｐｅｎ　ｄａｙ）
這一天因為網路上爬文說建議早點到（說最好９點前到王朝大酒店   我８點２０左右到就爆～多～人）
總之建議大家最好是８點以前到，那時看到最早面試完的是９：３０左右出來（所以我猜應該是６點多就到？）
不誇張我從８：２０一路等到下午３：２０左右，整整７個小時！！！！！
還有建議大家要帶雙平底鞋，因為排隊進去一個大廳裏面才能坐下來，在那之前都要排隊等
還有最好可以帶個小餅乾什麼的，因為如果面試到下午真的會很餓 ಥ⌣ಥ
好不容易進去
結果大概不到一分鐘就出來了吧   真的超快!
問的問題集中在個人履歷
時間久遠我真的有點忘了....
不過問題大概只有5個以內
建議KEEP IT SIMPLE !! 因為考官一天下來面試的人太多了  如果說太多反而可能被打斷
5月再出征一次    因為早上有事所以下午才到 (不過這次有位子坐!!)
可能場地比較大的關係吧
這次是在六福皇宮   
從2點等到快6點...
問題一樣集中在個人履歷
1.今年幾歲?
2.有交換過?
3.為何想當空服?
4.現在在做啥?
5.第一次來嗎?
最後還叫我摸高(要摸到212公分)
最後拿到小紙條就可以回家囉~

✓Ｄａｙ２（Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ　ｄａｙ）
這一天主要的流程是  介紹卡達=>英文筆試=>摸高+檢查疤痕=>抽英文字卡
英文筆試比多益簡單
都是選擇
差不多就是語意理解還有算時間(就是國中考ㄉ時差問題)跟薪資那些
而我第一次是在摸高這關回家的..... (ఠ్ఠ ˓̭ ఠ్ఠ)
而第二次來挑戰時到了英文字卡那關
考官是給你抽一張
然後請你講字卡的東西1分鐘
我那時抽的題目是  How would you describe ur personality?
還算好發揮
大概說了1分鐘
我聽說還有人是問說
你為什麼想在沙漠工作?
你喜歡甚麼虛構人物?
而這關刷蠻多人的
最後能參加final的是39人!

✓Ｄａｙ3（Final interview）
第二次報考有入圍到這環節
一進去跟考官問完好他們就跟我核對Assessment day發的表格
而我有填一個維持器的部分   當時我天真的以為維持器拆了牙齒就會移位所以當考官問我時就說不能拆.......
接下來他就問一些基本問題像是
1.小組活動中你覺得最重要的是?
2.交換學生時印象最深刻的是?
3.如何handle難搞的顧客?
4.對你來說當空服員最困難的是?
但因為考官有點口音講得又快我有好幾次跟她確認問題....(當時太緊張了   不過考官大概會覺得是我英語能力不足把嗚嗚)
最後還來一道大魔王問我想在卡達待多久
當時我因為聽到這敏感問題我就前面鋪陳很多沒有直接導入重點
結果考官就咬著這題不放......
我就在這裡掰掰了.....
所以大家千萬要記住
✓面試時先講key word    ✓再講原因or例子    
✓最後在收尾
✓一進門一定要保持微笑 展現親和力
✓要有禮貌
✓因為是全英文面試 所以在面試前能多看英文影集就看(看到最多空姐推薦的方法
但不要只光看一次  第一次盡量不要看字幕 練聽力 第二次再聽一遍看第一次有什麼沒聽懂的地方  然後練他們的口音
✓練考古題  訓練反應力 可以自己拍影片練習  眼神接觸也要注意!


大部分考生說他們面試時間都很快   大概5-10分鐘
我的話大概有15分鐘   超久
雖然說沒有順利在所有的環節中過關
不過能一路過關斬將到final(大概4點多%的錄取率)我已經心滿意足

也祝福大家都能順利錄取自己喜歡的航空公司!!