半年前，進到一間公家單位
3個月後，因別的單位B員工與C員工之間的不合，造成我與那位C員工對調工作，
剛來的我只能默默接受......
後來因忙於單位的事情導致個人業務做不完，卻被B員工勸告不能報加班補休
我很無奈，每天接收C員工的爛攤子，還被B員工丟一堆業務，感受不到互相!
後來，D同事不禮貌，和A主管反應後，我受到不平等的待遇，還被A主管怪是我的問題，如此包庇!
私下請教當時要我換工作的X主管，反應同事間合作上有問題希望給予建議，
卻被A主管知道了，A主管故意拿出來在大家面前拿出來說笑這是抱怨?!
A主管當下沒有處理我與同事間的問題，A主管還帶領其他員工全部一起對質我，
我實在難過極了!
長期下來，我看見A的狂自大，B的亂造謠言使C員工的評價變得很差，各單位都無法收留C，不得已才與我對調，我看見他如此囂張，就連我剛來2個月的小事情都拿出來計較，我還要繼續忍嗎? 已經7個月了! 
我16歲工作到現在，憑我的工作能力、憑我的為人、好歹我曾是一位老師
原只求一個快樂、團結好環境的的地方，我也準備成為人妻了，卻在這7個月後被【人】給打敗了.....
剛開始，以為自己是否抗壓不夠，是否哪裡錯了，我檢討
時間久了，老公覺得不對勁我每天抱怨、開始歇斯底里
這段日子，我告訴我自己必須反擊
明天還要繼續抗戰要面對
我擔心和單位申訴他們會包庇，如果真的是這樣，只能向勞保局申訴
離職1個月前，現在的我備感身心受創
接下來，可能會面對任何的加油添醋，造謠者還有數落我的她或許還會繼續對我言語傷害，我告訴自己要堅持住，面帶微笑假裝勇敢，
先祝福我吧!!