小妹我是讀商的，目前大四，想累積點工作經驗（預計約3-5年），再去申請國外研究所

我想問各位，也走過類似過程的人，請問大家還是回同一家公司工作嗎？

我現在是沒特別鐘情於哪家公司，但我是個追求穩定性的人吧！像是從老家搬來大學附近住，生活環境、交通方式什麼的，都不ㄧ樣，有好也有壞，但適應了，也就沒什麼事了。我工作也可能是如此，好不容易適應了工作內容、適應和同事的相處方式什麼的，實在不想走（前提是公司也不錯啦😂）我是不知道我有沒有可能3-5年都待同家公司啦，但我自認為機率很高😅

從主管角度來想，就算你是個不錯的人，但要1、2年都幫你保住你的職缺，讓它空在那裡，是不太可能的，因為公司還得營運下去啊！

我媽（雖說是醫學系），她也工作個2年，之後辭職到國外讀碩士，但卻能回同家醫院工作。她說她工作時表現好，岀國後也ㄧ直有寄明信片給主管保持聯繫，關係算是不錯。在走之前，主管有說支持她回來工作（就是說，若還有空職，隨時歡迎你，但不保證ㄧ定有空職）。我不知商業公司是否也如此？

請問各位出國前有何打算？回國找工作時，又有何打算？線上MBA(能讀碩士又不用辭職)，請問有無體驗過的人可分享下經驗或看法？