在某年我從學校畢業後的某個晚上，我做了一個夢，如果真實狀況與夢境相符實屬巧合，雖然是夢，不管怎麼樣我都分享一些夢到的所見所聞，說不定可以給即將踏入社會的新鮮人們一個參考的機會。(如果覺得文筆不佳或覺得我在討拍請鞭小力)

我夢到我去應徵一間知名公司的主管，這間公司工作有保障，福利好，升遷制度明確，調薪穩定，為了面試，我做足功課，準備了精心撰寫的自我介紹，面試前的猜題，預先準備答案，我還在鏡子前面練習了不知道多少次自我介紹與保持微笑，諸如此類的事情，在即將退伍的前三周時，錄取通知收到的瞬間，前面的努力一切都值了。

與我同期進入公司的同事，有的是化工，有的是機械，還有一個是企管，我們創了一個群組聊聊彼此的單位、實習，我們每個人的來歷不盡相同，但是我們對未來的生活與工作都充滿了希望，畢竟這間知名企業薪水雖說比上不足但是比下是綽綽有餘，每年到了調薪、發年終的季節，這間公司都是各大媒體爭相報導的指標，但是，在六個月實習結束之後，一切都變了樣，我們都發現外表光鮮亮麗的公司其實黑暗面也同樣的深沉，我們瞬間就被黑暗淹沒了…

事件一：公司的編制是這樣的，有一個總經理，兩個經理，我們新進的主管會有跟他們聚餐的機會，他們信誓旦旦地指出在這間公司不會有派系鬥爭的問題，但是呢？開會之時他們三位的意見常常不合，但是又不當面討論清楚，都趁某A不在的時候唾棄A的經營政策，就舉個例子好了：這個月總經理說XXX政策需要執行，兩個經理都默不吭聲，下個月開會的時候，總經理出差，經理就質疑XXX政策有用嗎？這時我們揣摩上意，XXX政策估計是不會執行了吧，於是就不理它了，等第三個月，總經理回來開會時，總經理的人馬報告了此事，於是總經理開罵說，為什麼沒有執行XXX政策，這時兩位經理又跟吃了黃蓮一樣，這樣的狀況實在是沒有派系嗎？

事件二：我的同梯主管(以下稱之為甲)，他接替一位剛離職主管的工作，交接沒幾天經理的幕僚來盤點甲所管的帳，由於前一位主管的帳目有誤，因此帳目必定有所出入，幕僚就說要罰甲的錢，雖然是前一個人的爛攤子，但是要甲”概括承受”，我們都替他感到委屈，過沒多久，甲就離職了。新進人員陣亡數：1位。

事件三：總經理在會議上說這個月公司一定會賺錢，我們紛紛露出淺淺的微笑，想說：做得要死要活，終於有所回報了，結果又一道命令再次震驚了我無知的心靈，居然要各個單位把買東西所花費的帳目繳回公司作帳，讓表面上好像有賺錢，這個操作，很會!

事件四：公司最喜歡搞的就是管理活動，又是外稽又是內稽，搞的大家雞飛狗跳、人仰馬翻，稽核員最秀操作的一次是，打開所有的抽屜，然後一一的核對抽屜上的標籤是否與抽屜的內容物不同，不同的話記缺點一次，甚至是內容物相符了還是不行，還要標示哪一個堪用哪一個待修，這個時候倉庫首當其衝，被這種沒有水準沒有深度沒有專業素養的稽核方式一抄，幾十條的缺失跑不掉，而且一項缺失要扣50元，同一個管區的責任人員通常是同一個人，看著那位同事的表情真是跟一條死魚一樣一點表情都沒有。

事件五：我同梯的同事”乙”，際遇十分的坎坷，他的單位主管的編制是一位課長與他一位工程師兩個人，負責的是一棟廠房的維修業務，可是隔壁維修單位的工程師是多到四、五個，而且除了課長之外，還有一位副課長，這樣的人數編制所負責的廠房還比乙負責的來的小，乙十分不解的在新進人員座談會上提出疑問，馬上受到總公司的關注，不料我們公司的人事高階主管隔天馬上約談乙，問他為什麼要講這個，還教育乙說我們公司就是這樣啦，這個種人事編制還有被質疑了不但不檢討還用高階主管的威勢高高在上的鎮壓想法，真是令人覺得噁心。

事件六：同事丙也面臨跟乙類似的問題，結果也被同一位人事高階主管約談，那位主管說事情做不完就找一些聰明的部下來幫忙阿，WTF，這個公司一個蘿蔔一個坑，那些部下怎麼會來幫你，這種人事主管真的是天龍人的想法，跟晉惠帝一樣，殊不知丙的部下們也是沒有別的時間可以幫助丙，後來丙就離職了，新進人員陣亡人數：2位。
未完待續…