我今年 26歲，
現在的工作已作3年了，
是屬於簡單行政內勤類型的工作，
加年中獎金平均月薪為29K，
但發現沒有升遷的機會，如過一直待在這，
就是一直這樣做下去，不會有任何改變，
同事大部分都是40~60歲的媽媽，
平均都做10年~20年以上的，
對於追求安穩的女生來說可能這樣的工作可以過一生，
因為工作簡單，沒有什麼變化，
正常上下班早上8:30~下午5:30薪水穩定。

但是在這樣的環境，覺得鬥志幾乎都喪失了，
而最近突然有無形的壓力，
好像每個快到30歲的人就會開始考慮到的問題，
尤其是男生....
這樣的錢雖然可以安穩生活，
扣掉開銷，但也存不了什麼錢.
(因為我本身有學貸要償還(高中到大學)，在外租房子，保險費用，孝親費)
一個月省吃儉用最多也只能存3000~5000元
但感覺面臨下個階段的問題 就是成家立業..
想著難道我就這樣在這個環境打混一輩子嗎...
這樣條件我有資格成家嗎...

自己也沒什麼特殊專業技能，
所以就打算轉職，朝業務性質的工作挑戰，
但不確定要往哪個產業發展，
以前剛出社會有做過房屋仲介，但失敗收場。

經過了幾年歷練，想再度挑戰業務

選項一
因為本身有在健身一年多了，也喜歡運動，
體態也改變了不少，這方面的知識也有一點皮毛
有考慮往健身產業發展。

選項二
和朋友一起做保險業，朋友做兩年多了，
他的主管也是他以前一起打工的同事，
(沒有揪一起去做，純粹有緣又再保險業相遇的那種)
我朋友做的還算普通時好時壞，
但他主管做的不錯(畢竟已經是主管了)
以前有跟他聊過保險產業，平常偶爾聊天也會聊到，
聽他講 也很會帶人，團隊年齡較年輕，氣氛也很好什麼的，
考慮這個選項，因為有認識的，上手可能也比較快。

選項三
有考慮接觸較冷門的 傳統產業類的業務
但對傳產沒有任何經驗...不知大家有什麼想法

目前只想到這三個方向的產業業務
有更好的產業可以建議給我  感謝~
還有因為畢業後就在南部高雄工作，
有考慮想回北部發展，因為家住桃園，
在外漂泊那麼久，也有點想回家了..