我好不容易於這週二來到離我家近的惠文兒童領袖學校面試安親班老師，由於缺的是帶中高的，而原本帶中高年級的老師跑去南部休假了，因此惠文這邊才如此缺人，他們又要求說要一年的安親經驗（現在小孩三年級以後根本是惡魔啊～），由於主管同情我剛失去父親，媽媽又沒工作，而妹妹還在上學，僅管我沒經驗，她還是願意帶著我，因此讓我到惠文實習五天，看看老師們是怎樣控管班上學生及在有限時間迅速檢查學校作業的，這五天不幫我保任何保險，而我也不算正式員工，除非他們評估我職訓通過，才算可以正式報到，成為惠文的安親老師。

今天實習第二天，主任看完功課後就把三年級這樣丟著，讓我看管……我對面坐了一個蠻帥的男老師，他年紀與我差不多，也是帶班老師，他因為要去別班教數學，所以又把生字本丟給我看（這下我根本腦袋白熱化，一疊數學都還沒看完，還兼看生字，同時還要扯開嗓子叫小朋友不要吵，因為隔音設備真的不好，班級一吵，同一個樓層都聽的到），再加上有的人的字可以寫到擠成一坨（我三年級時的字醜是醜，但至少還能辨認）無論國字還是數字我都看到快抓狂，尤其家長還要求要刁小朋友的字……我們做老師的只能一遍又一遍的擦掉，並寫工整的字給他們，讓他們臨摹。甚至還要有無比的耐心，因為某些人的數學真的很差，教了三遍還是教不會，在不能告訴他們答案的情況下還必須要求他們時限內完成，這對我來說根本難上加難，而考不好時家長還會來公幹。（看著牆上滿滿的小朋友月考榜首，讀書小狀元……的獎狀，我不是讚嘆好厲害，而是長嘆小朋友的能力真的只剩下成績嗎？明明有很好的才華，為什麼就一定要狂補習刁成績，成績好出來也沒什麼用啊……頂多只是一紙文憑而已，學習本是快樂的事，何必在意成績？）但……安親班文化就是如此，家長砸錢讓孩子進班補習就是為了讓孩子提升成績，若考不好還怪到安親班老師頭上。

協助管四年級的學生時，因為教室過於吵鬧，貼心的大孩子會走來告訴我說有誰在吵讓我管一下秩序，我才一開口：「通通給我閉嘴！」，大孩子忍笑，說我太溫柔了，應該要再兇一點（我也想啊～來個金毛獅王般的吼聲，可貓嘴裡吼不出獅吼啊……）而且更糟的是我一旦埋頭苦幹改作業時就會很認真，秩序差點失控……

為什麼不能跟孩子當朋友？我也想做個好人啊～為啥就非得逼我扮黑臉？而且怎麼威還是威不起來，以前淳樸的年代，孩子有倫理道德觀，帶起來根本像與天使生活，或者可以說是小菩薩（我之前在忠孝待過，暑假短暫的待，小朋友屬於這種類型，只要我說不要講話，就會乖乖的各自寫作業，完全不用我罵，效率還挺快，我還有時間掃廁所😂😂😂）

可我現在實習的這一班有學校課業壓力，還有來自很多國小的小朋友，用的版本還有差，雖說是只有20人的班級，但還是吵的跟惡魔一樣……😭😭😭還不時ㄅㄧㄥㄅㄧㄥㄅㄧㄤㄅㄧㄤ，我喊了依然沒人理我。

唉……倘若能夠柔聲柔氣勸導，不用大吼大叫甚至體罰那該有多好……