很多前輩都分享過航空業應考及工作內容資訊了，於是今天只分享某航空公司的離職經驗啦！

在報到的第一天，人事部門的人請大家簽了一份有時限的試用期合同，內容大概是時間內雙方可以隨時中止聘僱關係。

接著時間快轉到事發當天！

原PO那天的班別是兩段班，也就是先上四小時、中退休息四小時、再回公司上四小時的班。印象非常深刻的是，中退休息結束後，一到辦公室前就看到同梯揮手招呼我過去拍照，他彷彿看出我的疑惑，便笑著說今天是他的最後一天了。

我腦袋有點當機，問他今天什麼班，什麼時候的事，同時快速思考試用期期限不是還有幾天嗎？他說，他是要下班時才知道的。我們匆匆的擁抱，匆匆的道別，匆匆的難過。看著逼近的上班時間，帶著或許這也是我最後四小時的心情，打卡走進辦公室。

我快速的確認了一下等等要執行的職務，開始為待會兒做準備，卻突然有同梯叫住了我：你知道下午的DUTY有改嗎？

結果就是，當天下午的職務分配表被修改過了，有些人的名字也不見了，當然也含括我啦。接著我嘗試登入工作會使用到的系統，結果我的帳號已經被鎖或被刪了，登不進去啦。（我那個時候想到的是，大概今天有班的人都知道那些消失的名字被炒了，真是尷尬嗚嗚）

事情來的太快太突然了啦！

總之過了約莫半小時吧，有被分派職務的學長姐及被留下的同梯都去執勤了，主管點了還留在辦公室的幾位同梯一起進了小會議室，又等了一段時間，兩位經理以及一位組訓的大姐走了進來。

起頭大概就是說，我們大概也知道為什麼他們找我們過來談吧，然後說了些客套話，大概就是不是我們不優秀只是不適合之類的。接著，就是希望我們用自願離職的方式離開。

他們表示，畢竟如果之後應聘的公司打過來詢問的話，說沒通過試用期也不好聽，但如果是自願離職，他們就只會告知該公司，我們另有生涯規劃，否則則會如實告知所有他們觀察的狀況。（姑且不論內容是否完全屬實，但那樣聽起來就是會把我們批的一文不值啊！）

具體細節的記憶已經有點模糊了，總之，就是在說服我們簽自願離職是為我們著想啦。

印象比較深刻的是，經理說了我們可以簽辦完離職手續就離開，但如果我們想做完今天的時數再走也沒關係。問題是！我們下午的職務都被砍掉了是要做什麼啦啊啊啊啊！（事後回想起來還是覺得太荒謬了啊啊啊）

總之社會菜逼巴的我那時也不太懂自願非自願的關係，乖乖的就簽下去了，人事室的大哥大姐接著進來請我們繳回機場證工作證，以及一些公司用品及曾發過的講義等等。

有點尷尬的小插曲是，人事室的大姐跟經理可能沒溝通好，他們幾位在我們面前討論了一下掛繩是否需要回收，最後說可以給我們帶回去當紀念。（你好我是來實習參觀的嗎嗚嗚嗚嗚嗚嗚）

在收拾的過程中，同梯問了人事室的大哥名單什麼時候出來的，結果原來早在四天前就出來了。其實這是令我有點困惑的部分，既然名單早就出來了，公司似乎也沒打算等到試用期最後一天才辭退我們，那怎麼不在名單出來的時候預告我們這件事，或者乾脆在當天就辭退呢？

總之，雖然沒有感到特別惋惜，但這是一次覺得蠻不被尊重的離職經驗，對於未預告辭退（還在兩段班的中間！）、對於自願離職的要求。

分享給對航空業有興趣的朋友們。