這文很長，請小心😂

我是今年應屆畢業生，
做目前這份工作剛滿一個月，
考量到年底職缺不多、薪水比自己預期低不少的狀況下，試用期兩個月還被砍2k媽的，本想等年後騎驢找馬。

但進去之後發現：
1.在我來之前，同職位已經有六個人離職，平均不到三個多月，同組其他人幾乎都是做10幾年的老手。

2.跟我交接的前手在這個月底離職，他是一個能力很好卻因為政治局面（？）必須被逼走，據本人說：「在妳來之後才知道自己該走」

囧，不過其他同組同事是認為做的他的做事方式很怪、邏輯很差、態度不好，所以這部分我還在觀察，其實感覺他想推動一些改革，但礙於「人」的事情一直不是很順利，還背了些負評。

3.因為是做產品管理（PM），主要就是進行跟產品營運、規劃有關的業務，但其他老鳥會一直把非我產品的成本效益試算案件丟給我，這一個月來常常莫名被轉寄事情（而且還不一定會告知我、教我），影響我本身負責產品的交接，老鳥要我跟老闆反應又說是老闆叫他們這樣做，超級傻眼。

加上前手因為認為自己「被逼」，有時突然請特休就消失了，所以交接起來我真的不太確定他走了後我真的扛的起來嗎QQ 公司目前懂這個產品的只有他，老鳥一直在說「如果產品掉了，是沒有人可以救我的」（幹那你們不要一直把東西丟給我啊）

雖然他交接的時候，我已經很努力問、做筆記，但有些突發狀況、操作、流程還是很難handle住，而且身旁的人都會叫我要撐久一點、也有人是知情的說我是前手的「替死鬼」，讓我很害怕QQ

4.現在的業務原先是兩、三個PM的工作量，前手他一個人扛，導致接他位置的我也必須做這些事情，完全不是一個新人合理的業務量，而新鮮人因沒有經驗又比較便宜，老鳥也用他們十幾年的標準來看我。目前我還能做起來是因為前手還沒離職，幫我弄了些業務，他離職後我完全可以想像日子的悲慘XD

5.有個大案子跟我負責的產品有關，目前因為低於成本價很多所以不確定是否成行，但交易量與營收好看，所有業務一直尋找突破的可能性。

前手認為這案子是需要有一定經驗的人來做專案管理，會佔據他處理產品管理業務的時間，因此他從之前業務期望他跳下去的時候一直抵抗，也希望我不要跳，但目前業務有利用「我剛來比較不會強硬拒絕」來設局讓我協助他們和技術人員溝通，目前我跟前手是找IT直接對他們業務窗口、信件往來，但後續該如何面對，有些心驚膽跳。

6.有一些前手們留下來的問題也是輪到我去優化、處理呵呵，而且現任前手在跟廠商、會計、帳務對帳感覺蠻亂七八糟的，不知道下個月照他教我的方式是不是可以用囧

→→→→→

目前感覺「保護自己」大於「積極學習」，而且公司很多繁文縟節的流程，像是送簽呈、送試算，也看的出來公司很想節省人力成本，高層卻又硬加不可能達到的營收目標，所以新人、老鳥其實都蠻辛苦的。

現在我也還有一個月的試用期，家人是勸我騎驢找馬、或者是領到第一個月的薪水就離職，但後續交接的事情、人情、時間都是風險，唉。