✈️✈️✈️海外職缺✈️✈️✈️
🚨關於公司: 主要經營線上遊戲
🚨工作地點: Philipines( makati)
🚨工作職稱: 市場專員

🚨應徵條件: 有半年左右的銷售經驗
🚨工作內容:
1.負責公司合作管道開發、與現有合作管道的日常維護；
2.負責管道商的業績規劃與管理，根據管道銷售情況，進行不同階段的管理與維護，挖掘管道的最大潛力；
3.通過社交新媒體等管道挖掘新合作，加深與各管道的溝通與理解，收集管道商的各類問題及回饋，加強對管道商的支持；
4.負責管道政策的發佈、回饋收集，及時將新的管道政策有效傳遞至管道合作商，實施對應的行銷活動；
5.採集、建立並分類管理客戶資訊，對最新的市場需求進行調研；
6.負責行銷計畫和方案的起草，組織並執行市場行銷活動.
🚨工作時間:
每日工時9小时,10-7弹性工作制,含休息時間             
(重點是週休2日噢！）

🚨薪資條件:
底薪約RMB: 8K-18K 
🚨工作福利:
1. 每月10000Peso伙食津貼；
2. 每月20000Peso房屋補助津貼；
3. 周休二日，另享有菲律賓法定節假日（每年約20天）；
4. 入職第一年享有15天年假，第二年調整為20天；
5. 公司每年免費組織四次國內外旅遊活動；
6. 公司負責入職機票、簽證報銷，實報實銷；
7. 每年四張旅遊津貼機票報銷（不限地點），一次2500RMB；
8. 工作氛圍佳，有成熟穩重的管理層和年輕化的團隊,融合多國工作文化；
9. 入職即享有菲律賓當地醫保卡；
10. 年底十三薪，生日禮金，佳節禮金；
11. 優渥的季度獎金；
12. 入職即辦理菲律賓臨時工作許可證、轉正辦理合法Pagcor 9G工作簽證。


