大家在轉換跑道時會不會遇到一個囧境…
面試到一個很喜歡的工作，
但可上班日卻是立即，
本來的工作也無法說辭就辭
（勞基法規定一年以上未滿三年需提前20日講），
但等到20天後黃花菜都涼了…
如果好好溝通，
後面幾天以事假請不知可不可行，
如果真的不行就以曠職扣錢我都願意（實在是本來的工作錢少又常常延誤下班半小時至一小時甚至以上，休息時間美其名是休息有客人還是要去，而且休息吃飯個半小時大家就開始收拾去忙了我也不好意思在那邊獨樂，一切的問題就是基本薪還扣勞基錢少事多門市也不是個可以學習什麼的職業覺得划不來）但基於同事都還不錯，我不想以擺爛直接曠職這樣不負責任的態度給他們一團亂，
但我真的很想要這個新工作，
如果這個真因為上班日無法錄取我覺得很扼腕…
我的選擇是無法撐二十天但我會撐八九天之後以事假請，如無法就…以請假不過直接曠職論扣雙倍薪我都認了，只是不想造成同事的負擔提前招呼好歹公司會派支援…
新工作若沒辦法保留這八九天我…只好忍痛放手了，總不能說不幹隔天就人間蒸發這種缺德事我真的幹不出來…
應該有人覺得幹嘛不好好辭職好好找工作
…獨在異鄉房租開銷真的經不起我直接辭職不幹阿…一定要有下家才敢放膽辭

大家騎驢找馬會面臨到這種困擾嗎？
不是太貪心，
但生活真的經不起空窗的顛簸啊！

也想聽聽大家分享自己轉換跑道找工作的經驗，我想我可能歷練還不夠，
連這種小事都焦頭爛額…
我覺得我這樣處理不妥，
但我真的不知如何是好…