‼️面試技巧之人資翻譯蒟蒻上架啦‼️
😎面面試官提問的背後，絕對有其他層含義在，因為在短短面談中，必須快速判斷應徵者合不合適⚠️
👇以下帶你各個擊破🤞思考🤔

👩🏻‍💼：為什麼會想要離開上一間公司？

🔍提問背後🔎
👩🏻‍💼單純的想了解理由
有時侯面談官只是神來一筆，執行面試SOP，例行公事問一問而已。

👩🏻‍💼蒐集你不能接受的情境，預想你進公司後是否也有這樣的問題
→如：你回答「因為之前的公司太官僚，所以無法接受，而提離職。」

 👩🏻‍💼面談官收到這個訊息後，就會思考我們是不是也是官僚的公司，如果是的話那你報到後，會不會也不適應，然後離職。
→如：你回答「因為跟前同事相處不睦，覺得自己格格不入，而提離職」
或許可能是同事刻意排擠你，但面談官聽到這句話，可能會忽略同事刻意排擠的因素，猜想你是不是不太會與人相處。好的面談官可能會再多問一些細節、事件，驗證你是否是不會與人相處的人；但有些面談官可能不會。

👩🏻‍💼蒐集你在意的毛
離職的原因，代表你很在意的地方；蒐集你的毛與公司文化、工作內容等等是否有落差。
→如：你說因為「前一家公司很常加班，所以離職。」
面談官就知道，喔原來你很在意準時下班與否。

⚠️人資翻譯蒟蒻🗣 
主要是透過過去是件 預測未來

🗣詢問離職原因，主要是面談官在僅有的時間，盡可能的蒐集你過去事件

🗣推測你在意的事情、你不能接受的情境與你是怎麼樣的一個人，好來預測之後你報到後，會不會也有這樣情形；預測你跟公司、工作的合適度(契合度)。

‼️不要自己透漏不好訊息 自己引導面談官聯想到不好的地方‼️
🤔所以回答這題前，記得思考一下，可能引導到面談官到不好的地方，引火自焚、覆水難收。
‼️但因素也不能過度造假，因為面談也是彼此判斷是否適合的階段，若你明明很在意加班，卻表現得很願意配合加班，這樣報到後必定會覺得這份工作不適合你，後續提離職，也是浪費到自己的時間。
‼️因此，離職因素可以適度的包裝，而不是完全把黑的說成白的。
#求職攻略  #求職急診室  #面試 #為什麼離職
