第一次在這裡發文，其實很鬱卒，原本想法心情，但這篇是工作抱怨文，而且文章可能不比其他文章有趣，想要尋求各位的想法，究竟我有問題，還是對方有問題?

那故事開始囉～

人生跌跌撞撞，18歲努力的應徵設計工作，希望能從小小助理跟著設計師身上偷學東西，也把自己畢生學到的東西寫在履歷表上，我相信大家都有類似的找工作經驗吧~
設計不好做也不好找，履歷投了不少，回覆的卻少之又少，願意薪水少，只求讓我學習和發光發熱的地方。。。。。。

終於！！！！在一個陰陰的下午有公司要我了，是建築公司，當然二話不說明天開始上班，滿心歡喜的答應了，還在竊喜自己在一堆人之中被選上了😂😂😂

殊不知是大難臨頭（（真的很難過

第一天上班，公司不多人，大概6個吧? 我的主管很善良，不是南部人的熱情親切，但也是好主管。只是不太知道要教什麼。。。
我很積極的問主管我能做什麼，她也不太清楚，所以讓我去打掃公司，公司有兩樓，普通員工在一樓
我就當然掃的乾淨拖的亮晶晶，擦桌子更是還會反射，可以當鏡子使用！！懂嗎！
做完之後，又跑去問主管我能做什麼，她也是不知道，所以讓我整理公司的櫃子，那我當然也是分類的很好，後續做完也是問同樣的問題，然後就是繼續打掃
後來老闆們出現了，我們董事長和總經理是夫妻，我知道我要幫董事長泡咖啡，就快速的跑去二樓問要不要喝咖啡，這裡都很順利，也沒奇怪的問題，心裡還很雀喜希望能學到一些設計的經驗

之後，就這樣不知道幹嘛的情況下過了一天

隔天上班一樣，掃地拖地擦桌子，泡咖啡，買便當，關窗戶，倒垃圾，小小助理嘛~
但開始有點點不同了。
總經理來要幫她拿包包，總經理吃完午餐要幫她洗碗，總經理要吹冷氣要幫她開，總經理要喝水要幫她弄溫水熱水比例要弄好，總經理不喜歡我們不叫她總經理，這樣不尊重，看到這裡可以知道我的大魔王是誰了😂😂😂
其實這些真的沒什麼，因為我還是在期待能夠學設計經驗，真的，第二天下班前，我的主管告訴我，她過兩天就婚假兩個禮拜，甜蜜的度蜜月，我替她感到開心，我自己也很羨慕啦😂😂  她告訴我，希望我能撐住，等她回來再看看要不要辭職。當下我還想不會啦～

第三天開始不一樣了

一樣我還是拿包包，泡咖啡，洗碗，開冷氣，倒垃圾等等
下午總經理要我整理他們櫃子的建材資料，還有廚房的用品，雖然都是很重的建材，但是也不想拜託別人，所以就自己弄。我先整理廚房的部分，在整理的過程，總經理在旁邊吃飯，他一邊吃一邊看著我，然後突然開始”唸”
他說衛生碗筷不能這樣放
意思是不能全部裝成一袋，要筷子一袋，湯匙一袋，碗一袋，杯子一袋，之後在全部裝到一個袋子
他說垃圾袋不能跟衛生紙放一起
因為垃圾袋跟衛生紙不同功能，海綿也不能跟垃圾袋放一起，要跟衛生紙放一起
還有其他，但我就覺得每個人的整理分類不一樣，這是人家的公司，我當然要照着人家的方式做呀～
那我就按照她的指令做完，整理完整個公司的每個角落
但我不小心把馬克杯放在廚房桌上，她說:你知道嗎？這馬克杯放在這裡你覺得沒什麼，但對我來說是難以忍受的事情欸！
在此看到這裡的人，可能覺得沒什麼問題，但她不是一般的開玩笑，也不是不喜歡那東西在那邊，他是真的對於這樣的事情是瀕臨崩潰，他會受不了，對他來說那是世界末日。
我發現她可能有憂鬱症，也可能是更年期，但不管哪個，應該是身心科跑不掉的

第四天到了，我的主管就要快樂的度蜜月了

但早上總經理要求她把她度蜜月的行程表給她，找不到她，總經理會覺得焦慮，總經理是開玩笑會焦慮，但她的確要行程表
這就換主管焦慮了，她不想要她去法國度蜜月還要接受總經理來唸她，或是問她工作上的事情，但好像公司同事們都只能說沒辦法~

工作第五天，我的主管稍微擔心得心情去度蜜月了

這天突然被總經理叫去畫衛浴的發包圖，其實我不太懂他說的發包圖是什麼，我也是說了我不太知道，她不耐煩的說:你怎麼什麼都不會啊！ 
好啦。。。當下我其實心裡挺難過的😮😯😯😢
我之前有額外學室內設計，例如基本軟體還有手繪跟人因工程等等，就是基本款而已，因為我高中畢業沒有馬上讀大學，考上好大學，但沒讀，說來話長，總之我對設計還有很多不懂得，更不要說建築的東西，我真的不懂😣😣😣
我也覺得跳太快了，一下子就突然要我畫我完全不知道的東西，我想學，但真的不懂

後來，我假日有大學假日課，我上課上到一半，總經理打電話過來，問我為什麼冰箱剩下一罐牛奶
因為牛奶快沒了要跟她說，啊我也跟她說過，但過了兩天他沒買，我也沒有再次提醒
我跟她說我有提醒等等的，但她就開始唸了，說我連這種小事都不會做，牛奶怎樣怎樣的。
我也要上課，我就說我現在再上課，總經理也是掛掉了，但我知道他禮拜一大概會不停得唸

我整個文章主要是說她
她唸人，會把人家搞得心情很差，很有壓力，工作反而不是壓力，不是普通的念
例如:
工程師對話:你知道嗎？我也不想管這些小事欸，為什麼連小事我都要管?不是只是請你把圖傳給建商嗎？啊我還要去幫你做那些事情?你不覺得很奇怪嗎？醫生都叫我要放下不要生氣，你覺得這能不生氣嗎？你為什麼沒有傳圖給人家，啊我還要幫你做，這不是小事情嗎？你不覺得很奇怪嗎？
然後重複類似的，一直疑問句，一直要你說甚麼回答她，再加上他的口氣跟表情，不是生氣的罵你啊你怎麼做不好，而是一直一直一直逼迫性的問你為什麼沒有做好，你沒回答就是一直問你，回答 後他還是會一直問，順便說你找藉口
工程師後來好像不舒服到後來去廁所吐了，我還嚇到趕快拿水跟口香糖給他


我覺得我打的應該很多人不能理解，但是我覺得很可怕，以前家人也是這樣子，在身邊得人如果不振作陽光正向，或是擁有堅定的心，也很容易被影響，後來家人走出來了，沒事了。我也有跟家人討論過，家人說她可以理解總經理為何會害怕馬克杯放在桌上

被她唸是一種。。。就好像你旁邊的牆壁一直越來越靠近你，越來越靠近，然後把你壓住，一直壓一直壓，一種緊迫的感覺。。。。（（請大家感覺的一下
我不喜歡我下班要為了工作以外的事被唸，我也不喜歡明明只是每個人生活習慣不同卻要來指責你不對，還會感覺好像是我媽教錯了什麼一樣

那當然，過幾天會離職，等主管回來後我就會在說一聲然後離開公司，其實我在整理資料的時候也有發現，離職的人很多，真的很多，但這間公司也不是什麼立業很久的大公司，離職得人卻那麼多。
我媽也不知道我是做助理，還是打掃阿姨，其實打掃阿姨賺的還比我多😂😂

有時候可能我比較ㄙㄨㄟ，但一間公司那麼快就決定要用你，有時候也不是好事，有可能是他們找不到人了，所以只好用你。

感謝大家看到這裡，打完覺得挺舒暢的，是希望還在找第一份 夢想中的工作 的大家能注意吧～

還是誰能來告訴我，真的助理的工作就是這樣嗎？

_____更新狀況______

一早被叫去罵，原因是因為我沒有掃公司廁所，我都不知道我要掃廁所，知道我大概也不會應徵這間公司了，一開始說要畫點設計圖，也是要買買便當跟泡咖啡，殊不知我竟然打掃拖地洗碗整理公司全部東西之外我還要洗廁所??!
問題是還不讓我畫設計圖?根本被騙欸!