嗨，簡單分享一下2019校徵的狀況
由於我比較偏好大所的分工模式
所以實際上只應徵了前三間
而且全部都是校園徵才，採團體面試
以下依照我面試的順序來寫
由於面試技巧大同小異，統一寫在後面
那些技巧不只在事務所可以用，也適用於其他面試

1.KPMG：錄取
⏺️面試地點：TICC
⏺️面試官：一經理一會計師
⏺️流程：
公司介紹
→經理或協理進場
→團體競賽活動：題目為剛剛介紹的內容
→團體分工解題：空間概念益智遊戲，經理全程在旁邊看
→中場休息
→團體面試開始：
所有學生都在同個大會議廳進行面試，小桌各自討論，講話音量要夠，不然面試官聽不到。
這部分每個小桌子的型態都不同，所以就不詳述了
→會計師加入閒聊
→結束，全程約三個小時
⏺️氣氛：K所講話很直接，但是不用怕，冷靜回答就好，除非你的回答太奇葩，不然面試官不會追問。今年沒被問到專業題，但聽說金融組的面試很專業😅

2.資誠：錄取
⏺️面試地點：台北總所國貿大樓
⏺️面試官：兩協理
⏺️面試流程：
團隊拼樂高：主題是我的會計生活
→進入小會議室，介紹我們拼的樂高
→自我介紹
→協理問問題：
有沒有鑽研的興趣？
學習這項興趣的過程是什麼？
→回答問題小卡：
翻開覆蓋的魔法卡，裡面有一項問題
請描述對四大的印象
做過最艱難的事情是什麼？
如果妳在忙，但是同事同時把工作交辦給妳怎麼辦？
如果在場只能錄取三個人，妳會選誰？為什麼？
其他問題我忘了
→有沒有問題想問面試官？
→結束，全程約兩小時
⏺️氣氛：p所比較活潑，鼓勵學生多發言，也會cue比較安靜的學生說說話


3.勤業眾信：錄取
⏺️面試地點：南山大樓臺北總所
⏺️面試官：一協理一會計師
⏺️流程：
自我介紹→有沒有問題要問面試官？
結束，全程約半小時(我們這組只有4人)
⏺️氣氛：會計師很認真在看成績單，我是那場中血統相對純正的學生(我是財政系的)，所以沒有特別被問什麼。其餘學生有企管所跟財務金融系的，會計師好像很在乎他們為什麼想來事務所，會計師只有問我…妳為什麼沒考公職(ㆁωㆁ*) 

哦哦罷託，公職的事我可以說(抱怨)一卡車，不過面試時禮貌至上喔😉

↝↝↝↝我是毛毛蟲分隔線↝↝↝↝

面試技巧：
大方，語調音量適中，保持笑容
打扮漂亮一點有好處😍

自我介紹的部分不建議背稿，也不建議完全仿照網路分享的架構表達。畢竟每個人如此的不同，自己的特色要如何表達，很難用單一的架構就呈現出來。

以下是校徵比較常看到的小問題：
⏺️不要介紹家庭，除非妳家真的很特別
⏺️不要打悲情牌，但是適時強調自己在逆境中做了什麼事很重要
⏺️不要用形容詞介紹自己，面試不是在寫作文，肢體語言洩露的秘密遠比形容詞真切

那到底要怎麼做呢(*´∀｀)

用平常跟老師聊天的方法應答就可以囉，自我介紹主要掌握學歷、幹部或工作經驗、興趣

❗❗❗前後貫穿，最後帶出你為什麼想來這裡工作❗❗❗

這點很重要喔，曾經有獵才跟我說：「他講了一堆經歷，結果我根本不知道這跟他對工作的想法有什麼關係。」
這時候就很尷尬了😂

面試官通常對於妳的想法跟妳為什麼做那些事的原因很感興趣，這部分很可能比成績單重要，但是她對於你這個人「是誰」則不太感興趣，所以講了一堆經歷卻沒有提到想法就可惜囉。在表達想法的同時，面試官不僅能瞭解妳的經歷，也能認識到妳的態度、表達能力與學習能力，這是推銷自己很棒的機會。

有人會覺得內向的人在團體面試中不吃香，但我觀察下來在事務所還好，因為他們比較在乎分析能力跟表達能力，只要這兩部分足夠優秀，還是能獲得面試官的欣賞。那如果…又內向又不善分析表達，在校時真的就要多練習了🤗

↝↝↝↝學歷重要嗎？↝↝↝↝

學歷的價值主要是為了面試入場券

在拿到面試機會前很重要
拿到面試機會後就要分配好如何呈現自己的硬實力與軟實力
兼併才是上策ლ(´ڡ`ლ)

那到底要不要去刷學歷呢？
這部分可能牽涉到妳想在這個領域深耕到什麼程度？妳願意付出多少？很現實地說，想做跟能做是不同的，在做下這個決定前務必慎思。

如果只是為了進四大而刷學歷，個人覺得沒什麼意義，考會研所很辛苦，如果沒有相對應的前景規劃，其實是很空虛也很難熬的。

那就分享到這裡啦，有問題可問我(*´∀｀)