嗨 大家好 
如果你也跟我一樣，剛畢業或剛退伍或是剛進入職場的新鮮同學們
小弟我想分享一下，進入職場所看見的心態
首先
我是一個非常喜歡觀察他人或環境的個性，只要是陌生環境都會特別好奇與深入了解
或許在校園裡經常聽聞說台灣是22K低薪的鬼島
而讓很多在大學內較頭腦清楚的即將畢業的同學們
開始規劃著未來的道路而滿事坦蕩的心情

而我呢~
也跟平凡的家庭一樣，大學畢業後，開始各個花費都要靠自己(哭
沒有資金贊助出國留學或辦簽證打工度假的家庭
只有靠自己的努力留在台灣打拼，住南部不當北漂族
也沒有抱怨台灣是鬼島的負面嘲諷
只有相信自己秉持著良好的態度
更沒有放棄自我選擇躲在家裡不出門工作的尼特
只有自己辛苦賺來才會知道被父母撫養多麼辛苦
而只有充滿的希望與抱負的熱血新鮮人! (眼睛發亮+握拳)

退伍後，很慶幸找到一份台灣前百大的企業裡的客服部上班
常聽聞過，台灣現在屬於發展高度服務業的發展期
大量的年輕人只願選擇做服務業也不要做傳產業，而當然我也不意外
至於大家最在乎的薪水，我也想跟各位分享
聽聞過22K但沒拿過所謂的22K的低薪生活
有人問那麼低薪，那為何有人仍願意做呢?
經過一年半工作的經驗後，想跟大家分享一件人性
因為我在職場經驗就是嫩就是菜
但不代表我的腦袋思維也是如此!

想起最近一件令我印象深刻的案力來分享
因最近公司系統在轉換，所以需要有個時間來調整系統的參數
就好比學習新的語言一樣都需要時間與經驗來培養
但往往人總是想到自己的利益而瘋狂進線洽詢問題
導致我所在的客服部被打爆，連金管會都打來關心
公司為了不讓客戶於線上等待太久而調派其他部門的人來支援接聽並留言客戶的問題
但重點來了 ，調來支援真的很無辜也很衰被狠狠線上客人罵之外又被迫短短的時間內學習系統
不過還好，我們單位有個樹菊版的佛心主管都會照顧這些孩子(如:每天都有雞排與飲料茶點吃)
其中此事，令我非常感慨就是這些來調度支援的人員都是派遣約聘短期的行政人員
更訝異的事，從主管口中說出的薪資，就是大家耳熟人詳的 22K !!!(大驚訝，終於遇見領22K的同學了
說到主管，自己私底下告訴我們，其實一直很想幫他們加薪，因為畢竟他們干涉到不相關的學習，應該爭取加薪的的權益，但知道大公司仍要造規範走，不能因為自己的佛心而干涉到公司的規定
只好私底下與每位調派行政人員討論是否願意過來客服部基本上含津貼都有30K的機會(南部人大叫羨慕)
結果!!!!每個都不願意!?  因為怕被客人罵與要學新系統而麻煩，主管也告訴我們，不但難溝通且自我放棄，學習的態度而感到不捨。


教育訓練下課後，利用空檔時間去關心她們
一個剛畢業的妹妹(終於進入職場後能叫晚輩了
剛畢業後就求找到工作就好並不會在乎薪水有多少
下班後還要再去兼職餐廳當當端盤妹(心好不捨
說完後妹妹自己也碎念 :薪水好低 ，哀等等要去上另外一個班了...

我這下終於瞭會到為何有人願意甘願做低薪的工作
原來在低薪的處境待久了，既使有好的機會來臨時
仍然選擇放棄機會而只願處境在安逸的環境世界裡
-  正如泰戈爾所言，如果你因為錯過太陽而流淚，那麼你也將錯過月亮和星辰 

八年級的同學們，清醒後一起努力在台灣寶島加油吧! 機會是讓給準備好的人。

————（分界線）————————
謝謝大家閱賞我首篇的心得文章
我目的主要是告訴各位跟我一樣剛畢業進入職場不久的同學們，不要在低薪中的安逸舒適圈待久了而放棄或錯過眼前的升遷的大好機會，即便領低薪而感到自卑困惑，但要提醒這舒適圈中勤快的學習專業技能與知識，直到跳脫這圈。

雖然底下有不少爭論議題而起鬥爭
在網路世界裡
請大家不要太認真
你不知道他是誰
我也不知道你是誰
每個都有自由發言的權利
但有人喜歡在網路世界裡謾罵與挑撥
而從中得到成就感與虛榮心？
最後
我很高興你擁有學霸的高學歷
但
我很慶幸自己擁有態度的思考力。

謝謝各位的心得分享🙏