蒙/
本人剛經歷一個禮拜左右的工作（台南）
我跟眾多的前輩們一樣
難免遇到我們所說的慣老闆

過程如下
投了履歷一個月後，才接到了對方面試電話
本來要我直接去面試，跟他說沒辦法後才說改明天
好了，到了現場開始簡單面試簡單聊天
過程普通但是講到職務時
對方是以一種模糊且一副你應該自己判斷的樣子
甚至開始批評之前的求職者沒有什麼能力
還要他付給他3萬元什麼的
還說台灣政府不應該把薪水套用在每個行業中
當時以為他講的是休假制度什麼的
沒有細想是指薪水方面
這方面後面還有更扯的
最後會提到
面試完對方答應說前一個月試用期22k
過一個月後23k（沒有加班費，不提供吃食）

太/
之後我開始第一個禮拜的工作
第一天上班就丟一個工作給我
但是並沒有跟我說明職務到底進行到那邊
甚至問他問題是以不耐煩的心情大過說明
他完全沒想過我是剛進來第一天的員工
總之我開始拉圖、修背景大概花了4天（第一天熟悉事物）拉完9張圖（交通積木）、修了8個照片（包涵去背、去瑕疵）、幫他倒垃圾、澆花、跑腿拿貨
過程中一直說我動作很慢等。
這點我想問大家你們大至上工作速度
我自己很怕自己也有問題


最後禮拜五到了被留下講話
說我還有學生樣子
做事效率太差，說我一個禮拜的東西
業界一天就要做完了
還有很多要學習的什麼的
說我沒有這樣讀設計有意義嗎？（但是我這一個禮拜都沒設計東西，都在做美工好不）
總之說我要留下只能給我16000，但勞健保扣22000的，整個大傻眼。


個人覺得這家個人工作室問題很大
1.假如我不適用就不要我就好了，開16000幹嘛？
2.貌似有很多人進過公司但都待不久，一樣東西有很多人做過這點我就覺得很怪。
3.給我看他去背跟調顏色的能力並沒有很優，都有鋸齒白邊
4.個人工作室網站東西放的很少、攝影作品多於商品設計等。

總之我並沒有要待下去的打算
下禮拜他可能又會開始徵人了吧

反正我有暗示各位了
怕被告。所以用這樣的方式囉～
請小心不要被騙