今天跟學弟妹吃家聚，回家路上軍校上來的學弟單獨問了我工作方面的事
然後被他的論述爭辯到有點生氣💩
-
最近我剛進入一間接大陸案子的小公司
公司的規則很多，大概像是在讀國高中那樣吧？
每天定時在群組報一次正在執行的進度，
下班前再報一次今天完成的部分及填積分表

工作氣氛壓抑下我與前輩們關係也疏離，
偶爾開會時老闆會以員工太懈怠、績效未達到期望值為由
恫嚇員工要降薪警惕或要求假日無薪加班
(然而那環境我不認為員工有閒暇摸魚）

安慰自己會慢慢上手及適應吧？
但前輩和老闆不耐煩的態度都讓我壓力倍增

雖然可以磨練技術，但氣氛上讓我真不想在這樣的公司久待
但台灣也比較少類似產業與待遇相符的工作了
所以也就硬著頭皮撐一天算一天……

-
然後學弟提出了自己的見解

學弟：老闆是因為只有一個案主所以有壓力
若員工要走他心裡也是會怕的

我：這倒同意，但我不可能敢去說這些

學弟：那不如去國外吧？

我：國外的公司不見得會用外國人，有些族群排擠更嚴重，我不想有壓力卻沒有家人朋友可以傾訴。打理生活也是一個耗時耗力的問題

學弟：總有通訓軟體的吧？讀軍校時也是被上層吼，我覺得壓力對我算不上什麼。換我吼學弟時我反而不能理解學弟為什麼被吼哭…

我：可能你比較沒那麼玻璃心吧？我這菜鳥不得不被趕鴨子上架，但有時努力了也很難達成要求

學弟：
軍訓時會游泳和不會游泳的都一樣會被踢下水啊？我認為比起會受傷的實戰訓練，這種跟興趣較相關的工作很幸福了
 
我：但比起單純的體訓，工作更加變化莫測了，有時我做的也並非上面想要的

學弟：那你需要的是踹摩上意，多看些心理學的書吧，我曾經就研究過心理學和經濟學，我也有別項專常但沒說而已

我：……那是什麼？

學弟：像我懂從電腦叫出一些秘密數據，之前當實習生時就偷看過公司的財務資訊，他們資安真的做得很爛

我：那看了有什麼用嗎😂

學弟：可以看透這間公司的發展性啊，我想待在有長遠發展性的公司

（到這我已經快跟不上他在公殺小了）

我：呃我們這類產業可能公司壽命都比較短，長遠的可能要找另一項
不過我也是學過不少東西，但通常公司就只看你表現最多的那塊，所以在其他產業我是擠不太進去，何況在本行我也不算最頂尖的了

學弟：那就假日去上課或去國外啊

我：我不想（真的累了😂）

該說他的論點太理想嗎😂
或許我也曾經這麼充滿熱情與上進心吧
從把興趣變成專業，專業變成工作，工作消磨興趣
也會慢慢知道工作是不跟你談理想的