我是一名普通櫃姐
因為不是在百貨公司
是私人企業的百貨店

我們公司很大也連鎖
但由於服務客層錯綜複雜
年紀思考方式真心想灌兩拳給客人跟同事

最近真的太賭爛
賭到一種我人生不按下暫停鍵不可以

賭爛1
我最！！！！！！！！！！！討厭客人丟錢
雖然我是服務業，但我的工作內容
真的不包含發洩，你可以回家尻秋槍
不然拍打玩偶的屁股也可以，可以不要丟錢嗎？
我也是伸出雙手迎接你的消費，不然還要幫你鋪紅毯嗎！還是要鞭炮！好好給錢！不可以嗎！！

賭爛2
公司的規定不符合客人的期望
因我們需代辦一些業務
但首要職責是結帳
一旦有結帳的客人出現我們必須得以他為優先
這對客人其實有點不公平（我也這樣覺得
但由於這樣子我當下就被客人飆了（還要客訴
當時櫃檯也只有我一人沒有人支援
有時候被客人懟的很冤枉也只能隱忍
（被客人懟這個也可以再開一集！）

賭爛3
常常被工程師覺得我們就是
吹冷氣結帳算錢
過很爽只要打扮漂亮就可以領錢
我不喜歡被頤指氣使
你是工程師有專業性我尊重你
但我不是你晚上會跪下來幫你速懶趴的女人ok?!
要多卑微？多恭敬？
都是領同一個老闆的錢
他媽的缺女人缺溫暖就拿錢去開啊！

賭爛4
評分，我們需要被評分（有關於獎金
但由於這種制度本來就不公平
評分這種東西呢他是個人觀感出發的
沒有辦法公平公正還公開

我真心的想問我是來選美
還是來參加人生訓練營？
智體群美樣樣好還要不亢不卑
喔.....come on!!!!!!!!!!
麥鬧賀某！你今罵系列選媳婦還是外傭？

最近真的已經
衝到腦門點了，不上來這裡嘴一下真的不可以
50%的客人也是好客人啦！
現在科技發達客人也不敢亂發瘋
只是在被瘋子發過脾氣還要冷靜微笑的境界
真心！覺得還需要練練