首先感謝這篇面試心得文！讓我今天的面試如魚得水超級順利！
那面試的過程請聽我娓娓道來

我最近一直想轉職，因為原本公司薪水太少，加上辦公室氣氛太沉悶
讓我想起了大學時期在服飾店打工雖然累得跟狗一樣卻很開心的日子
於是上了104找個大平價品牌的職缺，也上dcard爬了各種文，
看到這篇也讓我決定要試試看ZARA！

這個禮拜inditex舉辦了兩場公開徵才的面試（就是可以帶的履歷直接去面試）
我參加的是11/16 15:00這場 當天參加面試的有十人（兩個兼職，八個正職）

//////面試過程//////
因為104上寫了務必準時，我大概提早了五分鐘到（會議室裡已經有不少人）
寫完的英文名字貼胸前，接著就進到會議室，先填寫工作資料表
15:00一到美麗的人資姊姊就走進來跟我們自我介紹

接著就是傳說中的團體遊戲時間！！

第一階段：認識你旁邊的partner並介紹他們
我們三人一個圈圈，我就先主動介紹自己是誰，大概講了工作經驗，學校科系，為什麼會想來面試等等。他們都介紹完自己後，我就開始跟他們閒聊（閒聊當中也能更認識他們）發現他們都很緊張，我就開始安撫他們，我其實就是抱著來認識朋友的心情哈哈，這樣就不緊張了

第二階段：選卡片賣給其中一個人
人資姊姊拿了一疊型錄照的卡片，讓大家挑選一張買給在場面試的其中一人。
我發現大部分的人都超會介紹的(他們都會從這個人的外型、性格來講推薦的原因）
有一個女孩說要推薦一套黑色上衣豹紋裙子的搭配給我
他講完之後，人資姊姊就問我有什麼想法
：我剛好想入手一件豹紋單品，因為今年很流行豹紋，但我從來沒嘗試過動物紋，或許可以試試看
（總之我覺得要多feedback，也讓人資覺得你是關注流行趨勢的人）

然後我選了一套休閒混搭多層次的搭配，推薦給一個穿得比較運動風的男生
我講了很多哈哈，這裡就不贅述了。但我覺得重點是，要會觀察人，講的時候要自信，不要卡詞，語調有親和力帶點小幽默也不錯。

第三階段：英文字卡翻譯
大家輪流把自己抽到的英文字卡唸出來，接著翻譯出他的意思
（人資姊姊說不會的話就直接說不會）
那個字卡真的很簡單，我抽到的是please go straight ahead for the fitting room.
每個人都唸的很好欸，發音都好好聽，只有一位女孩唸得比較卡也無法翻譯。
這個部分也是自信自信自信，不要緊張不要卡

第四階段：介紹inditex
你以為看人資姊姊一個人開始表演嗎？
NO~NO~NO~我感覺人資姊姊無時無刻都在觀察我們的反應啊
在過程中，他幾乎都不會直接說，而是一邊問答的方式，他再仔細的介紹。

所以要積極回應！這個時候就是要表現出你是一個積極，觀察細膩，有做功課的人！

Ｑ1.還記得我叫什麼名字嗎？
全場大概只有直接我回了他的名字 （其他人有人回記得）

Ｑ2. 有人可以分享對inditex的認識嗎？
還好我有提早準備！當下加我只有三個還四個人回答，感覺是有加分的～
我講了inditex在台灣有哪些牌子，還有zara的產品從打版到上架只需要兩週的時間等等。

Ｑ3.有人知道門市人員的工作內容有哪些嗎？
這個大家真的可以先了解，畢竟這是你以後要做的工作，事先瞭解工作內容真的是基本～

講完待遇之後
Ｑ4.有什麼其他問題了嗎？
我看都沒人問，我馬上就問了簡報上有但他沒提到的部分。

結束後就是一對一的面談囉！

因為我坐在離面談很近的地方，所以我大該有聽到一些問題
一定會問的「為什麼想當門市人員？」
如果沒有相關經驗的都會再問「那你覺得可能會遇到什麼困難」
如果是女生又沒經驗就會問「平常有運動的習慣嗎？因為門市的工作很辛苦喔，需要一直站著」
其他的就是針對個人的問題

但人資姊姊問我的問題特別少
1.為什麼想當門市人員？  
2.知道從家裡到統領門市的時間嗎？（我第一志願填統領）
3.男裝、女裝、童裝想去哪個部門？
4.最快什麼時候可以上班?
5.還有什麼問題嗎？
然後就結束了~~~~~~~~
其實這時候就有預感自己會錄取了～

然後我在坐公車回家的路上就接到錄取通知了
希望開始上班之後一切順利啦！！