剛結束了短暫的職場工作想來分享心得

**文章會有很多負面情緒且長篇，以及各種抱怨吐苦水，不喜者誤入**


-以下正文-

我本身是畢業於設計相關科系，對婚禮充滿憧憬以及幻想，剛畢業的時候就很想投身有關於婚禮佈置、設計相關行業當中，希望可以找"設計師"的工作。

在人力銀看到某婚顧公司開出相關職缺，也投了履歷，面試當天五分鐘就草草了事，這點必須說因為我被雇主的步調牽著走，還沒問完就說好了我再通知你，當時知道的資訊就只有 : 無三節、有年終、有勞保。其實面試完我覺得，恩，應該不會中吧，沒想到就錄取了。

/

首先先說說這家公司的優點好了，排班非常自由，扣掉他們的每個禮拜的公休以外還會有4-6天可以排，超休也沒差，遲到也無所謂，之後主管會自己斟酌，或是在扣之後的休假等等，反正愛怎麼排怎麼排，班表自己上網填就好了。中午休息一小時但有時會看到同事休息時間不吃飯，延後吃飯或是吃超過一小時、一小時半都是有的，總之隨興真的是他們唯一的優點。

/

接下來說說缺點好了，我就簡單分成幾點

1.福利

公司的福利制度非常奇怪，由於我剛進去之後其他設計師就有叫我注意這部分，也有跟我談到之前主管怎麼說的。
在某次設計部全員開會時，我問主管
-請問年終是設計費嗎?
*對
-那請問設計費是2%嗎?
*對
-所以我一個全包的案子你們收30000，我只能拿到600?
*對，不對，等等，誰跟你說你有設計費，你又沒做到一年你不會有，你還在試用期三個月
-.......那我之後坐滿一年這三個月試用期的設計費會包含在年終給我嗎?
*這個部分...我們私下談好了
在此說明一個全包案是包含了婚禮現場看到的一切所有有運用到設計的東西，紅毯阿、背板、拍照區、接待桌、喜帖、桌圖、舞台、各種告示牌、桌旗。有的還必須製作兩款以上的設計供客人挑選，有的必須加上花藝合成的部分。

之後其他設計師也覺得很奇怪於是私底下找主管確認
-年終是設計費?
*不是誰跟你說年終是設計費，年終是一個月
因為與之前說的不符所以找我討論，我能很明確地跟他說，主管真的說"設計費就是年終"這句話
他才突然像起來主管真的說過這句話!
對於這樣的主管，真的很沒有保障，說一套做一套，不知道她說的什麼是對的甚麼是錯的，年終又真的是一個月嗎?還是設計費?我也不是很清楚，但總之我也離職了哈哈。

2.不被重視

公司分為設計部、婚顧部兩個部門，我們設計部的主管也是婚顧，對於這種小公司來說，我會覺得公司應該是一個團體，是合作關係，但因為婚顧佔了大宗，所以種是用一種頤指氣使的態度來面對設計師，他們也理所當然覺得他們就是比較大，也由於設計部的主管一直保持著散漫的態度，所以我們有什麼問題告訴他他也只會說~我~懂~我~了~解~~~這種軟綿綿不痛不癢的話，所有的問題都不會被解決，永遠保持靈魂超脫這世俗的空靈反應。

對於這些婚顧來說，我們不過就是一堆美編一堆美工，我會承認這點，在我設計背板已經做出5-6款設計他們還不滿意的時候，他們隨便點開了一家有名的布置公司叫我80%跟他一樣就好了；婚禮LOGO也是必須必須馬上拿到；當我們設計了一款喜帖，婚顧們幾個就七嘴八舌地叫我們個上去一點這個下來一點左邊一點右邊一點等等；婚禮桌圖也幾乎都是當天快下班前說但是下班就要拿到的東西。

東西太多太急，對於這種速食設計，我們只能瘋狂找素材，拼出最好看的畫面，而婚顧只覺得他們做的東西不過就是拼拼湊湊，憑甚麼說自己是設計師?一副這些東西他們隨便學個3-5天就能會了，但我覺得我們學也是需要成本的，有本事你們也去學。

今天網路上開的職缺確實是設計師並不是美編也不是美工，我其實沒有必要在這邊被你們嫌到死又做到吐。

記得有個當了某知名時尚產業設計部主管的人員想來公司應徵設計師，但一進來也是被各種奇怪事情嚇到，做了一天就不幹了，其他婚顧就酸說，知名產業設計主管又怎樣?不過也只是LOGO放一放而已，很難嗎?

3.空靈主管

主管超奇怪，當我們遇到各種態度問題，他只會說
*那你怎麼部直接跟他說?
*你說你是菜鳥你不敢說?哪會啊?不會吧?這種事有什麼好不敢說?
*我~懂~~我~了~解~~~
*我~知~道~ 我也曾經是菜鳥~~~
*欸你去跟哪個設計師說一下
*欸你跟他說一下
*欸你去幫另一個設計跟廠商溝通一下
 *你說XXX態度不好(驚
*你說OOO態度不好(驚
*你說ZZZ偷翻你東西(驚
*各種驚

總之我跟他說什麼已經能預期他會回答什麼了，所以每每開會我都不表態不說話，我沒意見，反正有意見也不能怎樣。
而且她說話反反覆覆的態度也不是蓋的，只能給一百分。
也最喜歡叫誰誰誰傳話給誰誰誰諸如此類
開月會也最喜歡發呆搖頭放空，開月會被其他部門罵說我們瞎忙動作慢她也只是望向遠方。

最後對於設計的離職他下的結論就是:設計師態度不佳 我問號
他也一直在說頭~~好~~痛~~設計都走人了怎麼辦?頭好痛怎麼一整年都在面試
頭痛喔 那下次再面試人之前先吃普拿疼唷!呵呵不好笑

總之這是我離職的最大原因

4.作業流程有問題

他們的喜帖發包異常的費工夫
每個發包的步驟廠商都必須分開做，假如說今天來個發包大魔王，叫紙、印刷、裱紙、雷雕、打凸、燙金、手工就必須找7家廠商，追蹤品質只能用電話連絡的方式，每家廠商的運送也只能不斷拜託廠商是不是願意幫我們送或是叫快遞，所以我們光報價就可以搞個三天，修改個東西也必須要重複報價，拼模、算紙、發包又要再花2天整理檔案，後續也必須一直追蹤，很多廠商都被我們搞到部跟我們合作了ㄏㄏ，有很多廠商都表示你們做這些小小的東西又一直報價我真的不知道怎麼跟你們合作，也有的是說你們確定部來看商品品質嗎?

公司不想請發包業務，所以我們只能自己做發包流程，自己邊搞發包報價邊弄其他設計，只能說真的心力憔悴。

但他們就是為了省那2-3000的發包費所以才讓我們這樣弄，搞得每次拿到喜帖都像是在開驚喜包，有時候是驚嚇包。

還有這就是婚顧主管覺得我們瞎忙的原因，他說喜帖3天要做出來吧?一個禮拜完成好幾個設計案不是基礎嗎?發包幹拿搞那麼久?報價也報太慢了吧？
有些東西就是突然插進來，原本的思緒被打斷，要我們先趕急件，完成之後要回去做原本的進度就必須重新整理自己的想法。

5.教育制度不完善

我記得我剛進去公司的時候完全沒有任何人來帶我，也沒跟我說我要幹嘛，完全就是我自己問助理姊姊，錯愕了一整天也不知道自既要做甚麼工作，也沒有人帶我認識環境，覺得自己像空氣一般的存在。

我完全不知道背板要做什麼，上班要注意什麼，請假怎麼請等等。後來有次我印錯背板顏色後被婚顧主管罵說你後面那個對色板你是沒看到喔!?
其實，我真的不知道。公司有什麼東西我不知道，公司的背板要怎麼設計，方形還是不規則形我不知道，可以加燈，加花藝我不知道，因為你們不教，我就也只能自己憑空想像。

現在他們開的職缺一樣有員工教育喔呵呵可能告訴你密碼也算是教育的一環吧?

6.員工必須要做打掃

7.無加班費

8.喜歡下班之前交代工作

9.婚顧覺得設計師是他們的下屬，對我們講話也沒在客氣

10.無法升遷且加薪神之困難



在離職之前我也很迷惘自己是不是抗壓性很低，才剛出社會就這樣，但是我想說的是，如果可以重來我不會逼自己要做完這幾個月，因為我並沒有學到任何東西，只是做自己不喜歡的東西錢又少，還必須加班而且沒加班費，反而是浪費了時間。
大家的意見並不相同，相信還是會有人覺得我就是時代下的草莓族，一碰就破，但是我身為設計人，我的初體驗就是這樣，他們嫌棄、貶低、壓榨的嘴臉，還有不認真誠信不足的態度，是我決定離職的原因。


如果你有耐心看完我的負能量的話我只想告訴你，如果你熱愛婚禮，也希望道婚顧公司上班
格外注意婚顧公司福利，希望你們沒有我的不幸
螻蟻形容我們一點也不為過，我們也一壓就死Q
婚禮美麗的外表之下就是有這些血汗淚
雇主如果也是我上述這個態度的話請你多加考慮!!!!

總之以上，願大家能找到好工作