純粹分享心得
若要筆戰請右轉離開唷(＾ｰ^)ノ

————————————————————
今年二月底
我踏入了保險業
從上一份行政兼行銷性質的辦公室小資女
轉變成需跟客戶圓融應對的業務員

老實說
在別人的眼中
這實在不像我會做的工作
起初我也這麼懷疑著自己
究竟是否能勝任這份工作
因為我的個性是很慢熟的類型
小時候人家甚至會覺得我是自閉兒⋯⋯(._.)

內向害羞的個性一直到大學開始有所轉變
可能是內心的小野獸（？）一直很想出籠
還有朋友圈多了一些外向的朋友們
我變得能跟不認識的人建立不尷尬的氣氛
雖然稱不上侃侃而談
但至少有進步 ε-(´∀｀; )
再說
可能個性上一直有種不想認輸的傲骨
想要踏出舒適圈扭轉不一樣的生活
進而改變了很多害羞的個性
讓以前的同學都不敢相信(´･Д･)」
而這樣的轉變也令我很有成就感！
尤其做了業務之後
讓更多人跌破眼鏡
看到不一樣的自己

不過進入保險業
一定會被問「你為什麼要做保險？」
我會說...我想試著
✔️踏出舒適圈想看自己能轉變成怎樣的人
✔️相較於坐在辦公室領普普通通的薪水，我比較想靠自己的努力爭取更高的薪水（金牛座♉️ is me）
✔️一開始雖然對保險存有疑慮，但上過新人課程之後發現其實保險真的是很棒的東西
✔️能夠時時刻刻進修，增廣見聞，活到老學到老
✔️透過自己的努力換來出國獎勵，藉此環遊世界(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

也許以上有人會說我被洗腦很深
但這又如何？
我認為能夠對自己的工作保持熱忱與認同的態度
才會有動力將這份工作做到最好
也才會做得長久
與其每天抱怨工作抱怨老闆抱怨同事
何不讓工作變成生活中的一種小成就
這樣日子不是比較快活嗎？٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

而且
在這裡我真的學到很多學校學不到的東西
尤其是國際政治經濟局勢的時事討論
聽台上的講師分析最新議題
了解全世界跟台灣的連動性
真的很有趣！d(*ﾟ▽ﾟ*)b
..…..................................................................

其實台灣真的有很多～很多～很多人
會排斥保險或直銷這類行業
我雖然早已做好心理準備
但真的遇上了
其實不免還是會有點挫折感
初期真的是會自己一個人在房間偷偷哭(;´༎ຶД༎ຶ`)
但還好有前輩的鼓勵
才可以順利轉念
✔️「保險是個幫助人的東西，既然你拒絕被幫助，拒絕我在風險中拉你一把，那也是你的選擇～（你的損失╮(╯▽╰)╭」
✔️「我只是純粹分享對你有幫助的好東西，而這也是我的工作，至於要不要買，決定權還是在你呀！！！(｡･ω･｡)」

嗯...沒錯...秉持著這樣的信念
才不會這麼容易被打倒( ；´Д｀)

啊！還有...
很多人說「做保險沒朋友！」
啊哈哈哈
這我倒是真的親身經歷到了╮(￣▽￣"")╭
其實也要歸咎於大家對保險業務的印象
強迫推銷⋯⋯
但一竿子打翻一船人真的是很多人都會做的事...
因為一個政治人物做了什麼就說「你看XX黨就是這樣啦！」
因為一些國家的人做了什麼就說「這就是XX國的素質！」
因為一些業務員做了什麼就說「保險業務真的很XXX」

嗯...我能理解...當初的我也是這樣
不過這都只是一部分的老鼠屎
才會壞了一鍋粥呀⋯⋯
又不是每個業務員都會強迫推銷～(´･_･`)
做保險錯了嗎。・゜・(ノД`)・゜・。
（喂！）

其實真的做了保險就深刻體會到
人性原來是如此
甚至是友情原來這麼脆弱
我明明都沒跟你講過保險就默默把我封鎖
我也是醉了(´Д` )

題外幫直銷的朋友說句話
其實很多產品我相信都很不錯
但就是礙於這些「想不通」或是「被害妄想」的人們
我們被污名化了...
拍拍(╥﹏╥)

而那些真正的老鼠屎就不說了
你會有報應的！！！( ･᷄ὢ･᷅ )

咳咳...拉回正題...
所以一路上我一直很感謝那些對保險不會排斥的人
能夠耐心聽完我的介紹
在公司的教育訓練
我們也被教育著要站在對方的立場思考
規劃出最適合他們的保障
所以我一直秉持著不以自己的利益為優先
而是為對方做最完善的規劃為導向
慢慢地傳遞我的真心(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
所以別用絕情來跟我換
我會受傷( ；´Д｀)
（我廢話好多⋯⋯）

總之
希望未來的你們
在遇到保險業務的時候
能夠以開放的心態來聽聽看他們想傳達什麼訊息
反正
你又還沒簽字
錢都還在你的手上呀！
別急著拒絕啦～
除了老鼠屎味太重的就趕快遠離他吧！
——————————————————————

這個月晉升的我將繼續努力邁進下一個目標ʕ •ᴥ•ʔ