前方負能量超標警告
－－－－－－
我不是人資，但因為工作的關係，擔任面試官也已經一兩年有了，因為工作性質，面試的多半都是出社會的人，沒有經驗的應徵者也有，但就算是剛畢業，多半約好都會準時出席。

所以，當我的人資朋友們在靠北求職者放鳥，氣得咬牙切齒的時候，我都覺得他們反應過度，基於朋友道義當然還是會陪他們散心，忘掉不愉快，但我內心os總是：那應該只是個人行為的問題，特例吧，也不需要跟這種人置氣吧！

但我今天要誠心誠意地跟我的人資朋友說：我錯了！世界上真的有我無法理解的人!

最近有一個打工工作的招募，要由我擔任面試官，應徵的人不算少，才刊登幾個禮拜收到10幾個人應徵，主動邀約也有10幾個回有興趣，看這態勢，我本想這個任務是一塊小蛋糕，難不倒我，吧特！人生就是這個吧特～

說有興趣的，聯絡面試的時候願意回的只剩1/3，有約面試的，50%會臨時跟你延後，甚至當場就是沒出現，打電話去才說：喔，我好像有一點忘掉了．．．可以改明天嗎
［內心狂吼：有一點忘掉？？？你根本就是完全的忘掉好嗎］

最經典的是有個人前一天還積極爭取這個職缺，說很希望我給他機會，隔天真正通知他錄取了，我收到的是他回覆說：我今天發現我要...，所以我不能做這個工作了！The End~　[內心怒吼２：你要幹嘛這是今天才知道的嗎？是你早就應該知道的吧～］

其他還有各種光怪陸離：
連絡他都一直沒有回應，過了很久回信說忘記面試時間，可以改現在面試嗎？
（對，他就是說現在，可..我有會要開...你是覺得我上班很閒嗎?) 

因為我自己也是從學生時代到出社會都滿辛苦的，工作很累薪水都沒甚麼漲，以前會很不喜歡聽媒體在那邊靠北年輕人不思進取態度差還肖想薪水好，今天我真的完全理解那些靠北年輕人的老人們到底為什麼會這樣想．．．

已經忙得要死，時間還這樣被人家浪費，實在是種很不被尊重的感覺。

現在找工作面試，大家都很喜歡說：我們也在面試企業，這是沒有錯的！
工作面試不一定錄取，你不一定想進去，可是基本上的尊重要有阿！
如果因為這個工作對你來講不是最優選，就隨意浪費人家時間，那跟不把你放眼裡的慣老闆不就半斤八兩，那又有何立場說慣老闆不是？

面試官也是一個人，你不喜歡的事情，他也不會喜歡。今天這篇文章不是資方立場，也不是勞方立場，純粹就是一個被放鳥很不爽的人的立場。

職場上，不管是誰，都應該好好地把尊重他人這件事情放心上，不要忘記。


好惹，被放鳥的面試官發洩完畢，要回去處理堆積如山的工作惹～掰
感謝看完本偏超負面文的你妳伱祢。