這是本人的打工經驗
我是在中壢的某家連鎖咖啡廳上班
一開始應徵老闆把話說的都很好聽說給多少好處啦
像是全勤不遲到給2000那類的
然後現在說只有正職才有而且還變1500
我真的傻眼一開始也不說清楚現在又改🙄️
我說我沒機車駕照也不一定會考他也說沒關係因為還可以走路外送
我那時候還以為自己遇到佛系老闆還充滿小確幸
現在就是現實打臉呢
從來沒有準時下班過我也覺得沒關係反正會多加錢
然後一個月30天我起碼開店20天代表我6:55就得到這些我都覺得沒關係我忍 
明明一開始說會教作咖啡結果我待了整整2個半月的餐吧 到做飲料的地方還說為什麼我不會做？？？
沒人教我是要我自己隨便亂來嗎？？？
說自己很在意清潔結果動一張嘴全部叫別人弄
自己教出來的正職也不愛乾淨然後一直叫人做事自己就偷懶
重點是又超喜歡在背後說別人的閒話
這些都不是重點
老闆找我幫他代班我有空當然可以
代班也沒加班費 我問他能補假嗎他還說為什麼要補？
一個月10天假不是應該的嗎？勞基法改成這樣他怎麼可能不知道
我說沒辦法幫他代班就開始找我麻煩
前幾天打給我說因為我沒辦法騎車外送所以別人覺得不公平 （重點是走路外送都是我送講的我沒外送一樣）
還說如果再請人就不需要我了？？？但我要在他訓練好新人才能走 把我當傻子？
他的意思不就是明擺著趕我走嗎
講的自己很公正 
原本我幫他代一天的班是8:30-12:30他看了班表說另一個人8:00-16:00很累所以我要開店？？？
我是幫他代班還是做慈善現在別人累我還得幫別人
那我開店的時候很累怎麼沒人幫我？？？
不幫他代班就開始刁難我雖然我做事是沒什麼好挑毛病的但他還是硬找毛病🙄️
反正我真的不推你們來這邊上班一個人做兩人份的事薪水也沒有給很多因為老闆很摳幾乎不多請人
待比較久的正職也不會主動教你怎麼做飲料
反正就是很摳的店壓榨人到極致的那種😊