2018/11/21更新

小弟我目前剛退伍，是個社會新鮮人
以下是這幾天接到的面試
燁聯
應徵項目是：機械工程師
待遇：試用期35K(31K底+津貼)、正式後41K(31K底+津貼)
部門：煉鋼廠
考試內容：基本機械理論10題，英文選擇10題
面試內容：我自己感覺像在聊天一樣，主管介紹公司，然後會問你對公司的看法等等
有無入取：有
加班以全薪下去算的

日月光
應徵項目是：製成工程師
待遇：27.5K+2.6伙食+2.4獎勵=32.5K(這薪水開的真的很低....)
考試內容：仿TOEIC-36題，科目領域
面試內容：
1.英文自我介紹
2.有問我有無帶新人經驗
3.如果你的做法是正確的老闆是錯的該如何處理(前提老闆很堅持自己、無法溝通的情況)
3-1.如果你的做法是正確的老闆是錯的該如何處理(老闆可以溝通的情況)
有無入取：有

要在南部工作的話這兩間的評價如何呢?希望自己有個底...
也想知道這兩個職位，對未來發展性哪一個比較好呢?
以上兩間面試內容給各位參考參考囉
11/21(更)
今天更新了一下訊息，在今天早上接到神轎電話通知我錄取了...其實自己滿意外的，因為我英文考試考得很爛，以為英文會看很重...不過我其他問題自己覺得回答的不錯，反正我面試完後是認為是自己不會上，雖說上了但我又要重新思考燁聯與神轎了...