想請問各位學長學姊，今年八月剛到一間中小型事務所，薪水大概21K，

從八月到現在，每天做的事就是跑腿、收垃圾、搬東西、做雜事，偶爾做點正事（報營業稅、公司登記）老鳥都會把自己的營業稅丟給過來，說給我練習還怎樣的，總共一百多個客戶，我個人就報了30家左右，

家住桃園，公司在台北（每天騎車通勤）剛開始想說來學習就不多要求什麼，但做稍微久了一點，覺得很多地方不合理，

例如我哪天可能沒騎車上班就會被講話，所以同事負責的客戶也要我跑，可能收送發票或是其他事務，常常要跑來回那種不順路的，而且有時候跑比較多地方跑太久又會被罵，

外出跑腿就算了，也沒有油資補貼，車子有問題的維修費也都必須自己負擔，然後公司所有人的雜事都我處理，可能有時還得帶小孩，雜事沒做好還會被唸，

目前完全靠自己生活，住家裡比較不用負擔房租，水電費也是自己負擔，更不用提其他每月費用，工作態度也一直都很正常，也有跟上頭反應過一些問題，但得到的答案幾乎都是一樣的，

想了很多，覺得自己是不是太草莓了？自己沒什麼技能只能做這些雜事可能也是自己唯一的價值，以前想說可以慢慢學，現在真的每天進公司腳步都很沈重，

請問各位好心的學長學姊，如果在最近時間點離開會不會很尷尬？真的是我的問題嗎？還是我有哪裡需要再加強的嗎？