文很長
小女子是在便利商店加盟店工作的
前幾天在板上看到有人分享直營店的福利
看了真心覺得好羨慕……

小女子是在8月中開始做，以前沒做過任何類似的工作
工作地點算是在住宅區，同事之間的相處也都很好
大概在我進去做半個月後，那時候開學潮有幾個暑期打工的同事就都沒做了
剛好我同學因為家裡搬家（外縣市搬過來）就也進來跟我一起做

後來我因為家庭關係10月中離職，在我離職後2天另外2個人也跟我離職了（一個因為還有別的人生規劃，一個是因為跟老闆薪水談不好）

我跟一個一直都是上晚班的，所以晚班頓時少了2個人，後來我走了之後，我就收到我朋友的大抱怨
（以下開始慣老闆事蹟）
朋友先傳了班表給我看
哇塞！13天的晚班欸！！！！
（正常都是一個星期休2天）
我看了一下，就只有朋友的班變得很誇張，某些超忙的時段還只有朋友一個人上班（正常都是2個人）
之後朋友跟我說其實還是有2個人上班，老闆好像從別家店調了一個男生過來

只是朋友說那個男生雖然動作很快，可是臉很臭

超商就是要在時間內完成該做的工作，像是補貨跟店內清潔什麼的……
朋友跟我說有時候他掃完地了，那個男生就會再去掃一次，跟那男的講已經掃過了，男的也只會回 哦！然後再掃一次

朋友表示:靠北！他是嫌我掃不乾淨膩？

我本來以為連上13天已經很扯了
沒想到11月初的時候老闆居然排我朋友上大夜班
我就覺得太誇張了……叫女生上大夜班……
朋友有去跟老闆反應
老闆表示我另一間店都是女生上大夜啊！
好吧！我朋友就真的去上了大夜班……
雖然朋友是那種客人白目，她覺得自己對就會回嘴回去，只是身為她的朋友不免還是會擔心她的安全
（朋友事後表示:其實大夜比晚班輕鬆欸……）

之後又過了幾天……

朋友又傳了班表給我看
這次又是連上11天……
不過是晚班接大夜，大夜在接晚班……
（就是15點-23點，回家睡覺，23點-隔天早上7點，再回家睡覺，15點-23點）
我就一直說服她，我求你辭職啊啊啊啊啊啊
朋友表示:還好啦，還不到需要辭職的地步
os:這女人腦袋裝屎嗎？這樣還不走？
我真的覺得很誇張又很擔心她，每天傳訊息跟她加油打氣

上到第9天的時候……出狀況了
她跟我說她月經完全沒來
我直接罵她你作息那麼亂，月經會準時來我頭剁下來給你當椅子坐
她還告訴我不只月經問題，好像還有內分泌失調她的鼠蹊部長了一顆很像痘痘的粉瘤
痛到幾乎沒辦法走路
我就逼她沒上班的期間陪她去看醫生（為了讓他休息我先去幫她掛號排隊，快換她再打電話叫她來）看診時她自己進去，看了很久，出來跟我說醫生幫她開了一個小手術
我整個wtf？！
她跟我說醫生說那是皮膚之間空隙，因為太勞累等等的原因導致廢物堆積，才會長那種東西

看完醫生我要她跟老闆請假好好休息個1-2天，她當下傳訊息給老闆
老闆秒回他:不能喔，你這樣我哪裡去找人上班？請你自己去找人幫你代班，我不想改班表

當下看到真的火都起來了…真的是內心三把火在燒
後來朋友請同事代班，還好有人願意幫她😭😭😭

而且這間店除了慣老闆、奧客、雷同事，通通都有……我再看看要不要補充上來……

對了我都忘記講薪水了

我做正職正常月休8天扣掉勞健保不到22k🙂
朋友連續13天月休5天沒扣勞健保不到26k😑
我開始努力說服那女人離職
妳做的要死要活，做到出問題想請個假休息一天他都不準，妳為老闆想，他為妳想過嗎？
……應該沒有
妳覺得妳的薪水跟你的勞力成正比嗎？
……默默搖頭
那你為什麼不離職？
……我以前做的時候因為升階考試粗心錯了一題沒及格，我想考過……
😫😫😫這女人腦子到底哪裡壞了
她後來跟我保證，她考過就會轉去直營店

再補充一個~朋友說他連上十幾天班的時候，老闆一樣天天到店裡，到店裡滑 手 機
……寧願讓員工做到死，加班到死，也不願意下來工作的老闆👏👏👏

其實我不清楚到底有沒有違反勞基法，也不清楚到底有沒有符合大眾說的慣老闆
只是我真的很為朋友感到心疼

聽一個做很久的前輩阿姨說，老闆之前沒人的時候連上3天3夜過
以前覺得很神啦，現在覺得根本是自找的😑

另外希望廣大的網友幫我勸勸這個不知道腦子哪裡不對的女人離職QQ
還有想問有人有類似經驗嗎？我在想還是有辦法可以直接轉到直營店？