我今年25歲，畢業後當兵一年，出社會至今一年3個月，目前在新竹就業。

       今日在公司幫大學同學爭取一份工作面試機會，和主管（面試官）提了同學在104上面看到部門有在應徵職缺，且有意願來應徵，詢問主管能不能給他個機會面試，主管是有同意。

       其中主管也和我聊了一些他對於面試者的看法，我在這整理出以下幾點，提供正在找工作的新鮮人們參考。

1. 
       履歷表 - 工作經歷條列式表達，過去的工作盡量跟你應徵的工作有相關，面試官第一個看的一定是這個。
2.
        應徵工作內容 - 面試官會想知道你對於"應徵的工作職位"了解多少？知道多少就說多少，不清楚就說不清楚，千萬！不要亂講（唬爛）。

        面試官會覺得你就是想來騙工作，他們一聽就知道了。
     （建議是先從104應徵上面寫的工作內容去了解，太深入的是可以反詢問面試官)

3. 
        面試談吐 - 主管不會需要你很彬彬有禮，自然聊天方式談吐就行，基本禮貌要有，其餘不用刻意表現出來(因為看起來真的就很假)。若問到你不知道如何回答的問題，可以誠實說你不是很清楚，但千萬！不要亂回答。

4.
         工作能力 - 一定會針對你履歷表上的過去經歷，進行詢問，也會問得比較深入點，這點也是千萬千萬不要亂回答（隨便唬爛），你在上一份工作做一段時間了，肯定了解你的工作內容是什麼，如果你連這都答不出來，面試官肯定會懷疑你以前的工作狀況？

5.      其他 - 對於你應徵的工作，若你是第一次接觸，你一定要知道你自己為什麼要來應徵？講到這點意思就是要你表達你對於這份工作的熱情，你雖然不會，但是你願意學習，公司在允許的狀況下，是願意培訓新人的！你就是要表達出你 "願意學習的態度"。

6.      結論 - 面試官看的真的就是你老不老實，誠不誠懇。
         就像購買東西，你希望花大錢買到爛貨嗎？而且還不能隨便退貨(開除)，老闆也是一樣，他願意給你機會讓你來嘗試，代表他信任你，你順利錄取了，就該表現出你當初面試時的積極態度。

一些工作上的經驗分享，我主管本身就是面官，所以常常會和他聊到不少關於面試相關事情。

薪資部分 - 有空再整理好...再發佈。

祝福正在找工作的新鮮人們，加油！
希望對你們有幫助。