【公司名稱／工作職缺】
癮科技/泛公部門專案業務經理/業務執行

【徵求條件】
☛ 細心
一個專案裡有很多文件要完成，文件中也藏了不同的陷阱，必須要仔細比對，很有可能一個細節沒注意到，就被採購砍了十幾萬。

☛ 資源整合
執行專案錢絕對不是問題，但是你的規劃會決定後續做事輕鬆與否還有能留多少錢下來給公司，迅速整合癮科技資源和外部資源，可以讓你事半功倍。

☛ 活動規劃
我覺得這是最重要的，一個專案中你就是廚師，要在預算中上什麼菜，同時讓甲方和乙方都滿意，如何做到面面俱到又不被甲方予取予求，在前期規劃時要多問多看，確定我們的底線，和讓對方接受我們的底線。

☛ 加分條件
有大型活動執行、公關公司一年以上經驗者更佳。
要很清楚什麼時間應該執行到什麼進度，或是什麼時間應該停損。

-
這份工作主要會對應到各個官方/非官方單位，如資策會、行政院、工研院或經濟部，每一個單位的行事風格不同，專案所要注意的細節也不同。

【工作內容】
泛公部門專案的一切需求包含，但不限於舉辦活動
從事前規劃接洽，到事中提案執行，結案後評估專案成效。
-
接洽：跟該單位對口聽取他們的需求
提案：根據癮科技過去經驗與資源提供我們能方案
斡旋：需求是可以討論出來的，引導對口單位提出合理的需求及費用
規劃：撰寫服務建議書、撰寫預算書、媒體發包、場地‘安排、講師安排、活動KPI規劃
執行：活動當天一切大小事，包含餐飲、場地、網路、工讀生安排、講師需求與學員需求
結案：整理活動相關所有資訊如報名清單、活動成果、媒體廣宣、活動效益

【薪資待遇】
符合條件無經驗者30,000起，有經驗者35,000起，另有業績獎金制度。
【連絡方式】
履歷請寄 ad.service@cool3c.com
【工作地點】
台北市大安區通化街
【工作時間】
週休二日/彈性午休
【公司福利】
☛每月外訓(其實大部分是聚餐或玩樂)
☛視當年度公司營收發放年終獎金、員工旅遊及尾牙
☛不定時寵物日(貓咪狗狗一起來上班)
☛不定時舉辦飛鏢比賽
☛節日活動一起聚餐
【其他備註】
網站：