我是產學合作的學生..
就是所謂的511學生
5天上班1天上課1天休假
雖然是叫511但有時候會變61學生
6天上班1天休假😥

----------------------------------
回歸正題
我現在大二，
從高三就是健教生，開始出社會工作
目前是在烘焙坊當西點學徒
之前是在各飯店實習上班
從小小實習生到實習領班..
但因為興趣所以才到現在這裡工作

想請問各位哥哥姐姐們一些問題
學徒一個月2萬3很多嗎？
扣掉勞健保才領2萬1多...

10月剛去是麵包部，負責烤麵包
11月轉西點
最近遇到問題，才發現興趣與工作是兩碼事
事情是這樣的..
西點部只有一個姐姐，據我所知已經來1年多了
剛轉西點的前5天，姐姐態度都很好，超耐心教，我在做別的東西，她忙自己的邊做邊跟我說那個怎麼做，還會跟我聊天，我休了一天上課後，姐姐態度大轉變（因為我是學徒雖然有證照但還是要從0開始）
幾乎不跟我說話，我只能做每天必做的幾件事情，做完後洗碗，她告訴我要做什麼後，她就忙自己的，也不會理我，其他麵包部的也不跟我說話（超像被排擠）
前幾天做xx餅乾..我秤錯了..所以搞砸..當下超想哭，雖然他們沒有罵我，但隱約感覺到他們不爽，但已經下午1：30了所以只好隔天再做，結果隔天店長進來說剛剛有客人要買xx餅乾只買到一包，姐姐就說「怪00啊」（00就是本人）當下心裡超受傷超想哭的..
又過了幾天，姐姐叫我自己打2種蛋糕，一個是黑X, 一個是香X，我先打了黑X, 我問先烤嗎？姐姐說恩，我立馬拿去前面烤，香X打好後，她說先拿去前面台車放，我就拿去了，剛好黑X的爐叫了，姐姐問哪一個爐，我說黑X，她口氣很差的說「不是叫你拿到台車放嗎？」（瞬間感覺我好像立馬要被炒魷魚）我當下傻眼，明明只說了香X放台車..我只好默默把黑X轉頭繼續烤，沒想到因為爐温太高..操灰搭了..（因為其他爐如果沒有在烤東西有在烤東西的爐温就會偏高，不是我調錯爐温跟時間）結果我瞬間超想立刻走人...因為強烈感覺到姐姐不爽..只好重打一次

姐姐來了一年多了，基本材料都背起來了，速度也很快，不是我這總菜鳥能比的，我們店長在大家都走後跟我說要我速度要快一點不然每天都要這樣被追著打，要私底下問姐姐
心情真的受到極大的打擊...
最後..就在剛剛，我密了姐姐，向她道歉並跟他說會好好努力，還有問她蛋糕打法
她回「其他的都不會，這個就先不用說了」「沒做過用打的你也不懂」
瞬間傻爆眼..

雖然有證照跟實際上班是不一樣的..但至少我不是完全不懂..況且姐姐連丙級蛋糕證照都沒有..


對我來說..這裡唯二能讓我留下的原因
1.8：00上班2：30左右下班
（基本上大家都7：30就都上班了，做完就能走，沒有什麼8小時）
2.能學到甜點而且收學徒
（很多地方都能學甜點，但很少收學徒）

麻煩大家給我建議...
第一次發文..有哪裡不好請見諒