各位大大
如果你國中到高中，重考後考到公立高中，
工作快4年後，重考上私校前幾名不錯的大學，還修了國小教程，
最後念到中字輩的碩班肄業(發現學校太爛)，先代課2年(全科都教，有國中音樂班的基礎)，實習半年，然後已經面臨30大關，男友家人都在催婚了....
一個意外後，最終跑到私校變成系上秘書，你甘心嗎?還是覺得穩定了?

為什麼不繼續教甄之路?
國中差點輟學，雖然念到不錯的高中
但，國、英、數仍然很爛
大學每科專業科目卻可以拿90分
基礎能力怎麼救都救不回來...
教檢敗在國語數學，每次算數學都很痛苦

為什麼跑到私校當教職員?
實習完，代課到一半，親人過世，另外知道自己教檢會敗在國數，逃避回家陪親人
逃避完後就變成私校的系秘，男友買婚戒、也拍完婚紗(男友包辦)，捨不得什麼錢都是他出....目前默默地繼續當教職員

剛開始從教書變成行政，很不習慣
雖然早起很爽，環境好還可以吹冷氣，不用曬太陽，處理業務簡單
但後來莫名其妙變成系秘後，業務開始多，老鳥總是欺負，事情多到做到哭
想念教學單純的時光，覺得行政好無聊好瞎忙，好像會變呆子無法精進自己

男友說，妳還年輕還可以念書，要不就好好提筆明年再上戰場
我顧慮訂婚要花錢要存錢，顧慮很多很多
原想離職準備考試，不小心跟家人說乾脆公正好了
這個節骨眼，媽打長途電話給我，說希望我不要再回去教書，他知道我國中基礎很爛，只有親人才會跟你說真心話，如果要救回來也是需要很長的時間，別人的底子打得很好，現在你有不錯的畢業學校，有不錯的教職工作，老天爺已經對你很不錯了...
結論是，希望我還是要辦婚禮，不要取消，說要快樂的結婚不要想太多
工作也不要辭掉，邊工作就邊讀書...聽到這些我的心又糾結了...

為什麼不去代理?
覺得自己很丟臉，教檢居然因為國數而慘敗，原想留在實習學校，但自己卻逃避了
加上男友等自己大學畢業，又等了我實習好幾年，我該再奔波嗎? 他對我的好，一路上都看在眼裡，其實心裡會想拿到教檢再去代理，可是代理又能撐多久呢? 那還有教甄呢? 眼下後年就結婚了，生孩子的壓力緊接著.....

這該怎麼辦呢?