我～是工讀生🎵 文長慎入🙏🏻
我是一個工讀生 時薪150 沒有勞健保 沒有補貼
上班「打卡」時間16：30～22：00
上班「實際」時間
16：30打卡完開始打掃，如果遇到要換零用金或是寄貨，那就要提前開工！
但錢一樣從16：30開始算。
下班時間的話，就是你什麼時候把店務處理完就什麼時候下班，沒有加班費。

工作內容
1個人上班
打掃、接待客人、介紹商品、結帳、整理賣場、照顧店裡寵物、拆貨、點貨、包貨、拍商品照、登記網路賣場預購名單、回報庫存、回報商品預購數量(紙本作業，並非網路系統統計，非常浪費時間及容易出錯)、包貨、打電話給客人通知商品到貨⋯⋯很多小雜事

老闆娘曾經說：請利用上班較空閒的時間或下班時間把店務處理好。
但有時到貨量非常大，加上店面位子在商圈裡
來客量大時，真的沒有所謂的上班較空閒的時間

老闆曾經說過：以接待客人為主唷！
所以我也不能不接待客人去處理其他店務
因爲如果被老闆用監視器看到
或是他們突然來店裡發現把客人晾著
絕對會被電到飛起來：）

雖然說著以接待客人為主
但又常常收到群組訊息催拍商品照
我們又不像老闆老闆娘，他們是2人一起上班
可以1人專心接待客人，另一人可以處理其他店務
所以在來客量較多的假日，有幾次我都包貨包到快12點才下班

你說老闆老闆娘平時在哪呢？
他們在另一間平常來客量不到10人的新店「顧店」
但根據一些熟客的回報
以及老闆朋友不小心洩漏出來的事實
老闆娘都窩在賣場後面玩手機拍網美照
常常把前面賣場放空城！
老闆則會在新店2樓玩PS4跟看電視或睡覺
而在舊店包海量大貨的則是工讀生本人我
只因為老闆娘說這批貨客人等很久，希望能當天全部出完讓客人趕快拿到。
但那天趕來支援的，是正好在附近的天使同事♥

看到這邊
一定會有人覺得
既然不符合政府規定跟這麼多問題
那幹嘛當初要進來或是直接離職啊
來這裡發文幹譙老闆幹嘛？
我當然是被騙了才會進來啊(｡･ω･)ﾉﾞ
有些問題，我和同事也曾經和老闆提出討論過
但老闆都只是裝死不做回應
然後一直拿把我們當朋友來情緒勒索。

日積月累下來我也真的受不了了
要在這個月離職了，恭喜我自己！！！

順道一提 我們店的用營收可達50萬
甚至是70萬元 但沒有開發票唷：）