文長慎入‼️
一整天8小時都沒喝水，吃個中飯只能用吞的，每天上班八小時都不夠用，這件事還沒做完下件事就來，這個工作就是護理師，雖然說每個工作都有每個工作辛苦的地方，但是護理師真的什麼都要會。
7/28對今年護理科應屆畢業生來說或許是重大的日子，也許是人生的轉折點，對我來說就是，拿到護理師執照很開心po文炫耀，向國中國小的朋友分享，開始了一個月耍廢的生活，想想這五年吃盡了多少苦，熬過了多少個夜晚，只為了那一份個案報告，以為有了那張執照就天下無敵，不怕找不到工作，上班的第一天，學姐們都很溫柔的告訴我們什麼東西放哪裡，醫院電腦怎麼用等....，過了一個月已經在照顧8個病人，每天7點到單位，沒有一件事做得完，常常這件事還沒做完，下件事就來，IC打不上，血壓忘了在重量一次，或是傷口還沒換等等等......，又要接新病人，又要打紀錄，忙都忙不完，上面說的全部就是我今天發生的事情，交完班發現自己還要這麼多還沒弄，不僅被小夜學姊瞪，也被帶你的學姊罵，或是會有人說選擇當護理的逃兵吧！但我要逃很難，因為在我們單位加我到現在有了6個學妹還在試用期，你們可能會問怎麼這麼多，明天3月就有五個學姊已經決定要離職了，單位有六個和我一樣的新進人員，有些人覺得很好啊，可以互相交流，但其實學姊私底下會互相比較，而我就是裡面最笨的那個，真的很痛苦，每天都在努力不要犯錯，但是還是會有不會跟犯錯的地方，前幾天，我到了行天宮求了一支籤，廟方人員幫我解籤，她說現在的我不適合離職，或許現在會很不順，但我只要努力，皇天不負苦心人，終究會成功的，今天到家又大哭一場，覺得自己很笨，很怕在這個單位以後有缺什麼要少什麼學姊都會第一個想到我，因為我最笨。
我想問是否有跟我同樣處境的人？
還是有學姊也是這樣來的嗎？
可以分享一下自己的心路歷程嗎？