如題我應徵的是設計美編
進公司一個月現在是行政兼設計兼助理兼報價

原本面試時老闆表示純做設計
沒想到進公司沒多久，公司的行政就被資遣了
老闆先請我先幫忙行政一職，他正在找新人

沒想到一個禮拜過後風雲變色
老闆：我把104的職缺關掉了
我：徵到人了嗎太好了！
老闆：痾..我是決定要把你訓練成專門for室內設計公司的行政人員！（肯定且認為我該高興的臉）
我：...........
當下超想反駁但試用期都還沒過忍耐！忍耐啊！

接下來我的工作變成會議紀錄、公司各類表格、廠商報價、叫貨、FB行銷...雜七雜八什麼都有
Ok我過著一整個禮拜沒碰到設計的生活！

而現在剛滿一個多月（過試用）的生活是...
設計：logo 招牌 電視牆 p圖 名片 公司美編 ppt
行政：報價單 廠商客戶資料管理 公司內部資料管理
           會議紀錄 各項雜事
助理：老闆要考研究所的作品集、履歷
            最扯的是連研究計畫都要我幫他寫！
            研究計畫欸 研究計畫欸⋯
            還有他公會要去演講的內容全都要我做

啊要不要研究所我去幫你讀一讀比較快？

26k可憐小菜鳥