進入職場一段時間，本身是做測量的，台灣大大小小的秘境我都有去過，但我以為台灣最美不是風景而是人情的這句話讓我蠻受傷的。

事情是這樣的，我在某快速道路要施測時，在快速道路的交流道口擺放交通錐及交通連桿，我也放開了一個小口可以讓機車進入，不然直接上快速道路是違法的。

殊不知我開車進入後（警示燈已經開了），儀器已經在車頂上正開始施測時，我遠遠看到有一台車在那個路口一直看我這邊，結果就有人下車把交通錐拿開直接開進來。

到我這裡時，其實我一臉無言；他們（車上一對夫婦）搖窗伸手招呼我一下，問我是在幹嘛，我說在測量工作，我外面有擺交通為什麼要把我移開，這樣很危險知道嗎？他們就說又沒告示施工為什麼不能進入，我這樣就算了我也認了，駕駛問我還要多久，我說大概五分鐘。他們還說你就停旁邊一點我們就可以過了，我真的很傻眼就安全考量在那邊講的好像這樣就可以。

說到這裡已經火上來了，我知道他們可能看到我臉很臭，然後講話語氣也蠻沉重的，叫我態度可以不要這樣嗎？我想說我為了顧慮安全考量才封的，為什麼要不明事理就硬闖。最後還補一句今天是假日為什麼要施工（他們一副好像假日就不用工作要禮讓他們），五分鐘過去我收好儀器上車移到旁邊後他們就直接開過去那個旁邊的什麼港口，我想應該是看夕陽的吧。

最氣是在後頭，我倒車回去那邊要去收交通錐跟交通連桿的時候，竟然一個直接把我丟到田裡！田裡！田裡！我真的很無奈還是要下去撿。

這裡聲明有擺交通錐的地方就是有危險的顧慮及安全上考量，不要貿然進入，我知道今天是假日所以我也很猶豫封路，但我已經盡我最快的速度完成了。怎麼遇到這兩位...真讓人無言。

最後轉換一下心情看一些我去過的風景吧！
秘境銃櫃壩（不對外開放）
