年中時換了工作，到了目前的職務，它包含生管、物管、採購兼進出口。進來第一天，公司的人說我的前一位是幾天前被炒魷魚，因此，沒人來與我交接。公司只是找了前前一位在一天半的假日教我工作上的一些事情。之後有問題就是用賴詢問。在相同職務上，其實是有另一位資深前輩的。但她從我進去時不太愛理我，每次去詢問問題時，她會瞬間變臉，即使她前一刻和其他人有說有笑的。
前三個月想說，她一直對我不開心是因為出貨時文件有小地方會錯誤，那我就接受也去修正自己的失誤。只是我發現，當我沒再給她有問題的文件後，她反而找機會就碎念。
每天都得向她copy 檔案，才能做報告，都是在她快下班時才能去拿。 上週得知她有請假會提前離開公司，要去跟她拿檔案，她態度強硬的要我自己想辦法（偏偏檔案資料更新的單據都是由她負責開立....)
她給我的感覺是，她覺得我做事不用心，只會當伸手牌（她那天就說 她每天會給檔案是因為她好心，才給我檔案）
跟她詢問工作上的作業，她也是直接說：她不會教我....有任何關於職務上的資料更新，她發信通知其他單位時，也是刻意沒CC告知一聲。  有時她提前離開公司，也不會說 導致都沒檔案可做報告.....
有時跟她告知事情，她也當作沒聽見，沒任何回應
工作上的事目前我也慢慢上手了，只是她公私不分的態度實在讓人無解（主管也很依賴她）