目前在南部有點規模的廣告設計公司工作了兩個月，但是最近真的因為手上的舊傷而感到迷惘痛苦…

我的右手手腕在一年前運動傷害骨頭挫傷，但中間一直忙畢業製作跟畢業展，也只是定期給國術館阿伯喬跟綁護腕固定。
一直到畢業後，男友爸媽覺得我的手都沒好，建議我趁找工作前先直接去骨科檢查。一檢查不得了，整個骨頭跑開手腕那邊的關節錯位，被醫生宣告不能再拿超過三公斤的重物。

原本想說定期復健應該會慢慢好轉，之後也找到了本科專業的設計工作，原本以為不需要太勞力的工作應該可以慢慢復原養傷，沒想到我錯了。

        復健了快半年，前幾個禮拜回診照X光，骨頭依然沒任何好轉，醫生表情也開始嚴肅，問我平常工作都是怎麼用右手的，結果一聽到是長時間用滑鼠工作，馬上表明這是個對我手傷大忌的動作。
 
真的完全不知道該怎麼辦，因為設計業其實工時很長也很操，公司案量又大，根本平均每天工作十幾個小時，我的手也被迫用滑鼠十幾個小時。
而且最近狀況變得更嚴重了，連拿筷子或是一些角度我的手腕都會很痛… （大概是前陣子天天很操工作量太大操到手出問題）

真的覺得很絕望…… 我才工作兩個月，可是現在手已經嚴重到這樣，最近公司又有兩個大案子要接給我…，難道真的只剩下辭職嗎?
我也曾經努力去緩解這個情況，用了護腕滑鼠墊，也增加復健次數，但感覺手只是越來越嚴重…
可是我也不知道除了這個工作，我還能做什麼…  滑鼠不能用，勞力活也更不可能，難道真的只能是廢人一個嗎?
真的覺得自己的人生好失敗的感覺‥‥
已經不知道該怎麼辦了，對未來好迷茫…