大學畢業後，在台灣工作一年
每天上下班的生活，很平淡很平穩
坦白說也沒有不好，但就少了一些挑戰性
一半是因為家人的關係，一半因為自己也想改變現在的生活。
於是我決定離開台灣 到日本留學
本來是打算留學兩年後，畢業就回台灣了
之後也習慣了日本生活 畢業後就直接在日本就職（主要是，我也不知道回去能幹嘛...只好留在日本當台勞－.－

剛開始就職活動 其實不太順利
後來終於找到大手企業電信的販賣員
一開始對於日本企業十分不習慣
規矩多 一點點小小的行為都可能成為會炒魷魚的原因(例如在賣場裡講工作以外的事又或者在食堂裡使用手機耳機等 即使是休息時間也不可以
也許對我們的文化來說 這都是小事
但日本人就是很愛小題大作
我們這家店上司是我第一次遇到說話這麼酸言酸語的日本人
他們十分注重業績 每天都為了數字斤斤計較
都必須對每個客人 推銷手機模 聯名信用卡 網路等等
但偏偏這家店又很注重時間 只要客人一坐下來
上司就會在對講機問 你這客人是要辦甚麼?你現在的進度如何? 可以成了嗎? 還需要多久時間結束?
平常日或者下雨天，客人就是很少沒有業績這也很符合常理阿
他們一樣會該該叫...
久而久之他們的該該叫也習慣成自然了....


這家店的新人就是做雜事 也沒有前輩帶你
只能自己摸索自己學習 
這家店就是會做業績的人就是那些
沒有人願意教導你 大家都是很為自己
我第一天時 有個同事想教我 (因為在賣場裡不能講話 他把我叫到裡面去說
這時上司又從對講機叫我們，問我們在幹嘛？ 都沒人站在賣場了。(罵了我同事
從那次後我完全不敢問任何人問題，深怕會害對方被罵....

至於工作量嘛　每天都有加不完的班
９月份那時候新唉鳳超忙，開賣那幾天都從早上７點上到晚上９點
連休息時間都想剝奪，問我們２０分吃飯　夠嗎？
ＷＴＦ　真的第一次遇到這種事啊！





唉　真不知道是不是把日本想成太過美好
難怪日本人都這麼壓抑

日本真是個只能來旅遊的國家，想來就職的大家真的要思考清楚。