前情提要：
我的面試流程比較不一樣，因為是招募會的前一天晚上才看到有這個缺，當天打電話詢問，但因為是週休所以沒有人接電話，又不想錯失這個機會所以直接跑到公司問來不及投履歷有沒有機會面試，當然，很開心的得到了面試機會，不然也沒辦法打分享文了（真的要衝一發啊，有試有機會🤩🤩🤩）！
正常的面試流程是：在104投履歷>符合資格電話通知面試時間>分上下午場報到>筆試>公司介紹和導覽>小團體（好像是3人）面試

我是後來被加上的，所以流程變成：在報到台等待主管回覆要不要面我>1對2面試>筆試

進中鼎大樓的時候真的覺得赤機又緊髒🤢🤢
幸好報到台的姐姐人很好，願意幫我詢問有沒有機會面談。

上正文嘍～✨✨✨

面試部分是由2名考官進行，1男1女，分別為HR和部門主管，問答流程大致是：
- 自我介紹（HR）
- 可以接受外派嗎（HR）
- 有沒有面試其他工作
- 自傳內容——Aspen plus 有印象的三項（好像是軟體功能好還是熱力學模型？）、在課程中運用的熱力學模型
- 對於這個職位有什麼了解
- 可以適應外派在工廠的工作嗎
- 挑選職缺的三個重要因素
- 介紹工作內容
- 哪三個原因讓你想要留在一間公司
- 在大學期間，有什麼特長是你擁有的（HR）
- 預期薪水
- 有什麼問題嗎？（我問了：應徵上的話，培訓內容怎麼樣、如果沒有外派在哪裡工作）

在一個小時內（好像只有25-40分鐘吧？雖然覺得度秒如年，好像講了很久）就結束了🔚

HR（是個26歲左右的小哥哥）有留下來再和我聊聊天，講有什麼需要改進的地方（約20-30分鐘），分享了一些些他的看法。期間我問了他為什麼選中鼎，為什麼做這個工作，薪水行情怎麼樣（這個他說不能告訴倫家🤫只說會看學校和學歷，嚶嚶，有點擔心我開的會不會太低或太高），北科和其他的學校企業會怎麼看或選（當然還是要看個人能力。純好奇，勿戰。）

接著做專業知識的筆試，限時45分鐘，其實我都不太會寫，有很多用猜的😭😭😭
方法、管線、儀控的題目釘成一份，要一起做，分別有12、12、10題，個人覺得儀控的最簡單，方法和管線的難易度差不多。
📝內容記得不是很全，參考參考📝

方法（中文出題，簡答+選擇）的題目有：
- 固體、液體、氣體的運輸裝置各是什麼
- 雷諾數（3小題）：公式（要解釋代號的意義）、是哪2個力的商、雷諾數值的不同所代表的流體特性
- 能量（還是熱能）傳遞的3種方式
- 題組2小題：壓力式和溫度式Sensor哪個比較靈敏
- 

管線（英文出題，選擇）的題目有：
- 某種壓力和某種應變的敘述何者正確
- SUS102和SUS104的差異是什麼？  選項有：硫、碳、⋯⋯（5則一）
- 圖片題組（烷類的蒸餾，圖片是蒸餾塔，比較出料ABCDE）2還是3題
- 英文閱讀題組（ABCDE 5個人，比較身高）3題，很簡單
- 

儀控（中文，選擇+一咪咪簡答）的題目有：
- 攝氏和克爾文的轉換
- 有考到材料的東西，肥粒鐵、雪明碳鐵什麼的
- 觀察到片狀石墨是什麼鐵
- 切什麼要用什麼刀
- 夾什麼要用什麼夾子
- 

寫完之後有一張104人力銀行的問卷，填完之後就準備走人了。
有一個漂亮的工作人員小姊姊人很好，塞了一堆小餅乾給我🍪🍪🍪🍪🍪

超棒的🧡🧡🧡

🙏🏻🙏🏻🙏🏻在此發祭品文一篇，祈求錄取🙏🏻🙏🏻🙏🏻

我想當有產值的宅宅啊🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️





P.S. 寶寶的記憶力不是很好，記錯了歡迎指正