最近在一間醫藥公司的某部門上班,
我是部門裡唯一的男生,
上班時同事們很愛聊男友或主管的八卦,
可是我本身是個注重隱私的人,
覺得聊別人的八卦很不尊重對方,
所以總是一個人在角落默默做自己的事，
跟同事的互動大多都是公事往來而已。

然而，這陣子內心越來越孤單，
覺得自己無法融入大家，
一直希望有個知心的同事可以交流工作心得或是互相加油打氣，
所以平時會尋找話題試著融入大家，
例如我很常跟女友吃早午餐，
所以有幾次希望利用美食與大家開啟話題，
但得到的回應總是“吃那個會肥” ，“吃那個不健康” ，“吃那個好貴”， 諸如此類的回應，
真的很懷念以前在學校，前一個工作環境，
那時候與異性的互動非常融洽，
就算工作內容沉悶，大家也會搞笑苦中作樂
但現在的環境就是以前國中時標準女生小團體的氛圍 
不論是說話方式、話題、對於事物的看法、語氣，
實在讓我很不喜歡
話題總是過沒多久就草草結束，
接著同事們又會立刻恢復交換男友八卦的辦公室日常，
讓我感到有點無力，
後來心想，上班也不是為了來交朋友的，
所以遇到這樣的情況，我總是默默的走回位子繼續做自己的事。

想知道版上也有人是辦公室裡唯一的男生嗎？
大家平時是如何相處的呢？