大選前越來越忙，壓力也越來越大，突然感觸很深～想來分享一下這個我以為永遠跟我八桿子打不著的工作。

選擇這個工作的原因：媽媽朋友要選議員，急需要人力幫忙於是當做畢業後找工作的過渡期就去了～

內勤的工作：
1️⃣打掃總部👉基本打雜
2️⃣記帳👉把所有支出的發票和收據申報到監察院的候選人政治獻金網路專戶上面
3️⃣接電話（客服）👉回答並記錄選民的疑難雜症或是安撫打來抗議的選民
4️⃣招呼客人（接待）👉總部有客人、里民、里長、支持者、警察巡邏等等來訪泡茶聊天，必須遞上一瓶水或是文宣品招呼對方（警察不能收印有選舉相關的照片及文字的文宣品，所以都送企業贊助的瓶裝水給他們）
5️⃣整理並核對公私行程👉將每日行程key上google日曆，每天少則十幾個行程、多則二三十個行程，這些行程都是要去拜票宣傳。
（公行程就是區公所和各里里長舉辦的活動；私行程是民間團體集會或是候選人額外安排的活動）
當然不會只有候選人自己去，例如我們競選團隊共有四位外勤助理和幾位機動性的助理，分別有各自負責的里別，看後選人的行程是位在哪個里，就由負責那個里的助理陪同。
到了現場通常是候選人和里民握手寒暄，助理舉牌或是發文宣。
6️⃣整理照片👉有些行程是只有外勤助理穿著競選制服到場發文宣品但候選人本人不會出現；有些行程是候選人會和一兩位助理一起出現，那時候就會有一位助理專門負責拍照並上傳照片到群組，而我的工作就是篩選並儲存照片

目前想得到的工作大致上是這樣～
再來說說優缺點

優點：
選舉前累得半死還沒有心情去想有什麼優點⋯⋯想到再補充😭

缺點：
工時和薪水不成正比甚至不符合勞基法！這點我非常有意見！
就我來說薪水是2xK，但我一個禮拜只能休一天並且要配合總部的開放時間上班
等於我的上班時間是一～六的9:00-21:00
但完全沒有加班費🙃（而且死不請新人內勤或工讀和我輪班）
但我已經算幸福了還可以休一天，整個競選團隊除了我以外，其他同事沒有任何固定休假（例如像我一樣固定休週日）而是一到日都沒休！
而且每天行程都是早上7、8點到晚上8、9點，甚至還有凌晨五點就要到的行程⋯⋯非常恐怖！
光是沒有休假這件事我已經難以理解了但就是不知道同事們怎麼能那麼無怨無悔可能薪水夠多吧⋯⋯

先分享到這裡好了😂以免抱怨太多給自己找麻煩哈哈哈哈
有想到其他的再補充～