人生第一份工作快滿三個月，忍不住想留篇心得以作紀念，希望對感興趣的人有幫助。

簡介：
在我們公司，徵信分成單位授權與非單位授權，單位授權表示分行業務同仁可互相自辦徵信，完成後進入授信流程；而非單位授權表示業務同仁必須準備好各項資料後，將文件送交總行，由總行辦理徵信；由此可知總行辦理的案件多數風險較高或金額較大,風險高例如為特定產業，工程營造、觀光、太陽能等。

我的位置：
我現在為總行徵信端出具徵信報告，主要業務內容是太陽能，但因某些特殊原因，我們也會寫到其他產業，目前寫的多為鋼鐵與批發零售業，目前剛寫完一件太陽能廠。

我的工作：
我們基本上工作追求寫案子的量、完整與速度，目前小菜菜只追求完整，每個案子都代表一個公司的貸款需求，第一步驟，我們要先檢核，確定業務同仁資料的完整性，若有缺少要打電話請同仁補件，補好後給審查(直屬長官)進行派件,案子假設是派給我，系統就會給我算時間，一個案子約八天為上限，但通常不會只派一個案子給你。
由於小菜菜主要會寫舊案，所以我的第一個步驟會先看別人去年寫的徵信報告，當時他對這間公司的看法、簡介與風險點，有疑問的地方我就先寫下來，第二步驟，key in公司基本資料與信用狀況，並確保資料已被更新，並致電他行詢問公司或個人的信用狀況，第三步驟，完成徵信報告初稿，並列出問題集，第四步驟，致電負責人或約訪廠，最後將報告做最后修正將案子給審查覆核，有問題會退你件叫你改，沒問題後就會開啟授信流程，本人任務結束。

缺點：跟我同時間進來的新人將近一半陣亡，案子量有時確實很大，老是被業務催；除非要訪廠不然整天待辦工室，大家各幹各的，有時確實很悶，跟各種文件奮鬥；寫案子寫不完整或資料key錯被審查退件(幸好我審查不會刁我小毛病例如文法啊啥的，我又不是作家)；訪廠要自立自強。

優點：可以了解很多產業與營運概況及風險點；可以跟老闆聊天雖然我都聽不懂他們說啥哈哈；是否加班自己選擇(目前沒加過班)去南部訪多家廠商的話，中間休息時間可以自由使用。
其他雜事就不寫了。

以上分享，若有問題可下方留言。