因為找不到適當分類
所以放在這個分類裡⋯⋯

我因為家裡有點事
這學期休學～明年一月復學
某私立夜間部國貿系

暑假考多益成績785
我平常練習題目大概850上下
所以有點失望

現在正積極尋找白天工作中
想問大家 我可能2020年畢業
畢業之後想出國唸文憑（美加）
或英國研究所～


這樣我現在要考托福好還是雅思
然後多益有需要再考一次衝900以上嗎
還有 在台灣找工作
有多益口說跟寫作的成績 有加分嗎？

（原本想明年二月直接考雅思、但又開始猶豫，想說還有一年多時間，慢慢準備明年底再考還是趕快考、對找工作有幫助嗎）



以前就讀日間部讀國企係
後來轉夜間部讀國貿

讀企管的時候
大家都說讀企管 樣樣學樣樣不精
現在讀了國貿也被說國貿系沒出路


我是對國際上的商業、貿易都有興趣
但這些範圍很廣⋯真的不知道目前
這一年半的時間要找什麼工作好。
想要能學到東西，又跟未來出國唸書
能有相關的（實際工作經驗）才可以加分。


前幾天面試了一間油品貿易公司的英文營業助理
內容不外乎要跟蹤貨物進度，安排交換時間
通知，練習客戶（英文書信）⋯⋯
面試的時候主管還問我會不會用excel
的樞紐分析跟Vlookup.
我說不會 她笑了一下說沒關係
到時候會有人教～～


（這時候才知道多面試也能學到一些東西，面試完之後立即上網搜尋資料、看影片，學校這兩樣基本技能⋯⋯）
沒去面試的話根本不知道這兩樣東西！


然後下禮拜一要去面試一個管理顧問的實習生，是要負責專案企劃書的。
我還沒去面試
但他問我有沒有經驗，
我當然沒有時間操作的經驗了
只是之前上課分組當然有做過
（可是大部分大學生都是爬文、東操西操，拼湊而來的⋯）
我不是要說我都不會
只是真的完全沒有獨立完成一份企劃書過


我知道要等面試了，被錄取之後再來考慮要不要去的問題～
但是我還是想先設想
如果都上了，要怎麼選
（或者沒上了，要朝哪一種類型工作找）


所以想問問大家
對這些工作的未來看法
還有是不是真的能夠有所學
再未來要考研究所等等的有加分的功用？

抱歉，內容有多長、感謝閱讀到這的你🙏