版上的朋友們好，看到這個有趣的系列，想說也來分享一下我個人的經歷，個人已在對岸發展三年，不知道有哪些訊息是可以幫到各位朋友們。眾所皆知現在前往大陸發展的人越來越多了，對於對岸相關的新聞我相信島內報導的也不少，那些跳槽後年薪百萬的工程師故事更是不下數十篇，但這終究都是報導，不希望大家人云亦云，是否適合自己才是關鍵點，也不代表所有人跑到對岸都會發展的順利。在此提供一下自己的經歷，給大家做參考，也很樂意為大家解答關於對岸的一些狀況。

先介紹下個人背景：
1. 資訊科技背景，小時候對於寫程式有比較多的理想，長大後希望能從事相關的行業，雖然沒有精通任何關鍵技術，但對於程式設計，軟體產品開發等都有一些涉獵。
2. 在美國留學了一段時間，關鍵原因是因為不適應台灣的填鴨式教育，雖然我個人沒有很喜歡讀書，但台灣的教育方法我那是一個字都沒興趣讀。
3. 留學的過程中認識了對岸的朋友，都是我後來的高中/大學同學，也在他們的邀請下，去了對岸上班。
4. 剛開始跟大學朋友在北京創業，那時候公司用移動app做留學相關業務，公司的發展主要靠融資，走完了天使輪，但A輪不順利，公司解散了。同學轉換了方向改做AI方向的教育產品，目前發展的還很順利，而我則是到了深圳另尋機遇。
5. 來到深圳之後停止了創業，以員工的身分加入了一家以人工智能/AI為主要孵化對象的孵化器，為該公司提供IT技術相關的諮詢服務。
6. 後來加入了該孵化器的關係企業，成為某製造業的信息技術部架構師。

專業背景(畢竟不是簡歷，我就寫的很簡單了)：
1. 獨自一人完成過移動app(iOS)的架構規劃，設計，上線，推廣。該應用包含後台(Java)集群，搭建在AWS雲技術上。
2. 對於IT相關技術有一定的接觸 (DevOps)
3. 對於敏捷管理 (Agile) 有一定的技術掌握，還有落地經驗

對於對岸的幾點觀察(僅限北京/深圳)：
1. IT類(台灣俗稱的MIS)在對岸的薪資待遇也很不錯，這是我縱看北京與深圳的經驗，沒有在上海待過，不予評價。
2. 目前在大陸，搞資訊業相關的職缺(開發者，工程師)，重點大學剛畢業的應屆生，基本上是10k(人民幣，下同)起。碩士畢業的，可以到13k起。
3. 大陸的實習生跟台灣的稍微不一樣，很多大學生到大4都沒課，一整年會被學校逼出來找工作，也因為是義務性的，薪水很低，大4的實習生在北京很好找，均薪3k~3.5k，我知道換回台幣你們會說這是剝削，但人家大4這年還有學分可以拿的。 
4. 移動互聯網，也就是我們的網際網路相關行業，在中國是塊很大的餅，因為人口基數多，著名的互聯網企業例如騰訊，百度，阿里巴巴，網易，京東...在此不一一類舉，人才的需求大量，起薪也相當不錯，是本地相關科系的應屆生的主要求職目標。台灣這方面的需求不高，所以待遇也無法比較，畢竟市場擺在那，台灣就這麼兩千三百萬的人口。這行業相關職缺跟待遇，大家可以上拉勾網查一查，有點像台灣的104，但是全都是針對互聯網行業的職缺。
5. 有兩三年工作經驗的人，起薪可以接近16k
6. 專業的工程師，五年以上工作經驗的，25k還招不到人，高端人才在這個領域很稀缺的原因不是因為人少，而是因為有這個需求的公司太多了。這個不信可以自己上拉勾看看，我就不贅述了。
7. 以上皆是均薪，我知道台灣也很多大企業可以開到一樣的薪水，但在台灣那畢竟是少數。大陸更多的是很多可以開到這種薪水的新創公司，兩年後死去，或是翻10倍估值，一切皆有可能。

個人想法：
其他行業我不敢說，資訊類的行業大陸市場確實是比台灣大很多，相關科系畢業的新鮮人如果覺得在台灣懷才不遇 (其實我已經在板上看到很多類似的抱怨文了)，真的可以考慮來對岸歷練一下，你說要存大錢我可能沒法給你任何保障，畢竟你還得跟本地優秀的學生競爭，在一線城市租房的話每月大概也要3k左右(這是有室友的)，但如果是抱著自己還年輕，應該多闖多看的心態的話，大陸是個沒有語言障礙，離台灣又近，市場更大，挑戰更多的一個地方。

在我身邊的台灣朋友，選擇待在這裡的，看到的其實不是錢，而是成長性。今年月薪10k，隔兩年變20k的，不在少數。當然，對於人自身的條件要求也很高，所以，如果你認為你就是那個很努力求上進求改變，但你的台灣慣老闆卻永遠把你卡在天花板的人，歡迎你換個地方來挑戰。畢竟天天上網抱怨，埋怨上天埋怨政府，也不可能改變社會現實的。能改變自己的人，只有自己。

以下開放提問：