前幾天有補習班打電話邀我去面試
我翻了人力銀行發現對方並沒有發通知
所以詢問是否方便發通知給我或是寄信
對方只回：不方便欸
給了我名字請我自己去看
有興趣再回撥，當下已經覺得怪怪的了
但想說多少是個機會我還是去查了
也約了時間面試
/
面試當日
我一進去補習班內所有人圍在櫃檯
像是在開行前會（可能討論今天的進度
我表明了我的來意，但完全沒人理我
當下覺得超尷尬😅很不尊重的感覺
站了世紀長的3分鐘後終於！
有人問我來幹嘛。･ﾟ･(つд`ﾟ)･ﾟ･
我再次表明來面試
結果對方說：欸我們今天沒安排喔！你跟誰約的啊？
我傻眼到爆...
不過還是拿了考卷請我寫
前後面試總共花了3個多小時
過程中對方提及了一部電影
推薦我去看，有空寫寫心得什麼的
我當下想說只是單純寒暄也是笑笑帶過
待遇部分
：月薪28k/週休禮拜日/禮拜六需上半天班
因為考慮沒週休二日所以當下沒答應
對方就說那就等通知即可
並告知我最晚禮拜五可以收到通知
之後等了又等都沒通知
好不容易看到那熟悉的電話號碼！
接起來後對方說：我們是xx補習班
請問您在待業嗎？有空來面試嗎？
我瞬間眼神死QQ
天啊到底怎麼回事～～～～
我含淚說我已經面試過了..
對方很尷尬的說等等回撥給我
回撥給我的是當時的面試人員
他一開口就問我看那部電影了嗎？
建議我六日去看，下禮拜同時間要複試
聊聊電影內容
？？？？？
從一開始不願意寄通知
到罰站三分鐘
再到根本沒有安排面試
接著今天的亂槍打鳥重複問我要不要去面試
說好要通知結果叫我去看電影準備複試
我怎麼覺得我上了整人節目
◢▆▅▄▃崩╰(〒皿〒)╯潰▃▄▅▇◣
整個不想去了😭
我姐姐還笑我：你沒去他說不定不知道哈哈