立法院院會9日三讀通過《就業服務法》修正案，未來在雇主招募時，職缺月薪若未達4萬元者，必須公開薪資範圍，禁止寫「薪資面議」，違者可處6萬到30萬元罰鍰；同時，雇主對求職人或所僱用員工，不得以星座、血型為由，予以歧視。違者可處30萬元以上150萬元以下罰鍰。

現行法條規定，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻等為由，予以歧視。國民黨立委陳宜民表示，應加入星座、血型、命理等非科學依據的歧視標準。在初審時經過討論，決定刪除較難認定的命理，草案增列，雇主對求職人或所僱用員工，不得以星座、血型為由，予以歧視。違者可處30萬元以上150萬元以下罰鍰。

而在薪資上，因各大求職網及報紙求職廣告，雇主常以薪資面議做為薪資待遇條件的敘述，社會新鮮求職者面對資訊不對等，通常會壓抑薪資，損害工作權，薪資面議等於是低薪幫兇，損害勞動市場發展。

提案藍委林為洲認為，勞動部統計台灣目前平均起薪約為2萬6000元，最高者為3萬6000元，因此以最高平均起薪為基準，並設定4萬元以下須公告或通知求職者最低薪資，以杜絕薪資面議資訊不對稱的情形發生，修法條文今天也順利三讀通過。
另外，在台聘雇外國人可從事工作中，原先限定短期補習班僅能聘僱外國語文教師，藍委王育敏提案刪除原條文「依補習及進修教育法立案之短期補習班之專任外國語文教師」當中「外國語言」之限制，為現行外國專業人士入境從事補習教育，卻不能從事語文以外教學工作之困境解套，例如國立高雄餐旅大學與法國藍帶國際學院合資成立短期補習班，欲申請聘僱外籍主廚從事教學工作，原本不合法，但將來則可依法申請。

