本人是今年剛入社會菜鳥，面試第一份工作就上了，其實也不知到做什麼，就直接入職，職業是文件人員（船務），進去後1個月開始後悔，第一個月因為有人離職，所以我需接他的工作，在這之前都沒有任何交接，只好邊學習新東西邊收別人的爛攤子，剛開始真的很痛苦，感覺上了賊船，把我一個人當兩個人用，根本還沒上手，就要我接兩人份工作量，老鳥又沒怎麼帶我，有問題想問老鳥，但每個人的臉都很臭，誰還敢問，而且上班辦公室沒啥互動，氣氛很沉悶，真的是所我上班同事，下班不認識，最後受不了，想說還沒滿三個月快走，就跟主管提離職，但主管一直挽留我，說些好聽的話：「嗯！我知道最近我們很缺人，很多都是新手，還沒人帶，又要做兩人份的工作，但我希望你在試試，先讓我調整看看，再試一段時間，ok嗎？」於是主管也跟其他老鳥溝通過，工作量真的調整了，甚至那一個月老鳥常常關心我，妹妹OK 嗎？有問題要問，但直覺反應這種關心一定一個月就沒了，只是表面上的，但我還是留下來，也許真的是自己剛進來還在學習吧！但經過幾個月下來，我已經入行4個多月，真的受不了，每天接不完的電話，無緣無故要被報關行凶，每天很多trouble ，都不知道自己在瞎忙什麼，不只要應付顧客，還有代理商，還有其他老鳥，感覺心很累，到現在同事間也沒啥互動，老鳥每天臭臉一個，不知道這是公司文化，還是他們就是這樣，現在每天起床想到又要去上班，心就很憔悴，所以各位可給個建議，覺得我要等領年終在換工作，還是就直接辭了，休息一段時間，過年後找工作？