生技醫藥產業的夥伴們看過來，現任的CRA們也請看過來～

工作版的學生們，尤其醫療生科統計相關科系，也歡迎報名並且追蹤我們的官方Line帳號，我們經常舉辦各種線上與實體說明會，可以趁機多了解一下臨床試驗領域的職缺喔！

公司簡介：  
百瑞精鼎 PAREXEL為全球前三大藥物臨床試驗的臨床研究委託機構CRO 公司(Clinical Research Organization)。全球前50名的生物製藥公司均採用了百瑞精鼎的服務和解決方案，2017年更榮獲CenterWatch研究中心評選為全球最佳CRO公司。

活動簡介：
有鑑於中國大陸藥品研發與法規改革在臨床試驗監管帶來的變化，我們非常榮幸邀請到PAREXEL中國臨床試驗處總裁 George Lee為各位解析中國大陸最新法規與未來發展新趨勢。另外，因應台灣人赴陸免工作簽證，PAREXEL同時熱招有經驗的臨床試驗人員(CRA)至台灣或中國工作。 想要進一步了解中國最新法規及PAREXEL臨床試驗部門招募細節的朋友們，絕對不能錯過PAREXEL 11月9日線上直播說明會!

活動日期: 2018年11月9日 (五)
活動時間: 12:10　（約一小時）
方式: Online Live (線上直播)
內容: 中國臨床法規介紹、員工分享、薪資福利

報名日期: 即日起~ 11/8
報名網址: 