這件事說來話長，我直接講重點：

我們是科技業，而我原本在A部門產線上固定晚班

後來因為A部門有減產計畫，經理來找我們談，問我們是否願意先去B部門支援三個月，三個月過後就會再回來了，雖然B部門的體制是輪班制度，但經理保證我們晚班班別不會給我們亂動

於是我們A部門總共有30幾個人過去到了B部門，但是到了B部門後那邊的主管課長居然說以為我們是直接調派過去的

在我們公司裡，「支援」就是暫時到別部門或別單位協助，時間一到就會回到原部門或原單位，而「調派」是指你整個人直接調到這個部門來，永遠回不去原部門了

而B部門因為缺人的關係，都會一直問我們要不要乾脆就留在B部門輪班，還一直說我們回不去了什麼的

因為雙方部門有這樣的一個資訊落差，因此我們晚班許多人強烈反彈此事，後來經理跟課長就有趕來B部門安撫我們，再次跟我們拍胸口保證我們只是支援，不會回不去，我還藉機會問了經理有關班別的事，經理向我保證除非我同意，否則沒有任何人可以動我的班別

會這樣問經理是因為我現在的主管一直問我要不要輪班，但我根本不想輪班，直到經理來了以後他態度才稍微軟化，但看得出來他還是很想問我輪班的事，因為他現在不會直接問我要不要輪班了，而是改口問說「所以你還是需要時間適應嗎」，但我絕對不會輪班的，因為我在公司的合約白紙黑字寫的很清楚就是「固定晚班」...

而這幾天也因為B部門跟A部門的工作環境落差極大，而工作內容流程要記得東西很多，我真的覺得我學不起來..

我就想說要不要乾脆申請調職，我不要求一定要立馬回到A部門，但至少我希望能調到B部門的其他單位跟其他跟我一樣去支援的A部門同事進行對換，這麼一來我對現任主管在人事上有個交代，更重要的是我們不用再互相浪費彼此時間了==

那我現在一直在思考幾件事：

1、該先跟主管商量這件事，還是直接找課長經理？

2、我該如何跟上面說我調職原因，他們才較容易接受？說我跟現任主管在班別上無法達成共識，我怕現任主管唬爛說以後不會再問了，如果說是我工作學不來，我又怕被認為這不是理由⋯⋯==


請問我到底要如何跟上司講調職比較容易被上司接受？