前天收到此公司的同事傳訊息問我是否有收到薪資，我跟同事確認是在11/2收到入帳，我馬上就想到老闆不會是要扣我薪資吧？

以下是用line問的

我馬上問了老闆：請問會是什麼時候轉薪資給我
她說「要來公司辦理離職手續才會發薪資給妳，而且您未交接已經造成公司的損失了喔！」
：是需要怎麼樣的離職手續？
「多次聯絡您都故意不回應」
：我沒有接到電話
「我也沒有收到辭呈」
：在我提離職時您也從未跟我說需要辭呈
然後她就不讀不回了。

首先，她並沒有多次聯絡我，更沒有所謂的故意不回應，多次聯絡也是人力銀行並不是她。

第二，我當初提離職時，她都沒有說需要辭呈或是離職單，而且我向之前同事作確認，頂多是待了很久資深的員工才有寫過，像我這種待不滿三個月的都沒有寫辭呈，都是口頭說明。但如果她需要我還是可以補辭呈給她。

第三，我向勞保局確認了勞保薪資的事情，勞保薪資是對的，但加保時間是錯誤的。我是8/14去上班，但加保時間是9/1，然後她到現在都沒有幫我退保。（我都已經找到工作了也加保了）

我問她的時候，我都覺得在雞同鴨講，只顧著講自己的話，沒有想回應我的意思。我同時也回覆了人力銀行的信件，直接去申訴，得到的回覆是會派稽核員去跟公司確認沒發薪資這件事。

我其實更想封鎖老闆的line，只是因為還沒拿到薪資，我才沒封鎖。我昨天因為上班一整天沒時間打電話，請家人打了電話，聽說老闆不在，而且請員工轉告給老闆回家人電話，到現在都沒有回過，她可能很想我們馬上檢舉她。