我目前已經擔任家教有快三年的時間
現在手上有一個國二英文的男學生，在這裡簡稱為屁孩好了(之後會說明他哪裡屁)👦
先說一下我上課的方式是喜歡先講完觀念然後當場帶題目練習，比較能知道學生到底有沒有聽懂

這個屁孩以我的經驗來看，我覺得不笨，但就是沒心
我上一秒剛上完的東西，下一秒馬上忘，感覺完全沒在聽我上課，左耳進右耳出的那種

每次我講完一小個段落帶題目讓他練習，明明題目的上方就是講義歸納的重點，他連看都不看，然後題目寫出來就是錯一大堆

派給他的回家作業也是，選擇題幾乎都全錯，不管是難題還是那種超簡單的智障題都錯，閱讀測驗也是全錯

我每次改完作業都超傻眼，然後我都會再三叮嚀他寫功課前要先複習一下講義的重點(上課我都會幫他畫好重點)，也有跟他家長說明一下這個屁孩的學習狀況

家長倒是蠻明理的，知道自己兒子的學習態度本來就不是很好，也說會幫忙叮嚀，但狀況都沒改善，功課、小考都錯一堆，很明顯就是沒在認真複習

每次上課跟屁孩講到最後都會有點生氣，氣氛都會有點僵，也可以感受到他覺得有點不耐煩，我有嚴肅的跟他講過這個問題，但他就只會說他有複習不知道為什麼寫出來會錯==

有問過其他當家教的朋友，朋友說要從最簡單的開始讓學生有成就感，但我上課的教材就已經是坊間的那種出版社講義，都是最基本的東西，已經簡單到不能再簡單了，我也沒有補充什麼進階的東西或是自己出很難的講義

真的不知道該怎麼辦所以想問問大家的想法，怕如果太兇一直逼他，他會更無心在學習上或是根本就討厭上課，但如果不要求的話，成績就會沒起色，真的超煩

補一下為毛叫他屁孩，是因為我覺得他超！級！沒！禮！貌==
他家住在那種進電梯都要刷卡的大廈，所以每次下課他都會送我進電梯然後刷卡讓我下樓
他家住8樓，有一次電梯往上到12樓就停住了(要再刷一次卡才能按別的樓層)但電梯裡只有我一個人，所以我就只好出電梯走12層的樓梯下樓==

之後下一次上課，屁孩就問說：老師，我上次看到妳在走樓梯欸為什麼啊？然後狂笑，我沒想太多就只是解釋一下帶過而已

再之後的下一次上課，他要送我進電梯的時候，我剛好抬頭看到那個死屁孩刷完卡不是按1樓而是按12樓！！！被我當場抓包，我才想到之前那次也是他故意的！！！超惡劣氣爛
不過我是沒把這件事情跟他爸媽說啦

上課時的態度沒心態度又不好，在爸媽面前又在那邊裝乖，而且每次上課前看到我進他房間也不會打招呼說老師好，真的是我遇過最沒禮貌的學生