Dcard上的大家，打擾了。

【我們是誰？】

我們是高教工會青年行動委員會的張郁與林郁芳。高教工會青年行動委員會是一個關注青年、學生勞動權益的組織。

近年來，各大專校院在教育部的政策鼓勵下，紛紛開設實習課程，也常列為必修課、畢業門檻，讓學生為了學分而增加許多無薪勞動，造成生活的重擔。

今年，我們曾針對全台實習生的勞動狀況進行過調查，發現77%實習生領不到基本工資，50%的實習生加班沒有加班費。問題可以說非常嚴重。

【為什麼想找餐旅、觀光、休閒科系】

在調查中，我們發現，本類相關科系的同學實習時間往往很長，實習過程中的勞動付出也比較多。

而且，近年來有永采烘焙坊強迫學生超時勞動的惡性事件發生，所以我們希望尋找在餐旅、觀光、休閒相關科系就讀且參與過（或正在參與）實習課程的同學進行訪談，分析實際的處境。

希望能從本類科系開始，改善全台大學生的實習勞動條件。

【訪談主題】

我們想詢問與「課程安排與課程設計」、「實習工作內容」、「個人負擔與工作保障」、「校方提供的協助」、「實習生與實習單位的互動/糾紛」等主題相關的問題，試圖釐清校方、實習生、企業在實習課程中所扮演的不同角色。

【徵求受訪】

因此我們想在此徵求幾位，曾經或目前正在參與餐旅、觀光、休閒相關科系實習課程的同學，接受我們的訪談。

希望大家能給予協助，有意願的朋友歡迎填寫這份表單：

