我從今年7月開始接一份家教，時薪450
不過，家教學生真的很不上進
以下是他的惡形惡狀：
 1.教過的東西一講再講，看得出來根本就沒複習
 2.都已經上課了，課本還不拿出來
 3.請他把課本拿出來，就這樣放在桌上，我都已經開始教課了，課本也都還沒翻開
 4.跟他說白板上出現的單字在課本裡，自己翻課本找，他就一副愛翻不翻的樣子
 5.跟他說白板上的東西在課本的哪一課的左邊還右邊，他可以找很久，甚至是翻課本都不知道番到哪去
 6.到現在教了幾個月了，最基本的字母還沒背起來
 7.上課的時候，還要我請他做筆記，他才要開始做筆記
 8.一天到晚課業沒複習，還要跟我凹，下次再考試，或是這次不要算分，反正就是請我不要告訴他家長
 9.對自己的事情毫不在乎，例如：跟他說下次要考試，他就會說隨便
 10.知道自己什麼部分不熟，回家也不複習，每次上課他都說他不會blablabla⋯⋯
 11.出得作業沒有一次是寫完的，要嘛說忘記、沒看到，要嘛說不見了，我看根本就沒寫！
 12.前幾個月上課的時候我都會考試，哎呦都考很高分80、90，呵⋯作弊啦！被抓到，還對我擺臭臉！
 13.自己不上進，還怕我告訴家長，一天到晚跟我商量，不要告訴家長blablabla.......

其實，我很喜歡把自己學到的，並且理解的，拿去教其他人，可是這個學生我真的覺得很不OK。
我要辭職嗎？