大家好
小弟長期在工作板淺水吸收前輩們的養分
目前已經有一份穩定的工作
想要分享一下自己求職的經驗給之後有需要的人
本人學歷為私立學店EE學士 
英文程度多益只有5xx 溝通方面還算可以
面試的公司依序為
晶測電子/南亞電/日月光/東京威力科創/台灣美光

—————-文長慎入—————————————

1.晶測電子
職務：LED製程工程師
這家是在我還在大學做研究助理的時候來電邀請面試的，晶測是位於林口華亞園區的致茂電子的子公司，主要在做LED晶粒檢測(晶粒點測、AOI、sorting)，公司滿大間而且蠻漂亮的xD

面試大致上分為三part
第一關是筆試，有英文測驗和拼圖邏輯，先做英語測驗，題目類似多益但題數比較少，時間大約30分鐘然後難度普通；拼圖邏輯測驗就比較玄了，居然是手畫的選擇題(?)題目難度不低，主要是看哪一個選項的圖形可以拼成題目的圖形(例如題目是一個圓形，選項A是兩個半圓形這樣）
第二關是人資面試，主要在了解個人特質，人資姐姐也很親切美麗，這個過程滿輕鬆愉快的，聊天的氣氛很不錯👍
第三關是和主管面談，沒有問太多專業科目上的問題，主要介紹工作職掌與無塵室環境，以及對於輪班工作的接受度，主管滿年輕的也很客氣

一週後offer get

————————————————————————

2.南亞電
職務：研發工程師
南電是台塑集團的子公司，面試邀請非常的玄，就只有一封email然後要我回覆意願，但能收到這麼大的公司的邀請真的蠻開心的，馬上就回覆了，然後要準備的資料也超級多....連履歷自傳都要中英文版本  囧

面試過程也和我先前在網路上找到的資料很相似，分為兩個部分，筆試&面試

第一關是筆試，考專業科目+英文，專業科目會依照每個人的科系而不同，我是電機所以考電子電路，之前有考過國營的經驗所以還算還沒忘記xD 英文的部分滿簡單的，有點像國中程度的英文了

考完之後聽說人資有唸到名字的是可以面試的名單，到這個階段的時候我還一度想說是不是該走了xDDD不過所幸我第一個被叫到，上天保佑

第二關面試是一個人面對五位長官，非常嚴肅...進面談室時還看到桌上有一張試卷，看起來是英文翻譯題QQ一開始先裝逼用英文自我介紹，再來面試的長官開始一連串的壓力測試，先問了社團經驗帶給我什麼成長，然後為什麼大學一二年級成績不是很理想(因為那時候剛交女友xD），能接受最晚加班到幾點...之類的問題，氣氛之肅殺讓我非常緊張，尿都抖了兩滴出來，不過好像因為有英文自介的關係所以也沒考翻譯xD

一週後offer get

————————————————————————

3.日月光半導體
職務：測試產品工程師

這一家也是滿知名的封測廠，我收到的是中壢廠的面試邀約，面試過程也是兩部分，筆試+面試

筆試部分是類多益測驗+邏輯題，然後題本上有歷代面試者的手稿痕跡xDDD 這就不再多贅述了哈哈
面試第一關是和人資聊聊天，談談薪資結構和公司福利，然後第二關我等了一小時..................
第二關和主管面試，人滿和善的非常親切，進來之後跟我聊了一下這個職務的工作內容和我的自我介紹，然後花了大概20分鐘和我聊到半導體產業的走向(xD??)面試就結束了.........！？

一個月後收到感謝函

———————————————————————-

4.東京威力科創TEL
職務：日文儲備工程師
TEL是日本的半導體設備商，這個職缺是他們每年固定期間會開的職缺，會先受訓兩年，學日文和專業技術，期滿通過日檢N2和專業能力測驗後開始工作，能收到這間公司的邀請也是一個滿不錯的經驗

一開始是人資打電話來詢問我的意願，接著大概花了二十分鐘在電話內和我聊聊關於我的個人特質以及一些身家調查(?) 來電後大概當天晚上收到正式面談通知函。

面試當天坐計程車到了他們在竹科的公司，果然也是氣宇軒昂非常有大公司的氣氛，超美👍人資帶我到了他們的會議室做簡單的公司以及培訓案簡介後開始考試，不過我有附多益成績單所以只要考性向測驗就好

考完之後是面試，和兩位長官一起面談，看起來應該是人資主管和單位主管，詢問一些關於我的學校生活和社團經歷，過程中也滿愉快的有說有笑，好像蠻有希望的！然後最後問我對於學日文這黨事有沒有信心，那時的我不知道哪根筋不對，居然一個沒膽然後回答他不確定......乾～

一週後
兩週後
三週後
沒有然後....無聲卡get

————————————————————————-

5.台灣美光記憶體
職務：Product yield enhancement(PYE) engineer
\加入美光/  \人生發光/
最後一個是知名的外商，在台灣投資很多個億的大公司，對於這間公司的面試邀請我非常非常非常意外，因為這間是頂大畢業生們的首選公司之一，居然寄信給學店仔！！既然都來了，何嘗不是一個好機會，就算只有0.1%的機會，我都想試試看也體驗看看美商公司的面試，美光的流程滿多道的，如果沒興趣的朋友可以先左轉了

一開始收到邀請函跟我索取英文履歷和自傳，我在打完寄出後大概一小時內收到人資小姐的電話，有點像電話內的面試，問的非常仔細，然後再一半的時候瞬間切換成英文對答(!)和我聊聊我的個人特質，順便看我的英文口說能力，最後切回來中文，問了一些關於V=ir這類的考題，結束第一次的訪談，待她將我的履歷給主管看過後通知結果

大概隔了兩週收到人資的通知信，說主管人在國外需要用Skype和我聊聊，因為主管是外國人所以過程中全程使用英語溝通；到了當天，Skype接通了，很開心另一頭傳來的是一位華人的聲音，但不是中文QQ是一位新加坡的女主管，面談時間大概一小時，前半小時和我聊聊我的近況跟個人特質以及一些興趣，後半小時著重在專業領域上，問了一些基本的半導體製程、電子學和數位邏輯，主管說我的英文口說還算滿好的(這個讓我爽超久的=////=）有通知的話會在由人資代為處理

又過了兩週，原以為沒希望的我收到了最後的面試邀請函，地點在美光記憶體公司的總部，又可以外出放風了～（誤）總之就這樣，學店仔踏進了夢幻的公司大廳，和大廳人員換證過後先到電腦室考英文，中間經過的擺設像看到博物館一樣...夠浮誇！夠氣派！
再來的面試有三階段，1人資2主管3同事，非常繁瑣但也看得出美國公司對工程師的嚴格篩選；第一關是和打電話給我的人資姐姐面談，嗯...好正xD大概和我說明一下公司的薪資結構以及員工福利，然後聊聊近況還有公司的大小事，滿愉快的面談過程👍然後再來那天就沒說過中文了xD
第二關是那天Skype的主管，那個聲音馬上讓我認了出來，主管人也很nice的跟我握手示好，跟那天一樣，花了一些時間和我聊聊，然後進入當天重點，專業科目的白板題，她會出題然後讓我寫出來or畫給他看接著解釋，問答內容有半導體的結構、NMOS、PMOS、CMOS電路，然後白板題是用CMOS兜一個AND、NOR、NAND邏輯閘、布林代數，最後是機智問答xD這個我印象超深刻！因為我後來有想出答案，讓主管有會心一笑：給一個3L和5L的量杯，如何裝出4L的水，後來上網查才知道這是吳宗憲的綜藝節目的機智問答...囧 應該多看電視的
第三關是和該單位同事，結果來了一位台灣的男生和一位金髮碧眼的外國小姐.......台灣的這位同事著重在於學科的問題，外籍同事主要想了解我的個人特質和興趣，聊天過程也都滿不錯的，要離開的時候還有跟金髮的小姐哈啦幾句xD

兩週後
還沒有消息QQ
後來在ptt上有看到鄉民錄取了這個職缺，祝福他😭

————————————————————————-

以上是這陣子的面試分享，薪資部分由於皆是公司秘密所以就不打上來了，希望這些落落長的故事可以幫助到之後有意應徵的朋友們，也祝福大家都能尋得心中理想的好工作，加油💪