前幾天我有po文，我在廣告行銷公司上班，完全無經驗，主管對我很兇很嚴格。

就在剛剛我做了一件不該犯的錯，我已經做好心理準備下禮拜會被罵死甚至被炒了。

我來這裡以來都是我用word檔寫貼文內容給主管看，負責張貼上去的是主管，雖然我應徵的工作是小編，但我從來沒真正使用過臉書的功能。而昨晚主管與我說粉絲團以後都我在做處理的，聽完我心都涼了，因為他從來沒有教過我如何使用。

原訂今日要po一則影片，所以貼文需要排程，我自己摸索也訂好時間，就在發文後，我真的出錯了，想補救但也沒有比較好。很崩潰的打給主管，但他沒接到，最後硬著頭皮打給副總跟他報告這件事，副總知道也沒說什麼。

所以我大概試用期過不了了，有想過如果真的被炒了，我想回咖啡那行，說真的心底默默有點期待離開這份工作，但又很不甘心，我覺得我可以做得很好，只是他們步調太快我真的跟不上，我也和主管說過 我是一個學習能力比起一般人來的很慢，但當我上手，我可以比其他同事更來得有效率。

自從到這家公司以來，我很焦慮以及壓力很大，雖然說我是去公司上班，不是去學校，但發文這種大事情為什麼你一句 粉絲團妳管理，就全部落在我身上，我承認我怎麼會犯這點錯誤，但說真的我主管一點責任都沒有嗎？我不是要主管幫我扛我這次的錯誤，我只是不懂為何帶人方法是這樣，就很像你剛學英文，然後老師就直接要你中翻英給他，應該要按照你的程度交代作業啊。

說真的，很想離職，但很想嘗試這一行，但這種工作模式，我真的要瘋了，我剛來的想法就是在這邊待個一年，有經驗後我再換別間公司，但現在我才要待一個月，真的可以說每天負能量滿滿滿，回家也跟我姐一直murmur，我姐聽到就說不然不要做，但我又很不想被覺得我是顆爛草莓，有人要我回以前咖啡工作，我知道那是我的舒適圈，我在那過得真的很快樂，雖然多少工作上會有些白眼事，我就是想跳脫舒適圈才來這一行，但每天真的很像當兵，客戶不爽把你當豬頭在罵，我的薪水也很一般，公司離家又很遠捷運一趟至少50分鐘。

大部分的人 是不是就這樣很欠揍，想跳脫但又不想太累，能扛下這個壓力的人，才能真正成為成功之人。

想知道在這一行工作，也是這樣嗎？