我是一個新鮮肝，這是我第一份工作
在工作快三個月時我選擇了離職。
原因是因為壓力已經大到生理心理都出現狀況

這家公司是我面試的第5還第6家了
從去面試到等通知，
我就是有強烈的想法：我想進這家公司
當然吸引我的除了福利薪水環境，工作內容當然也是我能接受的

前兩個月，跟很多人一樣接受一連串的教育訓練，有前端後端資料庫等，還有一些公司會使用的深入技術與專業知識。
這期間我完成了許多項目，當然也遇到一些問題需要詢問同事，但整體來說是很有成就感的，可是我一直沒辦法在時間內完成，遇到問題可能會delay到2天以上。

真正進入案子的那個月，我的第一個案子是要調整網頁版面。我開始進度變得很慢，幾乎一整天只能做好一件事，這時候又有壓力催促我做完要回報，我開始變得焦慮。終於好不容易有點進度了，又被要求再修正，於是我假日只好繼續修改了。我認為就是因為自己進度慢，所以更要努力。誰知道突然開始參與這個案子的會議，跟不同部門的人開會、現場demo，之後又是一連串的修正和測試，還多加了開發新的東西。

從那之後開始，我開始吃不下東西，食量只有平常的一半，因為我的東西做不完，新的東西又一直來，然後時限又delay，還有各方的壓力讓我喘不過氣。

壓垮我的最後一根稻草，是那些沒有溫度的冷言冷語和向外求助後還是一樣沒有解決的一連串問題。

我開始狀況變得嚴重，反胃想吐、早上不想上班、情緒低落、不自覺會哭、無法專注或是突然的發呆，最嚴重的時候是我連原本會的東西都不會了，然後調整完心情後再逼著自己去上班，逼著自己去找各種方法解決這些問題，逼著自己接受一整天沒有產出的狀況，然後繼續哭。

這樣的狀況輪迴了一星期，我去看了醫生。病因是工作壓力大，很多人都告訴我這只是不適應、這是必經的過程，這些我都知道，可是我撐不下去了，因為我變得不像我自己，我變得焦慮和憂鬱，我覺得很恐慌，我不知道這樣的狀況要持續多久，我還可以忍受多久。

為了健康，我離職了，很突然的離職了。
你可能會覺得我抗壓性不夠、草莓族什麼的，但那段時期我覺得太可怕太黑暗太恐慌，我不知道再繼續下去會發生什麼事，也至少到最後有一件事我是果斷地做出決定沒有猶豫的。我不後悔


最後想給剛出社會的人一些鼓勵和我自己的一些反省：
1.我一開始很ㄍㄧㄥ，到後面承受不住變得很情緒化，所以我想更認真的做自己，做自己覺得快樂的事
2.對自己與別人別抱持太多過度的期待
3.每天給自己一點目標，但不要多，因為沒達成的時候會更失落
4.想做什麼就做什麼，但要有計畫，猶豫對事情沒有任何幫助

p.s有很多細節沒辦法打出來，認出我的也就別認了吧