剛畢業的我踏入了一個新的產業
主管也是覺看見我的衝勁才用我
而我的這份工作在台南是還沒有的新部門
（也就是面試我的主管沒辦法教我東西）
所以呢我必須前往其他地區高雄學習，一整個月我天天6點早起坐車通勤。
也曾經半夜12點才回到家。

然而 在高雄主管的帶領下，我只學到我長得不夠漂亮，外表不夠好，不適合，其他他都說遇到再學。
我的os: 你都自己忙自己的 只跟我說想要有底子的人，叫我不要浪費時間?  要馬兒好又要馬兒不吃草！
但我還是想要學習
我遇見的每個同事我都請教過問題，我也很會問比較熟的同事 是不是有哪裡做不好可以改進。但她們覺得都很好。

之後回到台南，順利的在家人介紹下 有個案子可以接，突然高雄對我不理不睬的主管，打電話來咄咄逼人的跟我說 要跟我合作 帶我學習。
我沒有權力說什麼 也想要好好學習～
卻漸漸發現他只是把案子搶走 過程中只要我有問題打給他 他就說我這樣很煩？ 
最後 他只說了一句案子沒了。

透過家人了解客戶 不買的原因是因為 他態度很差 客人 就說我家人介紹的客人不開心      ？？？ 
（到底為什麼可以變主管.........）

漸漸的四個月了 我仍然一樣 沒有人帶 也在一個不屬於我部門中游走 我也不知道屬於我的部門會在明年何時才成立，公司其他同事只覺得我的部門跟他們的不同 就是會互相搶業績，
之後對我耍小心機，在主管面前把我提問或是我有做不好的地方，一再放大，我打招呼也對我無視，不滿意我的作為卻也都硬透過別人來跟我說，請我不要看著他，而且還不只請一個來跟我說，在同個時間（這種好像在背後被說了什麼的感覺超差）

四個月了 我不知道我成長什麼，別人大概也只會說 都四個月還不知道成長什麼吧⋯⋯
主管卻只會跟我說我太急 所以我整天坐在辦公室 自己找事做，可能太閒才一直只想著離開不離開吧
看著公司裡同事的相處和待人處事 我好怕我變成他們的模樣，好自私好不真誠。
雖然我知道社會就是如此，但剛畢業的我，是真的受寵若驚⋯⋯

好想離開又好怕這些事根本無傷大雅，
面對未來 離開到底好不好，心好累。

應徵我的主管一樣對我很好，他說他從來不會因為別人怎麼說 就否定他看見我的優點。

只是這樣的公司文化和教育方式 真的是社會上常見的樣子嗎😭
剛畢業的衝勁和自信就這樣一點一滴被消磨殆盡，
若真的換個方向跑 大概就會認真了解公司文化是否有歸屬感😔 也更要知道去注意什麼小細節。