第一次在這個板上發文，原因是因為當初來大陸前，內心很焦慮也很惶恐，但是在這裡得到很多資訊，讓我可以安心不少，所以也想要分享一下自己的經驗給有需要的人。

我先說一下，我是今年的應屆畢業生，獨自前往上海工作，在這裡我沒有認識任何一個人，在陌生的城市裡生活我知道很不安很焦慮，所以想要藉由分享自己的經驗，讓其他人可以不用那麼害怕。
我現在已經工作了一小段時間，分享的資訊都是我個人的經驗，不一定是正確的，大家可以參考就好。

1.出發前的準備
✔️台胞證：大概要兩週的時間才會拿到，所以要留時間去辦理
✔️護照：這個應該大家都有了就不說了
✔️確認天氣：我自己會先查好當日的天氣狀況，我自己是看好上海冬天的氣溫，準備合適的衣服（雖然我一下飛機還是感冒😅）
✔️機票：這個就看是公司幫你買還是自己買了😂😂
✔️人民幣：我只換了少許的人民幣，主要是應付剛到達時辦理手機號碼、買公交卡、吃飯等簡單的花費
✔️下載VPN：我手機下載了兩個，分別是VPNmaster、快喵，另外我的大學本來就有自己的VPN所以我是這三種輪流用；電腦我有下載結果到大陸完全不能用😭

2.到達目的地
✔️手機門號：這個非常重要！在大陸實名制的手機號碼可以做很多事。
中國移動、中國聯通是比較大的通訊商，我是直接帶台胞證跟護照去辦，這邊的門市通常效率都不高所以可能要等一陣子，服務人員會幫你把所有東西都弄好。
上海各處幾乎都會有Wi-Fi所以流量不用買太多，可以自己斟酌辦理
✔️銀行卡：因為公司發薪是工商銀行所以我是辦這間，帶著台胞證以及護照加上大陸當地的門號就可以辦了。
至於要不要工作證明每個地方都不太一樣，建議大家要辦之前可以先問裡面的人是否需要。
行員同樣會幫你把所有該開通的都弄好，也會很仔細教你，所以不用擔心。只是在填資料時要注意不管是地址或是名字都要寫簡體字。會有一欄是填寫稅務號碼，就是我們的身分證字號

對了，這邊的銀行一到日都會開所以基本上不用擔心，還有就是如果你想提領現金，要先預約因為銀行不一定有足夠的現鈔
我辦完時候就到旁邊的ATM把所有錢存進去了
✔️綁定微信支付、支付寶：現在你有銀行卡就可以實名認證了，以後買東西會非常方便！完全不用動腦想要找多少錢超級棒！
✔️公交卡：我是直接用apple wallet裡面的虛擬卡，在你換上大陸的電話卡就會自己跑出來（如下圖）。上海交通卡可以坐公交、地鐵、磁浮列車等等，目前只有支援北京跟上海。
大陸的交通卡不像台灣的悠遊卡可以跨縣市，上海交通卡就我所知只能在上海以及蘇州使用，別的地方就不行了
