——文長請見諒——
如題我是個新人，自認自己對於老闆的要求
以及學習態度都算良好
很積極去學習我所不會的事情
也會抄筆記記住SOP裡沒有的細節
但是最近讓我感到非常的不解和氣憤

執行某項工作的時候被學長指責
 *什麼都不會，什麼都做不好，沒有一樣做好*
整天下來口氣都很差，不斷在責罵
心裡想：你是要一個只有學過一次，實際操作一次
(某部分操作過)的人要怎樣全都會啦！！！
我如果都會的話我還要問你？ 
如果這麼厲害那以後就都自己用呀？
又不是不想學，又不是不想分擔業務
何必這樣為難？ 不能用講的一定要用責罵的？
搞得大家上班心情都不好，何必？
這樣會比較開心？做人一定要這樣，你沒新人過？

如果一定要這樣，那我只能選擇擺爛
在我會的部分我會做到完美
其餘不會的我也會努力學習累積經驗
但是要我立馬就呈現100%，抱歉不可能
如果要我留下來加班無所謂
硬要我把沒遇過的事情想辦法做好無所謂
就算要我留到過夜我也無所謂
但是我隔天絕對是請假在家休息

如果因此delay到其他人我也沒辦法
硬要一個不懂的人把事情用好，又不教
又無法從SOP和歷史事件完全學會，怪誰？
如果真的要這樣苦苦相逼我也只會把話當耳邊風
畢竟我不是領你的薪水，更不用看你臉色做事
如果下次再排到共同case，我只會把我知道的做完
剩下的就看是你要教 要做，還是要一起加班隨便
要死就一起死，要活一起活   絕對奉陪！！！
老闆怪罪下來你也跑不掉，因為你比我資深！

用鼓勵代替責罵很困難？你被人罵心情會很爽？
難怪所有人都害怕跟你一起共同case 
沒有想過是為什麼？ 
對我好我會犧牲奉獻，對我不好我會加倍奉還

我會開始回嘴，因為我不想在被罵的莫名其妙
不會在讓自己生悶氣，要不開心大家一起不開心
我也不是好欺負大家走著瞧

