大家好，我在前一陣子從這間公司離職了，

誠心建議大家別去這家公司。

在這間公司工作的期間，深深覺得這間公司怎麼可以那麼神奇。

老闆雖然頂著哥倫比亞大學的學歷，但是完全壓不住下面的人。

還會常常做出一些腦殘決定，

比如說在淡季時，把工廠的品保人員開除，導致在後面中秋假期旺季時，東西完全做不出來，竟然叫門市人員跟總部人員去產線上作業，美其名說叫讓工廠知道總部的"關心"。

並在事後把責任清算在廠長的頭上， 請廠長約談不願加班的人員，並要求人資以此當績效考核.....

轉到總部，在總部工作更像是煉獄，在我離職的十月，總部走的人數已經超過百分之80，整間辦公室沒剩幾個人，很多人都再來做不久就受不了老闆種種不合理的要求離職，或是腦殘主管的苛求。

像老闆曾經要求要調門市人員去工廠，工廠人員去門市，叫做學習國外工作的"輪調"，說可以幫助大家熟悉不同部門的職能，

可是你能想像一堆20多歲妹妹在工廠搬貨，用高溫200度的烤箱?

然後一堆50幾歲的阿姨跟越南外勞在門市裡面銷售商品嗎?

然後在報加班費的時候，主管還會暗示你說他們加班都是自發不報加班費的

當我表示說沒加班費是不合理的，並向公司反映的時候，公司就強迫你簽自願換補休來讓加班費全部變成一比一，也就是說，不管你加到幾點，加班費都只有一比一

接著是門市部門，老闆要求原本應該是正職負責的業務開發工作兼職人員也要會，然後要求兼職人員排班排正職人員的時數，甚至會要求兼職人員加班

然後店長反映排班人員不足時老闆會認為是店長沒有說服新人接受不合理的班表。

喔對了，我忘了提到關於門市人員的業績獎金在你達到業績目標後會突然被改業績目標，就不發業績獎金給你了

這是門市人員的部分

然後是門市督導的部分，門市督導在兩個月內已經換了四個人
原因是門市督導在管理的時候會被門市人員恐嚇還有威脅

然後好笑的是公司對這種狀況完全沒有懲罰機制，甚至說是督導管理不周
這個職位甚至有督導來一天就被氣到離職的紀錄

後來因為實在找不到人，竟然叫行政秘書去督導

然後是人資跟會計的部分，人資經理非常情緒化跟歇斯底里，他面試人跟處理日常事務的時候都是看心情處理的，他心情好的時候都很好說話，心情不好的時候就會跟你說你要求的東西辦不到

而且平常會直接在公司內部大聲的碎碎念自己家的私事，並在公司人員發生事務要處理的時候，一直瘋狂的講員工有多不知感恩，平時工作有多爛，嘴邊最常講的就是成本太高，極力鼓吹老闆調降大家的薪水(後來才知道是因為眼紅其他經理薪水都比他高)，並大表忠誠表示自己很願意。

對了，人資在你離職會強迫你月初才離職，因為她會覺得富你健保費是公司虧本歐，而且離職時，你的加班費如果不去要，她就自己當沒這件事情摟。

會計部門這邊也很瞎，平時每天跟人資部門的人吵架，在要辦各種專案時，會說公司根本沒錢，給不出預算成本，導致公司行銷跟其他專案根本沒辦法做，因為她都會說沒錢，後來請老闆調表出來才發現根本就有，她只是想保證公司有很多盈餘，讓自己感覺績效很好，但這樣根本讓公司甚麼事情都沒辦法做。

行銷部分....這根本慘，經理職缺長期缺人，老闆跟會計會瘋狂杯葛你的預算，讓你甚麼都做不出來.....現在甚至要換職稱才能在104上騙到人面試....

最後是秘書....這個絕對是這間公司最經典的職位，前任秘書是老闆在夜店認識的，老闆就自己挖人來，老闆自己也明確表示，她就是要奶大，英文流利的年輕正妹，其他都不重要。

導致這個職位個個是bitch，在會議時你如果不會英文，秘書會翻她想翻的，導致老闆會各種誤會，然後秘書誤傳各種命令也可以用這種方式掩蓋....

現在的秘書更誇張，無理就算了，根本就白目，她直接在辦公室問說台灣哪裡可以買到大麻，她想帶來公司抽.....


族繁不及備載的鳥事無限多，多到我打字都累了...

誠心建議不要去這家公司，當初我也是被名氣騙進去的，

如果有在考慮該公司職缺的人，你可以在下面問我，

我可以告訴你一家每個月都有人走，從320人走到剩210人的公司的神奇海螺是怎麼運作的

絕對超乎你想像歐。