畢業到現在工作也有幾個月啦，找工作路途其實應該算是滿順利的(?)，第一份工作就面試上了ヽ(・×・´)ゞ，畢業後身為新人的第一份薪水也是妥妥的30Kup，每個月有團體獎金，而且是坐辦公室的工作呀(๑•̀ㅂ•́)و✧還有無限零食供應讚讚噠(๑•̀ㅂ•́)و✧~還在找工作的可以跟我說一下我們來聊聊(不要歪樓
好啦來分享一下自己的面試經驗，還有進公司工作之後看其他新人來面試時常犯的錯誤，本篇走的風格比較沒有那麼嚴肅，也都是親身經歷或是親眼看到的面試問題，如果想要更正式更多元一點的文章，相信版上都有很多，這裡我就把自身的遇到經驗拿出來跟大家分享，供大家參考囉⁽⁽٩(๑˃̶͈̀ ᗨ ˂̶͈́)۶⁾⁾
1、 一定要帶「履歷」
有些新人來的時候連履歷都不帶，不帶履歷是要面試什麼工作啦(#`Д´)ﾉ！主管通常都不會有很多時間去跟你面談，履歷是最能讓主管在短時間認識你的方法，通常主管也都會用履歷裡你的經歷來問問題，所以一份好的履歷是非常重要的唷。如果可以也盡可能發揮自己的創意，雖然說從數字網站下載的履歷表也能使用，但如果拿出一份別出心裁的履歷，勢必也能讓主管的眼睛為之一亮喔(✪ω✪)！我當初就是從空白word出發，一字一句打出屬於自己獨一無二履歷的，喔對了！也要熟記自己履歷裡到底寫了什麼，以免連自己的履歷內容都一問三不知，連自己都不熟悉自己，那可是會尷尬到不行的。

2、 服裝儀容
雖然不一定需要穿西裝打領帶那樣正式(除非你今天要去面試的公司本身就有這樣的需要)，現在的面試如果能穿出你自己的風格也是一個不錯的選擇，當然不是說你平常的穿衣風格，而是你可以有更多搭配，例如：白色襯衫加上黑色寬褲及高根鞋、黑色襯衫配上白色西裝褲，也都是很有個性又有風格的搭配，當然也不失禮儀唷。是不是好奇我當初穿什麼呀(沒有ヽ(`Д´)ノ)，我當初穿的就是比較沒有那麼正規版型的白襯衫，配上好看的寬褲，最重要的是面試完之後還可以繼續穿喔(不是重點ヽ(`Д´)ノ!!)

3、 準時很重要
這裡說的準時並不是指剛好在約好的時間點上到達面試的地點，也不是要你提早半小時一小時，主管跟你約了一定的時間，必定是有他的道理，有可能他們前半小時正在開會，或是正好是忙碌的時候，如果提早了很多時間到，或是遲到，都是很不禮貌的，最好是能在約好的面試時間十分鐘前到，給主管的觀感最佳。會這樣說是因為曾經有看過明明分別約了幾批面試的人，結果大家來的時間都參差不齊，有些人小遲到，有些人整整提早半小時到，造成主管當時不小的困擾，從第一印象就不好，之後怎麼可能會有工作的機會呢(σ′▽‵)′▽‵)σ？

4、 了解要面試的公司
很多人常常都會只看公司的薪水或是休假方式，就海投履歷，這樣的方式並不是說不可行，但是在收到面試通知時，一定要事先了解該公司究竟是在做什麼樣的工作，切莫在面試時一問三不知，這樣一來不但公司會覺得你不尊重他們，也給人一種你這個人很不用心的感覺。像我當初被問到的問題就是知不知道公司在做什麼，由於本人這種小心翼翼的個性，一定都會先做好很多功課(估狗愛好者(ゝ∀･)/)，所以當然是能順暢回答，主管當時也滿意的點頭囉。

5、 主管跟你想的不一樣
有時候主管會問到讓你覺得可能聽起來會很奇怪的問題，例如有沒有男/女朋友，家住哪裡，別擔心，絕對不是他覬覦你的美色/男色，或是想當變態跟蹤狂跟到你家(´≖◞౪◟≖)，可能只是因為這份工作沒有休假，或是需要你投入很多時間跟公司一起打拼，或許會少了很多時間陪另一半，需要知道你能不能接受這樣的工作時間及休假方式，當然也要知道你住在哪，離公司多遠，太遠的話也是會降低公司錄用你的機會的，所以主管才會需要知道你目前有沒有伴或是家住哪裡，關於另一半的部分呢，畢竟他們也不希望成為感情破壞者的嘛(๑•́ ₃ •̀๑)。

6、 積極為上策
主管一定喜歡積極的人，尤其是團體面試時，積極的人當然顯得更耀眼一些，這樣的人才能為公司帶來更多活力以及績效，當然也要注意過猶不及，如果主管丟出問題，太過於主動什麼都要搶著回答時，會讓人覺得你是一個什麼事都強出頭，不懂團隊合作的人，其實這個道理就跟大學面試時團體面試的道理一樣，想當初淡江就是團體面試的呀ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ，拿捏是很重要的唷。


好的以上就是我的小小分享，現在分享其實也有點晚了啦，各位應該都順利的好好找到工作了吧(｡•ㅅ•｡)♡，那就祝各位的社畜之路(誤)，我是說社會新鮮人之路順順利利，還沒有找到工作的朋友也趕緊加油挖(´,,•ω•,,)♡！