逐漸發現自己對本科系的產業沒興趣
所以想轉換到廚房內場 學個技術，至少以後也不太怕餓死。
但礙於以前打工大多都是站餐廳外場，頂多進個吧檯出個沙拉飲料甜點，在家偶爾煮個簡單的飯菜就沒有然後了。
至於為何會想選擇王品旗下的夏慕尼鐵板燒
大概是因為鐵板燒算是比較少可以跟客人有互動的內場吧 。
雖然大家總是說王品學不到什麼 ，都是很sop的東西、奧客集中地。
但感覺至少可以把一些底子打穩吧，而且就吃兩次下來明明是同道菜色，但不同的師傅真的有差炒飯也是，第一次吃覺得超驚艷，第二次吃瞬間就普普 😂 
同樣的道理適用於其他平價鐵板燒，所以我想這大概就是一種技術上的差異吧。
再來是福利，雖然沒有說很好，但跟私人的比起來至少都有合法，以前做瓦城外場時，連基本的尾牙春酒都沒有直接用禮券打發...
雖然知道內場大多要用自己的空班時間甚至休假到去備料或練甩鍋之類的(不過夏慕尼似乎沒鍋子例外)
雖然我也知道進去大概就是從洗盤子備料開始到正式上鐵板烹調需要很長一段時間，
但餐飲這行業不外乎就這樣，以前常常空班兩小時都在幫忙擦餐具或是背東西之類的所以也習慣。
說這麼多其實連履歷都沒投就是了，預計等明年年後才轉職，想問前輩或是餐飲業內場大大，會收一個對內場0經驗的菜逼八嗎?