踏入職場四年  第一次遇到這種從背後來陰的

公司最近規定內部禁用手機，但礙於業務需與外包聯絡，多數工程師還是會帶在身上，就要聯絡事情時去隱密一點的地方用就好.

那天我也在工廠與施工隊溝通事情，平常我手機都放在口袋裡的，剛好那天口袋塞比較多東西，手機頭露出一小節來，恰逢一個別部門的同事經過看到，當場就說：欸，XXX，現在不是不能帶手機嗎? 你這樣要記大過的！

當下因為溝通事情正忙，現場又不是太安靜，就也沒太多搭理他，就喔喔好，我下次注一點。這樣回他。

誰曉得沒多久後另一同事就傳LINE來(至於同事為何能傳LINE，我就不多說了)，告知：欸欸，剛剛OOO打給老大，說你帶手機，你等等回來時可得有心理準備了！

聽完著實感到不舒服，你直接跟我講，OK，我也回應你下次我不帶，大家都是領薪水的，又為何這樣捅來捅去？把我捅死了你會比較紅嗎？況且手機實在是業務需求攜帶，我也從未用來打混摸魚，因著這樣鬧出風波，實在覺得很心寒。

老大是個明事理的人，他曉得這些必須性，也口頭跟我說下次得小心一點。但近日又從其他同事口中得知，OOO有再往上報的想法。

同事阿！我跟你不熟，也不是同部門的，說話次數兩隻手數得出來，這樣苦苦相逼，又是誰從中得利了？