希望有空閒的人能點進來看啊，我覺得我再不發文會有更多的受害者，雖然文章很長會看到很煩我先下跪道歉😭😭

以下正文開始————————————————————————

今年畢業，由於沒什麼拿的出來的特長所以找工作找了很久，好不容易在10月中的時候找到一家公司，薪水不低(對我而言啦,畢竟我什麼都不會也不敢要求太高)、辦公環境也不錯等，想說該考慮的都考慮好了加上對方也沒嫌棄我沒經驗就開始工作了😂

但沒想到才第二天老闆就露出本性⋯⋯
前陣子有看到版上的大家說面試前面試後態度大轉變
這個也不例外，不過這位的轉變更可怕

該怎麼說呢，拿人家的薪水也不好意思抱怨什麼當然只能認命，如果老闆不爽也只能摸摸鼻子自認倒楣😒
不過這位老闆是每天都不爽，很愛因為一點小事就發飆，明明就是可以用講的但她非要用罵的。除此之外，由於她是大老闆所以很"忙"，常常有電話響不停，但她就直接在辦公室裡面聊天聊很大聲，甚至有幾次跟對方吵架後還拍桌大罵，嗯 明明每天唸我們說要愛護辦公用品結果自己打桌子，想幫桌子擦藥了心疼心疼ಥ_ಥ

不僅如此，這位還會對員工進行人身攻擊
(先介紹一下我主管，說實話身材是胖的，啊也因為這樣所以身體狀況不太好，當初會應徵我進去是為了能幫她分擔一些事情，不過我還沒學會所以事情依舊都她做，根本身心俱疲)
結果某天，我主管因為事情都她在做難免有些煩躁所以表情可能沒控制好，沒想到老闆一看到就對她說：妳表情怎麼這樣啊！就已經又醜又胖了還這樣是要更醜嗎！

Hello?妳怎麼可以這樣講話！超級不尊重超級沒水準的欸！啊妳又有多好看😡😡😡😡😡聽了整個超生氣的欸！

每天為了應付她的心情壓力超大，終於在撐了10幾天之後，我這個爛草莓真的受不了她的臭脾氣了，於是跟她提離職
在我提離職的前幾十分鐘，她有跟我談工作的意願，她聽我主管說我不太確定要不要留下然後她就開始疑心病了，擅自翻了我的筆記本然後看到某些她覺得不能寫下來的筆記就開始大罵說：「妳怎麼可以把這種東西寫下來！這是公司的財產公司的隱私！我怎麼知道妳有沒有把筆記帶回家然後拿去幹嘛！ 」之類的，之後又說她剛剛那樣不是在罵我，因為我不懂所以才這樣，說什麼明白我只是想認真學但是教我的人沒教好所以要罵她，我整個傻眼，當初讚同我們做筆記的人是誰，啊現在一聽我可能不會繼續做就罵人🙄

我當然能理解她對我不信任，我也能理解這些資料對她而言很重要
但是用講的就好了啊～當我沒耳朵沒腦子嗎！講一下我就把這些處理掉了啊！有必要口氣這麼兇？而且我才沒興趣沒閒到會拿這些東西去幹嘛好不好🙄

在筆記事件稍稍緩和後，她終於坐下來跟我繼續談意願了，但以她這種陰晴不定的心情我就選擇聽她講完話再跟她提離職。在談的過程中，她表示自己是很民主的人，她對我說如果我真的不喜歡、覺得不適合、做了幾天還是沒搞懂這個行業在幹嘛的話就提離職沒關係，早點說也不會浪費彼此的時間⋯等，聽她這麼一說嘛，我就天真的以為她可以接受我離職了，正當我要跟她提的時候她又去忙了，啊我當然就等她忙完再提。
結果呢，ㄧ提完她就發飆了，當著我的面跟我主管說：XXX,趕快把離職單給她寫一寫！叫她寫完可以滾了！我不想再看到她的臉！這麼沒禮貌的人！以後妳未來的公司打電話問我妳在這邊做的如何，我一點都不想講！

我有聽錯嗎？沒禮貌的到底是誰啊？然後民主在哪？我只看到惱羞成怒欸🤣🤣
然後還在我走之前說要檢查我的筆記跟手機看我有沒有把那些東西帶走，緊張什麼到底～在妳罵說不能寫的時候我就乾脆的撕掉了好嗎！有事？
檢查完後，我就趕快收拾我的東西離開那個鬼地方～

最後離開的當下只有一個字，爽！！！！！


🔸🔹🔸🔹🔸🔹🔸🔹🔸🔹🔸🔹🔸🔹🔸🔹
好了差不多可以結尾了哈哈哈哈哈
其實這10幾天發生很多讓我覺得不合理的事
我已經盡量減少了😅😅
真的很對不起排版沒有很好而且文章還很長
很謝謝全部看完的人

最後祝大家順利找到好工作❤️我也要重新找了🤣