今年25歲
加入這行業包含實習累積資歷約兩年
目前於不定期航線散裝船服務。

你說跑船累嗎？
我跟你說，當卸貨港與裝貨港很近
又是裝載不同貨物時，
那種通宵掃艙洗艙再洗船，真的很累

你說跑船好賺嗎？
我跟你說，跑船賺的也是血汗錢辛苦錢
當你航行於中國沿岸
當班時要面對各種神出鬼沒的小漁船
晚上不開燈的、想跟你尬船的
又或者海面上滿滿的小漁船
不讓你的你只能見縫插船
好不容易四小時過去卸下壓力時
還要面對各種文書作業
還要面對所屬裝備的檢查
為的就是要做好各種法規所要求的規定
為的就是要提防PSC（Port State Control)給你記上幾筆缺失。
再來談進出港
可能你剛值完班，又剛好遇到進/出港
又要全船stand by，等進/出港作業完了
你休息時間也所剩無幾了
又要繼續值班...
當然，這些都不算所謂的「加班」
所以沒有所謂的「加班費」
當你想要求時，公司會說
薪水已經有包含特別加班費了哦XD

你說跑船好玩嗎？
我跟你說，當一個碼頭可以停五天一週的
然後下地又方便，那的確是很好玩
下班就是下地了，三不五時就出去吃喝玩
在物價便宜的地方就是盡情的買
當然，美金也是跟著一張一張飛走
唯一欣慰的是
我的工作獎金足以支撐我的花費
所以花不到薪水

你說跑船痛苦嗎？
我跟你說，暈船的時候很痛苦
糧食不足
餐餐都吃到冷凍蔬菜的時候很痛苦
淡水不足
每天開放用水十分鐘的時候很痛苦

那你說，跑船這麼累，為何還想跑
我跟你說
懷抱的就是一個還沒被消磨的海海人生夢
懷抱的就是一個可以踏訪世界各地的地盤
懷抱的就是一個趁年輕可以快速存幾桶金
懷抱的就是一個想要努力升遷到管理階級
也算不枉費花了這麼多年在航海的學習路


談了這麼多，就來點跑船的美好吧~
