文長慎入

最近在暑假尾端剛踏入這家店
前幾天剛上班 大家看起來都很親切
直到一個禮拜過去了 發覺某些人會欺負比我早半個月進去的同仁
一開始我還以為是那位同仁真的有什麼地方不太對 直到後來才發現他們只是單純喜歡欺負新進員工 

事例1:晚班閉店明明排了2個人卻自行先打卡下班讓那位同仁自己閉店。

事例2:菜盤部分分成菜底以及放火鍋料的部分
當天是我跟那位同仁站那個崗位，平常我上班的時候基本不會跟同事有聊天的互動都是專心把工作做好，而那天內區的正職就7pupu走進來內區把我和另外一位同仁罵了一頓說他在同休室時看到我們一直聊天，但當時我們都是帶著口罩的，當我被罵時我也不會多說什麼，直到有其他內區的同仁說我們真的沒有聊天的時候，那位正職也沒有任何一句道歉就走掉了。

事例3:由於本店的人員非常非常非常的少，晚班外場只會有4-5人，而內場只有3人，而當我和那位同仁上班的時候，我們永遠站的崗位都是洗滌以及清潔，全是那些老屁股不想做，一開始大家都說的很好聽是輪流的!但我有好幾個禮拜上班都是洗滌清潔，何謂輪流呢？

事例4:我們的有個外場人員她的男朋友是內區正職，他們常常突然請假，要其他同仁扛著他們的那個缺，其中有位是病假那就另當別論，而另外一位是請假跟朋友吃飯去了。

事例5:在那家店裡有個很大的圈圈，只要不屬於他們那個圈圈的人，就會有被私底下辱罵的機會，就連正職也不放過，我們那家店只有三個正職，一位店長、一位外區正職跟內區正職，內區正職就是那個圈圈的人，我在上班的過程中總會聽到某些同仁在私底下幹醮店長以及外區區長，而當他們碰面時卻又是好好的，當作事情完全沒發生過，在這家店搞心機的人佔了快2/3，實在讓人很難想像

事例6:最近靠近冬季客人會比較多，有些人卻是喜歡一起請假讓其他員工直接炸單，明明請了很多假出勤表出來卻還是全勤!!!!這真的讓那些為了拿全勤獎金捨不得請假的人感到很不平衡!

打了這麼多也只是想把在這家店感受到的不平衡發洩在這裡，由於受不了裡面的勾心鬥角所以已經辭職了，但還有一些人在裡面受苦

心得：在這邊學到一些東西，也讓我看清職場上的險惡，而在職場上耍心機搞小圈圈，真的會讓整家店的環境越來越差，那家店都快沒新人了，一個一個都辭職了，也希望那些人能快點改掉他們在裡面所做的惡行