之前大學畢業時，去應徵了遠X直營門市專員
那時剛好區經理來我們縣巡店就由她來面試我們七位
在面試過程中只有我是年紀最小，白紙一張
但我之前就在半工半讀了，我也說我的工作看法與學習意願
在我以為可能不會上要準備翻其他工作時來了報到簡訊
報到過程就不述說了
總而言之開始了學習電腦操作與費率手機等等的訓練

有次還是新人，不小心把客人過戶的簽名處給遺忘導致過戶未完成他們的帳單出在舊用戶上，時間太久了我也忘記
反正我這個小菜鳥就請我們店長去電通知客人
但我很明顯聽到電話另一頭的男客人劈哩啪啦的罵我們店長，我第一次看到在遠X工作幾十年的店長紅了眼眶⋯⋯⋯⋯（當下真的很愧疚害店長被罵）店長說客人罵她祖宗十八代等等的

還有一堆成群結隊自稱老客戶各種凹、電話費為何那麼貴、三不五時就要告消基會、如果沒有按照公司規定（迎賓、帶客入座、服務滿意度調查等等等等等等等族繁不及備載）
滿意度評分低於幾分 請說明理由、改善方式？如未達成該如何處理？
DVR看到你沒有說送客話術扣分，寫報告
DVR看到你沒客人時沒出去迎賓扣分，寫報告

面對客戶、面對公司
那段工作是我最瘦的時候（吃飯時間永遠未知）

一頭熱的工作熱誠瞬間被消磨殆盡
公司給的福利很好，但是相對的你也要帶給公司要的東西（攜碼、新申辦）
再來我覺得那些迎賓幫客人擦手機那些真的讓我覺得很卑微
不是我們不做而是為了做給公司看而做

我離職了
在某任新店長暗示著我可能不適合業務方面
（的確也是）
之後到了桃園做工廠（12小時的工廠）
進去每個阿姨、叔叔都問我，你大學畢業的學歷怎麼不是去服務業美美的上班或是坐辦公室呢？
我都回 因為不想再回服務業了
工廠不用面對客人、前半年我真的心情比較放鬆
下了班聽到Line的通知聲音不會覺得恐懼
更不用為了客戶犧牲自己的休假時間跑到公司
沒達標不用線上報告為何沒達標，改善方式是什麼？為何客戶沒成交？如果還是沒達標你要怎麼處理？你的話術是什麼？我們現在來話術演練

有些人可以穩穩的做好幾年我很佩服
也算是讓自己知道自己不是業務這方面的料
我說話直、更不會強力的洗客人辦什麼辦什麼
但是客人有什麼問題我會很認真的回答，就算我根本沒業績我還是花了不少時間去解決客戶問題
但是公司要的根本不是這個

客訴了永遠都是我們的錯，給折扣給優惠
絕對不能讓客戶森77

有時候回去找認識的遠X的大姐姐幫我處理我門號問題
看到他們現在多了很多電器類的產品要推銷給客人

我覺得

好險我已經離開了這可怕的地方


By-在澳洲放飛自己
