大家好～😄
我目前是大四明年應屆畢業生，想提早準備明年2019的招募，我的目標是以國籍航空為主，不過若是想報名外商的人也歡迎加入，大家可以一起練習英文口說或團討的部分。

讀書會預計有面試經驗的分享、履歷、廣播詞練習、中英文模擬面試、團體討論、妝髮等面試中可能會出現的關卡，一次一個主題，希望大家都能回家確實做好功課有準備前來，再由當週主持者帶領大家進行交流，練習。

地點預計在臺北市交通方便的咖啡廳或小樹屋，因為是第一次舉辦讀書會，需要大家一起多多幫忙，能有讀書會或面試經驗的人一起加入就更好了！謝謝你們！

以下有幾點事項需要特別說明：

1.因為我覺得讀書會是需要高自制力，靠大家彼此監督、約束提高運作效率，希望是真的有心想一起努力的人加入。

2.希望加入群組後大家能踴躍發言，提出意見想法，不要造成群組瘋狂被已讀的狀況，傷勇於提出自己想法發言的人的心，同時讓群組互動冷漠。

3.預計人數大約在4-6人，要能這麼多人的時間都配合可想而知很不容易，希望大家能盡量挪出時間來配合讀書會運作。

4.不論男女生，年齡或應屆非應屆，目標國籍或外商，只要「有決心」想明年一起考空服員的人，都歡迎你們。

❗️❗️5.有興趣的人，麻煩幫我在底下留言，滿20人的話我就可以開表單、之後再分成小組進行。