前同事每次和別人提到都覺得很不可思議，她也離開好幾年了所以可以比較平靜的說她的種種事蹟~

前同事之前就待過又離職過，某天接到她打來問我最近過的好嗎？
我:還好哇！最近缺一個人上班有點累 
她:是喔我最近也想出來工作耶
我:但是我們想找的是可以上晚班的人你之前不是都不願意上晚班
她:可以啦，一個月輪一次一星期晚班
我:好哦，但是你之前好幾次都忽然離職我怕主管不同意耶
她:所以拜託你去幫我說好話咩，你看我以前很會做業績耶，你去和主管說看看啦~我不會這樣對你的啦我把你當妹妹看待耶

當時心裡想缺人而且她也說不會這樣離職
也和主管說很久才同意

一開始回來上班都表現的很積極也不會遲到
不到一個月苦日子來了~
某天我上晚班時接到她打來哭說她老公之前有偷吃所以她要看緊她老公，問我能幫她上晚班嗎？我當時心裡想反正我也沒家庭她哭成這樣想說能幫忙就幫忙，幫了一次之後變成輪到她的晚班都是我幫她上....
一開始還覺得算了反正我上早上晚上都沒差
後來一起上班到另一個同事離職後找到晚班的工讀生後開始整個地獄的生活

每天和她上的早班就是只要我開門她就是遲到，遲到也就算了，一來就是去買早餐半小時回來吃半小時，吃完開始玩手機，玩完有時候還會再店門口像老人家一樣拍打身體，中午我都會先去買，因為....她每次買中餐都是一個小時以上才會回來，有次我生氣的和她說中午休息只有一個小時你每次買完都超過你不用吃了，她直接當作沒聽到拿自己的餐具直接坐下來吃飯，吃完飯後還會不管其他人直接走進去倉庫睡覺，如果我們再外面講話比較大聲就會被她再裡面喊叫我們小聲啦

每天輪迴這些事情我都不知道她真正上班到底多久

為什麼這麼爽的工作她會離職呢~
因為...有次她身體有狀況要開刀但是我怕我說不清楚所以請她直接和主管說，然後講一講我再旁邊她直接和主管說她有和我說她要休假一個月不知道我為何沒有上報主管，講完沒多久，換我和主管說時，主管就說為何我和她說的不同，我說她明明和我說一個星期我不知道為何和你說就變成一個月，當下我真的超冤枉的哭了起來，主管實在和我講不下去就先掛電話，當時她就坐在我旁邊，我是站著的，我掛電話後她看也不看我一眼，繼續寫她的東西，我氣到不顧當時還沒下班衝去換衣服打卡離開，當天我也沒有接到任何一通或是一則訊息

隔天她本來就請假看醫生，後來主管打來說畢竟我是她上級(類似小組長之類)，有事情因該是你打給我而不是她，我說我知道了！
然後主管也要我打給她確認到底現在是要怎樣

我打給她詢問她看醫生看的如何之後班到底要怎麼上她也給不出結果我說好，那看怎麼樣你直接和我說不要再和主管說

隔不到三個小時主管打來說她打給她說不做了，叫我處理後續，我實在很無奈的再打給她和她說後續離職要寫離職單你不用過來我傳真給你簽名就會，她說沒關係啦我過去簽一下就會，說完重要的事情後我實在忍不住的問她一句不是和你說不要打給主管了有事和我說為什麼你又這樣做?
她:我想說我直接說這樣不會害你被罵
我:你直接打我一樣被罵
她:好啦好啦反正也是最後一次就當幫姊姊咩

離開後時不時很多廠商跑來問我欸你們之前那位小姐呢？
我:她沒做了
廠商:她每次你不在都說你壞話耶

然後這件事她在的時候我有問過她
她就說沒有哇廠商亂說的
我說那我直接打給廠商對質呀幹嘛這樣騙人

還有之前的薪資條因為是由總公司車轉來的
我只要司機車來時不在回來看就是被撕開
我問過她她回覆我來就是這樣
她來之前及離開後就沒有發生過這樣的事情，哇真是鬼打強