直接進入主題吧
想跟大家分享這次面試三間百貨樓管的經驗
因為在準備面試的過程中，
不知道為何除了新光跟遠百找不太到其它間百貨的面試分享
會不會是不能分享?(疑心病很重哈)
我就用捷運站名稱代替百貨名稱吧

第一間:劍南站2號出口
(單獨面試)
首先填寫公司制式履歷跟筆試
筆試內容為簡單國文、簡單成本計算、用成語形容自己、描述此百貨的特色，
然後還有excel公式計算，算毛利額、毛利率這些
寫完後由人資先談薪水福利制度等
再來由他們現在有缺的業種*主管面試，
(*業種:經營的商品種類，如化妝品、餐飲......)
每個主管面試的風格都不同，問的問題也不同
我那天遇到兩個主管，一開始都是先自我介紹
也會請你帶到想應徵的理由
對這份工作的了解
印象比較深刻的是直接舉客訴例子請你解決
再來就是換你問他們問題了
結果:無聲卡

第二間:市政府站2號出口
(團體面試)
在通知面試之後，會寄制式履歷檔案給你
直接在規定時間內回傳
除了履歷之外也問了對公司的了解、未來規劃跟自傳
首先寫性向測驗
再來直接由主管面試
主管簡單講完薪水福利制度後，
一樣先自我介紹，然後會從自介裡面延伸問題，
這間的面試很活，一切都是由你講的東西去延伸問題
比較沒有事先準備好的問題
但也是有事先準備好的，如，遇過什麼挫折怎麼處理，
還有未來上班遇到挫折會不會放棄等等
最後一樣換我們提問題
結果:offer get

第三間:台北車站
(團體面試、兩階段面試)
填制式履歷、性向測驗跟智力測驗
然後還有筆試
筆試內容為最喜歡的書、電影、廣告，還有喜歡的理由
然後跟很多面向的問題，藝術、音樂、設計、文學都會問到
不能查手機
題目我就不打出來了，感覺公司不會想被公布
再來就是人資主管面試
一樣介紹薪資福利制度
自介完，問優點
此間百貨就是極度強調對該職位的熱情
最後也是問問題時間
能力相關問題可能會等到第二階段再由營業部主管面試
結果:進入第二階段，但我婉拒了

最後，之前在網路上看到一句話是
「如果想清楚自己究竟想要什麼，其實面試並不是刁難
只是一個讓彼此找到適合位置的過程。」
非常喜歡這句話，跟大家分享。