一直以來都是在餐飲業打工，
所以過的很快樂，大部分的人也都很好。

第一個辦公室工作是在機場，
因為是外派到公務員辦公室的，
所以過的很幸福很好，上下班很準時，
吃飯很準時，但總是很心虛虛度光陰的自己。

現在剛到行銷廣告公司第三個禮拜，
每個都讓人不能適應...
上班時間8-10點 下班17:30-19:30
看你幾點上班就幾點走
我都8:45左右到公司，正常18:15可以下班
但我們大部分的同事都快10點才到
導致我能下班的時間，可以說根本沒人走
因為很多人都會加班...最早18:30後才開始陸續有人走

我們公司步調很快，但我完全沒經驗
我們這個團隊都知道，
但當我問太簡單的問題，他們不想回答，
ex:幫某還未上架產品找代言人，預算及產品名稱我知道
問了些我認為適合的人選，我也告知為未上架的產品，因為在我認知中，很多未上架的連產品名稱不見得能說(還是我自己想太多?) 又或者代言的細節為何？ 我詢問我主管 他只跟我說 我問的東西都沒想過，都太基本，我們公司步調很快，沒辦法一樣一樣慢慢教你。
wtf，既然步調很快，那為什麼要找一個完全沒經驗的人來，每天都被砲砲砲，說什麼自己以前也是這樣來，你都了解我現在的痛苦，那為什麼還要繼續對待我呢？ 就很像當你說媳婦時，總是遇到惡婆婆，但當你是惡婆婆，卻不會因此多點同理心。
好吧，可能我就是個有同理心的人，我知道過來人的痛苦，我不會讓我底下的人再走一次，但工作態度也是很重要啦
我自認為我工作態度是不錯的，就算每天被罵過幾十遍，我還是摸摸鼻子繼續努力更改，雖然又會再被砲，我還是很努力的上班。

因為認識的人說這一家調薪制度很好，薪水都蠻高標，但我進來發現，明明跟一般公司差不多。可能職位不同，所以他認為公司非常好吧，也不知道我這個職位。

好吧，這篇只是抱怨這幾個禮拜的工作。