剛淋著雨去面試回來，真的是火到一個很冷靜。
不知道是我玻璃心？還是太敏感？
大家能接受面試你的主管肆無忌憚地批評你之前工作過的店家嗎？

我平常也會跟之前的同事一起數落、開玩笑說自己公司怎樣怎樣...
可是實際聽到同業這樣批評
真的一把火止不住欸🙄🙄🙄

昨晚訊息聯繫約定三點面試，進入店內後告知吧檯人員是來面試的，他請我到靠邊的桌位稍坐，BOSS馬上下來。
店長是一位帶點年紀、講話漏風又很機關槍的女士，大致講了一下工作待遇後，她看到我的履歷上寫著曾在XXXX工作過一年，居然就開始大．肆．批．評......

「我們這裡很多你們那邊離職後跑來的，可是那個素質我兩天就讓他走了」
「之前有個自稱XXXX的主廚，兩個月了我完全不敢讓他碰炒台欸」
「講難聽點你們那邊阿貓阿狗都可以當主廚了」
「咖啡有夠難喝，義大利麵也有夠難吃」

批評前還不忘先補一句：啊我不是針對你啦

然後突然又叫我用他們的機台泡一杯拿鐵給她喝
我還先問她，可是我泡的也是XXXX的拿鐵，她可能本來就不喜歡，她也說沒關係。
但是四個多月沒碰過義式咖啡機，而且是我不熟的機型，奶泡我是打得還算綿密。
她喝了一口後叫我回到座位上：
「沒層次、沒口感、不會拉花，我原本還以為你做了一年多厲害，不行我沒辦法給妳這個薪水，你只能22k+全勤2000，這樣你ok嗎？你看我後面這個弟弟，他完全不會而且吧檯才學兩個月就這麼厲害，執行長跟我考慮把他栽培店經理欸」
然後她又講了很多XXXX的壞話跟有多爛，還有瓦X的壞話，多到我已經精神彌留了，後來她還問我一句：
「啊你們XX店(其中一間分店)是不是快倒了？」

總之我用盡了我全身的修養，才沒有把吧檯弟弟倒給我的水潑在她臉上。
禮貌地一句「我再考慮看看」就告辭離開。

淋著雨邊牽車邊在想，眼睛酸酸的感覺快哭了。
真的替之前一起工作過的夥伴感到非常委屈。



我知道之前的店家可能真的沒很好，中央廚房先處理製成半成品在配送到各門市，事事樣樣都照SOP走，沒什麼自由發揮的空間，諸如此類的...
而我也相信連鎖門市跟自營店家有不同的壓力，至少我們同事間感情很好，跟台南其他兩間門市也都是互相支援幫助，內場每個月都定期抽考，外場崗位也是經過考核，大家都是下了苦心訓練來的，說的好像我們都是隨隨便便對待工作。

講難聽一點
你他媽懂甚麼老女人= =？

很會說、很會嘴，那妳怎麼沒展店？
開的薪水還比別人低？
我們再爛再難吃也是照勞基法走，該給的沒少給。

只會抱怨的店家不會成長
不懂尊重的店家也毫無格調可言

薪資甚麼的還沒關係
但是批評同業真的沒有比較高尚啦
就算待遇再好
這種道德水平的店我也不屑在這種地方服務= =

🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄