在面試的第一天，雇主和我說一週上班四天（週一到週四）上班時間為下午5:30至晚間9:30，上班的第二週快上班前兩個小時左右突然收到訊息一週只上三天（週二至週四），當下有點傻眼，但礙於剛面試上的工作，忍住不想撕破臉。從同事口中得知原來有位以前的員工固定做週一。
到了第四週雇主傳了訊息，希望我週一當天來上班，當下我覺得太過臨時，再過兩個小時多就要上班，就回絕了，客氣的和他說：「太過臨時當天有事無法上班。」，於是回到了面試所說的一週四天，維持一個月後⋯⋯⋯
10/15這週因為週五開課需要人手，詢問了我是否可以上班，我便說：「可以」。做了一個禮拜後，詢問週六是否能來上班，我也回答可以！
到了10/25週四下午4:17突然說以後只上週二週三週四，我就回說：「好，沒關係。」，到了10/25晚上上班之際又和我說：「週五需要打輔導電話可以來幫忙嗎？」，我就說好，到了週五又和我說：「週一需要打警專說明會電話，可以來幫忙嗎？」，我也回好。
到了這週二10/30，下午1:00和我說六點半上班即可，當下就有點覺得雇主有點不尊重人。
今日10/31 下午1:11傳訊息來 「今日不用上班，從下個月開始上班，一週兩天，要幫你問國中部需要人手嗎？」我無敵問號無敵不舒服。就算我只是個工讀生但至少也要起碼的尊重，提早一至兩天告知吧⋯