先說一下，本人目前還是在學學生，因為家裡有一些經濟壓力，所以基本上一直都是半工半讀的生活，所以算是打過不少工，但我都只是打工，跟出社會之後的感覺應該會不一樣吧？已經問過很多親朋好友他們各有各的意見，覺得都很有道理，所以想上來問問看大家的意見(ಥ_ಥ)

目前工作有兩個正在抉擇：
1.全球知名品牌，可以學咖啡、巧克力，冰品，會有專業知識可以學，跟著百貨上下班，排班時數較多（多天），一個月時數80-120小時，沒有供餐，下雨可以坐公車，交通大約30分鐘內都會到達。
類型：銷售+餐飲，時薪160$

2.在地夜景餐廳，餐點有得名，算是大間的老店，可以學咖啡、拉花、鬆餅，上班時間跟百貨差不多，但下班時常上到晚上12:30，排班可以選只上假日，或是平日+假日，沒有規定時數但基本上假日還是會上滿，有供餐，交通只能騎機車，無法搭公車，但騎車離家10分鐘以內。
類型：餐飲，時薪163-175$（會依照當月員工分數排行算不同幅度的薪水）


因為有人說覺得去知名品牌會為自己未來的履歷加分，但如果進去知名品牌，看下來可能之後基本上非課業時間都會在打工，而且因為讀的科系需要時常趕作業（對啦藝術相關QQ)，所以可能會變成很少休息時間，基本上就是沒有。也有人說覺得去距離近有供餐的會比較好，薪水也比較高，工作比較單純簡單，而且可以選擇只上假日。

想請問大家，大學時期的打工經驗是否會為未來履歷加分而比較好找工作？還是只要都是工讀生其實都差不多？如果是大家會怎麼選呢？
先謝謝看到這邊的人！🙏