她主動要求摟我的手臂(有圖為證)、一起走在路上、初次見面的年輕女學生開車送她回家(也有圖為證)
奇蹟老師與星期五學生

午休經過學校行政大樓門口，一輛公車急駛過站，一位學生在後面一直招手。被公司甩了?
仔細一看，她拿著視障專用柺扙，急忙過去問她，是不是要搭的公車跑掉了?
她說想搭603公車到丹鳳捷運站，心想視障學生要等公車，又看不到車牌號碼，公車來了只能上車去問司機是幾號??
越想越多、越覺得她很不方便~~
「我載妳去體育大學捷運站，這樣妳比較方便。」我說。
她很開心的說好，上了車後座，她問我是不是體育大學的老師啊?
「不是，我是在體育大學的資訊中心工作，不是老師，是資訊人員。」我說者。


我又問她：「去丹鳳捷運站是回家嗎??」
她說是回家，先搭603公車到丹鳳捷運站，再搭公車，下車後，再走到家裏。
她一邊說，我腦中一邊想到她用視障柺扙一路走回去的模樣。
從體育大學回家的路上，一直用柺扙點地面的情境，讓我感到心疼和不捨，但確是她每日的日常。
「那我直接載妳回家好了，妳告訴我地址?」我非常肯定的說者。

她聽到我要載她回家，有點驚訝。不好意思的說：「那我付你計程車的費用?」
「不用了啦~我的收入高出一般人很多+很多，這點車油錢對我而言還好。」我說者。
她很開心的告訴我地址，一邊開車一邊拿手機說「OK GOOGLE，定位到新莊XX路XX巷XX號」
一看GOOGLE MAP說要開14分鐘的車程，她一個人可能就要花上1小時半，才能回家。

車上閒聊之餘，得知她是夜間部在職班的學生。
平常是晚上上課，星期五有一堂課她很有興趣，但是考量到交通的問題，可能沒有辦法修課。
我一聽，想到她以後上下課，都要花上三小時的交通時間。
立刻問她大約幾點上課、幾點下班，她說是八點四十分上課，十二點十分下課，
我再問上課的教室是那一間??「科技大樓306室」她說者。
很直接了當的說。
「那妳這一學期，十八週上課下課，我都開車來接送妳，不用擔心交通的問題。」
「我早上八點會到妳家巷口，送你到體育大學上課。」
「中午十二點十分會去科技大樓306教室外面等妳下課，再開車送妳回家。」
話一說完，她非常的訝異的問我說：「老師你確定嗎??」
「非常確定，而且我一定會做到，除非我星期五休假。」非常肯定的語氣。
但因為星期五要載她上下課，所以我絕對不會休假，不想失去這難得幫助學生的機會。
請一次星期五，就少一次機會，這點我內心裏無法接受。

我們在車上互留手機號碼與LINE，她撥我的手機號碼。接通後，趁等紅燈時，把手機加入聯絡人，在姓名欄位直接對手機說「星期五學生」
她聽了一直笑，我解釋說，我不認識妳，妳告訴我名字，我也記不住，但是我們在星期五相遇，所以記星期五學生，比較容易。
我又說。
「魯賓遜漂流記」的主角魯賓遜，一個人流落荒島時，在星期五這一天，沙灘上撿到一位流落到島上的黑人，二人互相幫助在荒島求生。
我們二人也是一樣，妳需要幫忙，而我剛好上班路程，方便先來接妳，妳下課，我剛好是午休，也能載妳回家。
她聽到我把她比喻成是「魯賓遜漂流記」的黑人星期五，又笑了出來，可惜她載口罩，不然就能從後照鏡看到她笑容。

停好車，我開後座車門，她主動問我能不能摟著我的手，(有圖為證)
「沒問題，我一路上都會保護妳。」我回答的肯定又逗趣，她也覺得好玩。
我們倆人手牽手的走著，一路護送她回家，一路送到她家門口(有圖為證)
她說今天真的是遇到了奇蹟。
我成了「奇蹟老師」，而她是「星期五學生」。
我們彼此再約定好，下次送她上課的星期五時間。
------------------
回到辦公室後，告訴同事這件事，他們問我為什麼要開車送一位不認識的視障學生，上課下課啊??
我很簡單的回答同事：「幫助需要幫助的人，本來就是我們要盡的責任啊，不論是不是認識的學生，只要有需要，自然幫他一把。」
其實
我的想法很簡單、很單純，就如同一般人會想的一樣。
不論我們是什麼人，一百年不到的時間，一定會從這個世界上死亡。再過五十年後，沒有任何人會記住我們。
留在網路上，所有我們曾經在存活過的語音、文字、還有影片，都會因為訊息的「權重」降低，被搜尋演算化慢慢排除，完全不會再搜尋結果中出現，也不會被推薦出來。
每年的影片文字等網路訊息，都會有較高的「權重」、被搜尋到的機會更高，類推之下，我們這個時代的所有影音文字紀錄，在未來的世界都沒有意義。

綜觀無數個世代更疊，最重要的一件事情就是「盡量幫助在同一個時代的人們」
只有我幫助你、你幫助我，我們彼此在這個時空中，互相而且直接的幫助對方，才能讓日常的生活充滿無可限量的意義和美好。
在每個人必定死亡的那一天到來，永遠的靜默在長古恒流的宇宙歷史之中，自然會顯得生命的可貴。
提供他人需要的幫忙，是生活中，最自然也是最有意義的事了。

