前提：本身在餐飲業擔任工讀生，準備離職

Q1 : 離職時歸還制服 會退1000元制服費，這代表是預扣薪資嗎？如果是的話是不是違法了？

Q2 :  一個月休假八天，有四天是自己選，另外四天是公司排。但在淡季客人少的狀況下，會被多排休假，這樣是正常嗎？還是有違法？因為這樣一個月賺沒多少...而且自己很像臨時工

Q3 : 我們公司有不成文規定，大部分要離職的人，會明顯感受到離職前會被刻意排休假，我就是如此。本來在禮拜三最後一天上班，剛好休假，禮拜一、二是正常上班，想說把制服放在公司，禮拜二下班帶回家洗，禮拜三最後一天剛好休假剛好有空可以拿回去公司還，結果尚未提前告知禮拜一、二休假，導致我必須在刻意回去公司一趟拿制服回來洗，不知大家是否有遇過這樣的狀況，也不知是否有違法？但感覺很差！

Q4 : 國定假日有時沒加倍給薪水，例如雙十節，中秋節連假是我們的大日子，有給1.33倍的薪水。雙十節為國定假日，是否應加倍假時薪？如果沒給是不是明顯違法？如果去檢舉要給證明嗎？因為薪資表只有給當月時數

Q5 : 關於遲到的問題，我知道遲到不是正常上班該有的態度，但少少幾次會不小心睡過頭，本公司規定當月累積遲到九分鐘不扣錢，第十分鐘開始一分鐘扣10元，如果遲到十分鐘就是包含前面的九分鐘扣100元；如果遲到11分鐘就是扣110元 依此類推....，想請問這樣是否違法？

Q6 : 有聽說本公司逃漏稅，是否可檢舉？因為是聽櫃檯的說的

Q7 : 如果去勞工局或國稅局檢舉是否會透露給公司上層知道是誰檢舉的？

麻煩各位了！！！因為被多排八天以外的假還要特地花時間抽空跟油錢回去拿制服回家洗就極度不爽😫