最近剛開始在一間烘培坊工作，我們晚班剛開始有三個人，但因為我已經做一兩個禮拜了，所以恢復成兩個人。

剛開始有店長教我，但店長休假就輪流由另外兩位姊姊教，以下簡稱👧＆👩

👧是4x歲的早餐店老闆娘，招呼客人跟收銀都特別快，但是她用收銀都是直接看客人買多少，然後發票先打出來，再自己另外找錢。我擔心我會找錯錢，所以我不敢用她那種方式。而且只用講的教我，有時候我忙自己的事，她又邊講，所以我可能有聽到但沒聽清楚。

👩是孕婦，之前有一次跟她配班，但那時候我才做不到一個禮拜，所以有的事項不會，她直接問我：“妳到底會什麼?”
我就告訴她我會什麼，不會什麼。
她回：“那你要邊看邊學阿！”
我心裡os明明我要看的時候妳都叫我做自己的事，不然就我在看的時候跟我說“這妳做不來啦！”

結論：👧＆👩都有自己的方法，貌似不適合我這個新手。
--------------------------------------------------------------------
因為擔心之後還要配二人班，所以我打算趁今天跟店長配班，把需要學會的通通弄清楚。怎麼知道一去，店長就說我放個假怎麼什麼都忘了（跟👩配班前休了兩天）👩有跟店長說我怎麼都不會。👧則是說她有教我。

我就告訴店長，我真的沒有直接摸到商品，然後再幫商品貼標籤跟上架。（我們的蛋糕上架有順序，標籤要貼特定的位置）店長就說可能是因為她叫👧用講的教我就好了，然後我忘記或沒聽清楚。以後會直接帶著我做。

所以今天店長又手把手的教我，而我也一次就會了。可是感覺就很像被老鳥衝康…如果之後店長告訴👧＆👩說我說他們都沒教的話，我看我之後應該很難繼續做下去了，可能會給👧＆👩不好的印象吧。

今天被店長講“放個假就通通忘記”講了兩次，我就很想辭職了…真心感到委屈。

需要人家做給我看才會，是因為我本身有問題嗎?大家是不是都邊看邊學、邊聽邊學就馬上會了😳?