我是在一間韓式烤肉上班的小小外場正職
雖然說是正職，但其實對於收客時間到了還要不要收客、比較需要技術性的服務內容、結帳等工作我都要先詢問我們外場的組長或是由他來執行

好的事情是這樣的~
我們店裡中午的收客時間是13：00，訂位會幫客人保留10分鐘，所以最晚是收到13：10
那天是週六，客人很多，有一組訂位一男一女（女生用👻代替）13：00的客人遲到，推門進來的時候我們店裡的時鐘已經13分了，原本開開心心覺得不用到2點就能下班，看到她們我們的心都涼了一半..
先詢問客人有沒有訂位，👻說她們剛剛打電話來時我們人員跟他說直接過來就好
但！！！👻進來的時候已經13分了...卻硬要凹說她進來的時間還不到10分
媽啦我一直在靠近門口的桌子那邊幫客人服務怎麼就沒看到妳進來？？？
好哦沒關係我就先跟👻說聲抱歉幫她詢問一下能不能讓她進來用餐，跑去裡面的吧台問組長
組長原本不收，但最後想說算了讓她們進來用餐好了
這邊稍微注意一下下，我只是跑進去問組長，問一下下馬上就出來，根本不超過3分鐘吧
我一出去也是用跑的，但還來不及開口👻就很不耐煩的說「所以我們現在到底可不可以進去？如果可以進去的話就快點，不能的話我們要走了」
..........Excuse me ？我什麼都還沒說欸...
好最後還是讓她們入座
我們店規定客人入座以後要跟客人介紹餐點、優惠活動跟其他提供的加價商品，👻就說「好啦我們這些都不需要，我們只要這個（指其中一張菜單）就好，啊我現在畫一畫你們趕快幫我們出菜」
好哦這樣正好我也不想繼續跟你們推我們的商品

我一拿著菜單要去POS機點餐時馬上有同事問我那桌是不是澳洲來的
我猶豫了一下...
他媽的她們是把這裡當成澳洲了吧！！！！！

好的沒關係，我們來看看接下來的事情
我們的肉品不是一份都一片，有的是3片、4片的，👻每種肉品都劃了快5份的量
說實在的就算是5個人來吃，這麼多也不一定吃的完
更何況她們才3個人
跟👻確認都要這麼多份以後，好，麻煩我們肉台出餐~~
馬的咧，出到最後一盤才在那邊碎碎念說點太多說要退
到底？？？？？？？？？
告知👻肉品是從冰箱裡面拿出來的，因為保鮮的問題沒辦法退，結果就剩了一堆，最後還是一樣罰錢
只是吃個飯何苦呢？？？

很多客人都說我們的服務態度很好，吃的很飽很開心
前提是要當個好心腸的客人
如果一開始就擺臉色給我們看，那到最後我們服務態度再好你還是會覺得花錢花得不值得
唉...外場人員難當啊......

----------外場小正職路過----------