哈囉各位^^很感謝上一篇的迴響比想像中還多^^既然有英文版，那就該來的日文版是不是~~~~XD

讓神鬼夜行告訴你除了''八嘎''之外，還有什麼更新潮又能達到高超境界又不粗俗的罵人用語吧!!!面對奧客也能如魚得水~~~一緒に学びましょう。

1.ボケ(惚け、呆け):動詞為ボケる(呆ける、惚ける)意思是年老昏花、腦袋糊塗
  、癡呆，等同於笨蛋! 當然也有「時差ボケ(時差)」「天然ボケ(天然呆 )」等用法。

2.あほう(阿呆、阿房):意思同於馬鹿(ばか) 。  至於阿呆的自日本是解釋為当て字，不過也有看過說是來自於台語的發音。

3.間抜け(まぬけ):指行為舉止有出差錯。實際上也就是同前面的バカ、あほう。可以當名詞(愚蠢)或是な形容詞「間抜けな奴」。

4.のろま(鈍間):指行為慢慢吞吞，或者是指笨蛋、蠢的意思。大致上意思同上。
 
5. ヘマ(へま):中文意思為愚蠢、笨拙、出差錯。意思上相同於間抜け、気が利かない。

6.ドジ(どじ): 雖然說很類似於上面的愚蠢，但也有笨手笨腳的意思。而他的慣用語為「ドジを踏む」意思為失敗、搞砸。

7.愚か者(おろかもの):ナ形容詞「愚か（愚蠢）」者，也就是罵人笨蛋的意思。而「愚か」也可以加上其他名詞如「愚かな発言」「愚かな事」。當為「愚者」的時候發音則為ぐしゃ意思也是一樣，另外也是塔羅牌中的一張名稱。

8.～め(～奴): 前面接的為人名或者是罵人的用語「太郎め」「あいつめ」「鈍間め」，意思為混帳東西，或者為加強前面罵人的語氣 。如果是用在自己的身上「私め」「家の家内め」則為謙遜用語。像我們中文小人。

9.厨房（チュウ、～厨、中坊）:網路用語:中学坊主的略語以及其隱語，本意為「中學生」，但在網路上所指「小白」是「行為舉止跟中學生沒什麼兩樣」。「厨房」的源自於日本的BBS論壇「ちゃんねる」。而「～厨」前面接的多為人名，指的是喜歡某人物而做出令其他人困擾的行徑其中常見的發言有『すべてOO。何でも無理矢理OO。OOP最高！』或者是『○ 死ね』這些單方面宣洩自己的意見而不會體會其他人的感受的人最近比較有名的有「阿厨」（不是說「やらないか」的阿部先生）。不過現在這個單字有和「中二病」作結合傾向，雖然說兩個字的原意不一樣。

10.池沼(ちしょう):網路用語:這邊絕對不是指「池塘跟沼澤」是「知的障害者」的簡略「知障」的隱語。看到原意後，大 概也知道其意思「智障」，在２ちゃんねる中指的為「猛回言、加註的人(狂ったような:  書き込みをする人)」。

11.クズ、ゴミ、カス（屑、塵、糟/粕）:這些應該都看的出來都是罵人垃圾，跟中文的意思一樣。而各自也有些特別的單字:
   ◎粗大ゴミ－原意為大型垃圾，在此指的為自己的丈夫。起源於1981年，很多丈夫閒暇之餘不會幫忙做家事或者是帶家人出去玩，只會留在家裡看報紙、看電視等，讓妻子得留在家中很礙眼而產生的諷刺用語。其他類似的用語還有「濡れ落ち葉」
  ◎かすを掴ませる/掴ませられる－指的是買到劣等品或者是瑕疵品。 
  ◎スカタン(すかたん):最初的意思為「期待落空(当て外れ)、被騙(騙されること)、搞錯(間違いや見当違い)。而從搞錯的意思演變為「間抜け」的罵人用語。順便一提すかたん的スカ為「スカをう(落空)」、透かす（肩透かし－大失所望）的スカ、タン為加強語勢的口吻。

12.分からず屋(わからずや):不明就裡、不懂事、死心眼的人。順帶一提在卡通領域裡代指日本作家宮部美幸的作品 BRAVE STORY中的腳色芦川美鶴。

13.唐変木(とうへんぼく): 指的是乖僻、不細心的人(偏屈な人や気の利かない人)。原意有「遣唐使所帶回來特別木頭(遣唐使が持ち帰った変な木から)」「唐朝特有的木偶玩偶(唐（外国）の変わった木偶人形から)」的意思。從江戶時代開始使用，現在只有一部分的中年齡的人士會使用。

14.DQN（ドキュン）:流行語:低學歷、沒常識的人或者是企業。源自於朝日電台的『目撃ドキュン』，在此節目中因人生指南的節目，採訪的對象為低學歷或者是以前有過素性不良經驗的人士，分享他們經驗。因而原意為「低學歷」接下來擴展到「沒常識的人士」，現在則擴及因為無視勞 法的企業為欠缺常識的企業所以也有DQN企業的稱呼。

15.無用の長物(むようのちょうぶつ):跟中文一樣「無用的長物」，也就是指沒有用反而還很礙眼的事物通常指的是東西，類似英文的dinosaur(中文好像是稱「遠古時代的東西」)、white elephant(很浪費錢但又沒有什麼實際效益的東西)。而用來指人的時候就相當的失禮，通常罵人的時候會用下兩個，不過同樣都很失禮。 順便一提，在日文中也有「無能」「低能」的字彙，不過跟中文沒有不同所以個人就不介紹)

16.金食い虫(かねくいむし):可以指人也可指物。當指物的時候為「花費很多但是沒有什麼效益、或是沒有帶來任何效益的事物」，如「金食い虫の計画」；指人的時候則為「花錢無度的人」，也可以寫作金食い」不過此時比較偏向無節制的買衣服之類的人。

 17.給料泥棒(きゅうりょうドロボウ):看中文應該就可以推的出來其意思，就是坐領乾薪而不工作的人。

 18.すねかじり虫－流行語: 諺語「親の脛を齧る（おやのすねをかじる）」轉變而成。諺語的意思是指學業或是年紀在大學以上但是生活的開支等經濟面都無法自主需要仰賴父母的人。加上虫就變成更加輕視的口吻。

 19.ＫＹ－流行語「空気を読めない」的羅馬拼音化「空気読め（クウキヨメ）」的ク和ヨ變成KY。指的意思 思為「不懂得現場的氣氛、狀況的人」或是指「不會從別人的神情中讀出他的感受的人。」關於KY的更詳細解釋可以到維基查。

 20.痛い子（いたいこ）－流行語意思上類似於上面的KY，此的「痛い」不是指肉體或者是心理上的痛，指的是「別人的狀況外的發言或者是舉止讓看的人覺得很丟臉、很沒用、很可憐、很不像話(他人の的外れ言動に対する「恥ずかしい」「情けない」「気の毒に」「みっともない」などの気持。」)，常接後面的名詞有「痛い子」「痛い話」「痛いサイト」。

 21.穀潰し（こくつぶし）:指的是好吃懶做、只會吃而不會工作的人或者是不工作只會到處遊蕩的人。同義詞有昼灯(ひるあんどん)、無駄飯食い（むだめしくい）、役立たず（やくただず）、穀盗人(ごくぬすびと)

 22.動物以下(どうぶついか):看的漢字應該就不難推知他的解釋－比動物還不如。可以指行為人的思考、行為舉止時也可以指受到比動物還不如的待遇。前者最有名的發言有民主黨小沢一郎「ニートのは動物以下」(理由是因為小沢氏批判父母把自己的孩子當做動物關在家中而不讓他獨立自主的過度保護行為)。

 23.気違い(きちがい): 中文就是瘋子。精神狀態不正常，也可以指過分熱中於某項事物，不過可能是因為批判味過重且日語中類似單字很多所以感覺起來不是很常用。慣用語有「気違いに刃物」意思為非常的危險。石原都知事的著名發言中就有「まさに気違いに刃物を与え。あの出来事で、市民を守ろうとした警察官が痛ましい殉職をした」原因是當時有個精神 病患刺殺了一名警官。

 24.尼（あま）、尼っ子／魔女、魔性（まじょ／ましょう）: 以上兩個都是罵女性的單字。尼（っ子）說實在的不是很常用，不過或多或少可以猜的意思(先前問老師的回覆)，魔女‧魔性則是指像惡魔一樣的女性，在1991的流行語「マ女」中的マ指的就是魔女(『み：見えっ張り』『む：無神経』『め：目立ちたがり』『 文句ばかり』)不過現在應該算是死語了。
 
 25.雌豚、雌狐（メスぶた／キツネ）／売女（ばいた）／泥棒猫（ドロボウネコ）:以上指的是罵第三者的女性的用語。最常聽到的大概是泥棒猫，雌豚個人看卡通到現在有在某一部卡通有聽到過orz另外這也可以單純就是罵女性。売女指的是賣春的女性。

 26. ブス:  罵長的不好看的女性，比較文言點的說法有不器量(ぶきりょう)、不細工(ぶさいく)。而其他的引申的字彙有「性格ブス(因為長相的原因產生很強烈的卑劣感)」「精神ブス」 。(長相還不錯，但是個性很糟的女性)」「メダカブス(長的無可救藥)」。

 27.トラ息子／放蕩息子（ほうとうむすこ):
   罵自己的兒子是敗家子的日文。可以指揮霍家產無度也可以指只會由玩其他都不會的兒子。至於トラ娘則多單純指在寅年出生的女孩，或者是自己家所養的貓。 要注意的是トラ息子和「虎の子」看起來很像，意思上完全無關，虎の子指的是自己所藏的錢。

 28.木偶／木偶の坊(でくのぼう): 原始的意思為木製的沒有手腳的木偶，引申為愚か者、役立たず、気の利かない人。木の坊是平安時代的「くぐつ」的木製人偶開始，指人的時候就像木製人偶一樣沒有手腳一樣無能。不過這的單字有點老使用的時候請注意，不然有可能會認為是跟不上時代。

 29. 脳筋(のうきん)－流行語: 這邊絕對不是指我們的腦筋，因為日文中沒有腦筋這個單字，只有頭脳（ずのう）、脳 ソ，是「連腦袋裡都長出筋肉(脳みそまで筋肉で出来ている)」的略語，也就是指體力 好但是智能很差的人(也就是筋肉バカ)。

 30.負け犬（まけいぬ）－流行語 指三十歲以上未婚、沒有孩子的女性。起源於隨筆作家酒井順子的暢銷書「負け犬の遠 え」。雖然本意上沒有謾罵的口吻，但是批判、警訊的意味還滿重的。類似字有売れ残情けない（なさけない）／不甲斐ない（ふがいない）／意気地ない（いくじない），也就沒有用、沒出息、可恥、可憐。

 31.腰抜け(こしぬけ)／臆病者(おくびょうもの)／弱虫(よわむし)
   指的是沒有用的人、窩囊ならず者(ならずもの 表面上看起來的意思是不成才，但最正確的意思為流氓、無賴。文義上的意思為「無論 」  )  如何都不成才(どうにもならず）」。在1994年美國總統柯林頓發表過「ならず者国（rogue states）之後在議會上或媒體間都會使用意思為「對於世界和平企圖造成威脅國家」。

 32.おぼっちゃま／おぼっちゃん(お坊ちゃん): 指的是公子哥、或是受到很好的照顧、也帶有「不知時事(世間知らず)」的意思，同樣意思有「ボンボン」，雖然不是罵人的口吻，但帶有點輕視、揶揄的語氣。像前前首相安倍晋三就被譏為「お坊ちゃん政治家」。如果是單純指出生於名門的子弟用「御曹司(おんぞうし)」，指女生受到很好的照顧則多用「箱入り娘」（在漫畫中也有看過「箱入息子」不過現實上好像...）。

 33.不思議ちゃん／不思議くん（ふしぎちゃん/くん）
   指「作事都按照自己的步伐、思維和通常人有所不同而讓週遭很難以理解的人物」，多 指女性。這個詞雖然也有被認為是萌屬系也有可能這樣的主人公個性方面很有趣，但要被別人這樣說的時候也很難欣然接受吧。

 34.エモい-流行語:「エロくてきもい」的略語。指的為非常好色而讓人覺得很不愉快的人。類似字意有出亀(でばかめ)、助平（すけべい）。
 PS:出歯亀本意為偷窺狂，但現在也可以指好色之徒、變態、怪人。出現年代比較久遠。

以上是我的分享，希望能幫助到大家^^學外語的路上有你我不孤單~~~~繼續發掘文字的美妙之處吧XD
 

參考資料: