我目前打算半工半讀，一邊準備國考，一邊兼職，昨天其實有去面試早餐店

時數其實我覺得還算可以4小時

但其實經過老闆娘的敘述，我有點卻步？
因為他說早餐店節奏很快，然後煮得東西又有所謂的sop，調味什麼的都要跟食譜一樣，
而且他又說如果口味跟店裡其他員工做得有出入，等於是讓店裡名譽受損，聽到就有點壓力，其實我內心很想嘗試，因為我自己也喜歡下廚，但也沒去外面學過，但也不是完全不會，可是又會擔心口味跟其他員工做得不一樣~~（而且其實我也不太確定我到底適合與否，因為我根本也沒在早餐店服務過）

然後他就會問我會什麼料理，我說我會炒飯、鐵板麵之類，不過因為是我自己要吃，所以也不太會很要求，然後他就問我那你知道食物什麼時候熟了嗎？（像蛋）老實說，雖然我會煎蛋但我還真的答不太出來，因為我都是用看的啊....就很難確切回答

然後老闆娘就說一開始起薪是120，我聽到有點....然後就說什麼，等到上軌道就是幫我調回160，然後就說什麼，可能一天或二天就可以調，但誰知道實際情況如何

 而且我其實也沒早餐店相關經驗，但又想有收入，可是又怕自己剛開始學得慢，出包連連


我現在其實也在考慮，但我也不太清楚自己的想法


大家有什麼想法呢？