事情是這樣的
9月份底在518看到某展覽缺兼職人員
因為本來自己也是該科系的
所以想說先拿個經驗順便賺賺薪水
時間由早上9點半站到5點半
前天跟昨天如果不算吃飯只有20分鐘的話
也沒甚麼問題
直到剛才在吃飯時間的時候
有位客人走進來
我因為在吃飯所以就沒去招呼客人
客人走之後
公司有個女的就走過來跟我說
我表現是目前遇過最差的
而且要扣我吃飯的薪水
明明沒客人的時候 別的展區的人都在滑手機
就我還站著發傳單 招呼客人
更何況她剛才有客人自己卻跟旁邊展區的人聊天
現在要扣我薪水？？（她不是老闆）
我不知道她是老闆的誰 所以也不知道老闆會不會幫我
因為晚點下班就會發這幾天的薪水
如果到時候我真我被扣薪水的話
想請問我是真的只能摸摸鼻子被她扣
還是說我有其他別的辦法...

———————————-
因為我是香港人
不太知道台灣法律
因為擔心女友被欺負所以po文想請問大家....
麻煩各位了🙇🏻‍♂️🙇🏻‍♂️🙇🏻‍♂️



-------------------------------- 
※按勞基法35條，如果始員工連續工作四小時，應該要給30分鐘的休息，但這休息雇主是可以視情況變換的，比如可以讓你一天上班八小時，然後在客人離鋒時段讓你去休一小時也是可以的，並沒有強制規定一定要四小時後馬上讓你去休息30分鐘。
※另外關於上面提到的勞基法35條，所謂休息30分鐘，是真的在休息，如果雇主要你rush的時候丟下便當接客，或者要待在工作場所不能離開，那就叫做待命時間，而非休息時間，而待命時間勞動部是有函釋也要給薪水的。


請問一下 
所以他們是不是有兩個問題?
1. 休息時間不夠30分鐘,只有20分鐘
2. 休息時間期間是一定得休息,因我在休息時間沒去招呼客人而扣我薪水