畢業後我就在一間台灣飾品品牌擔任行銷方面的工作
目前工作第二年，我變成除了老闆以外最資深的員工…個位數不到的小公司人員沒一個留的住

為什麼我還在？
1.這是第一份工作，我覺得比較長的經歷會比較好看
2.公司人少但老闆野心很大，所以可以碰觸到很多不同領域的事務（就算跟我職務沒關係，我都當學習）
3.積陰德賺功德（希望下個工作可兌現😂）
4.因為個人生涯安排，這時候提離職找下一份工作也會很尷尬（不想要過短經歷或是抱著我只做短時間心態去其他公司


從我進公司到現在，正職員工走了7個，近期可能還會持續攀升😢經歷過只有我主管老闆的3人時期，也有最高記錄同時9人時期。

工作兩年，依職場來說還是菜鳥新鮮人
但在我們公司，卻是最資深的員工…

不說台灣企業主的想法，單純只依我們老闆的想法去評論這件事

很想說，
工作是一件勞資雙方互相信任、尊重的事
我沒有像版位上很多朋友遇到扯爆的事
但，沒出大事的公司為什麼還會發生這種事？

「計較」跟「嘴臭」是我們公司領導人的缺陷
老闆有夢想有野心，但用錯地方跟方式去激勵員工
用業務的規則和職務壓我們

有一次跟“設計師”說：你為什麼不去推廣，就甘願領死薪水！！？
設計師：對啊
哈囉，如果我們想升任業務自然一開始就會當業務，而不是應徵你的公司。我待行銷部，老闆自然覺得行銷=業務=業績
但她自己都忘了，公司明明有專門“業務”的職務………

請我們拼業績，到達門檻後開始改規定，給的不干不願…那這樣我們怎麼會做的心甘情願？
業績扣運費扣廣告扣網站費用…等
你要不乾脆扣人事扣水電，到底是算業績營業額還是算淨利？？

加班不是常事，但有一次我被要求當日做完老闆EMBA的作業，申請2小時加班卻被以“加班應該事先申請”為由被駁回
老實說，2小不算什麼，但真的很滅火…以後誰要幫您做事？

展新店舖“假日”到現場計算人流，從早上6點半（對就是早上）到下午2點，卻只能“補休”7小時
7小時是什麼！！？還只能補休！？沒有任何其他補貼，還說這是一個共同努力為自己努力的漂亮話
您知道我其實可以告您嗎？

叫我一個工作經驗低的去跟國際大精品山茶花雙字母談合作，還一句：我有他們公關的電話，但我不想給你，提案自己想，因為我要你學～
原來我在人才培育中心啊！這間公司不在意成不成功，只在意員工是否有學習機會，哦賣嘎多好的公司😱

PS.我菜鳥進公司完全沒有專人前輩帶我操作我這部門的事，90%的事都是自己摸出來剩下10%用其他部門“聽說”

老闆10幾個朋友來公司開趴，大家想爭取早點下班（已過時間），一起努力在廚房洗碗整理，被老闆一句：那麼多人洗碗，做事真沒效率

您下班跟社團朋友聊天，同事傳訊息跟您說不好意思先走了，您說沒禮貌應該當面說
有了同事的案例，之後我們當面直接跟您說不好意思先走了，您也說沒禮貌，不能等幾分鐘再走嗎？打斷了您跟朋友講話

發薪日“隔一天”跑來說沒有發新進人員的薪資，因為我們沒有給考評成績單，所以沒辦法發：那個ooo不會急著要那幾天的薪水吧？下個月再發。

大忌！！！
拖欠很惡劣
牽拖也很惡劣

我們行銷應該是讓人員了解品牌，卻莫名奇妙突然要處理人事？而且真的有誠意應該發薪日之前就要說需要“成績單”這件事，不是放馬後砲怪罪！

………

就是這樣，沒組織沒規矩，隨心情決定，嘴又臭！！！

怪事情我真的不想細數

說公司的人沒有向心力沒有熱情、效率
但一個不得人心的領導者，能談什麼向心力？談什麼一起打拼？
有賺錢沒獎金沒加薪，沒賺錢就共同承擔
我只領你3萬，是要怎麼完全貢獻付出生命？

您會算，員工就不會？大家都不念書不了解法律？
不要員工離職老事怪東怪西，問題很多都是出在領導人您身上

沒有一個人喜歡換工作

您創業是為了夢想，
而我們，沒了認同，我們就是做了為生活


我畢業兩年，也工作兩年
「得人緣」有多重要真的可以體認，不論是平輩或上位者

先檢討自己吧…別整天跟一個社會新鮮人抱怨為什麼留不住人了…………

跟員工搞各種小團體真的很沒氣度
公司唯一的小團體派別，就是您跟我們剩下所有人

惱人的事一堆，不講還以為公司是正值青春期的少女開的，求求您認真工作做事不要開口講話好嗎？


補充.
我抱怨是因為無能為力，不想不負責拍拍屁股一走了之，也不想直接指著老闆鼻子鬧翻。
我們老闆很少女，很愛在年底考核獨處時問「你覺得我怎樣的人？」
發文算是年底的醞釀吧😂讓我好好思考到底要講什麼

我稱自己資深，在文章前面有提到
因為人都走光了我待兩年反而是待最久的，況且還是以菜鳥的資歷成為公司資深員工，很諷刺。
不是只有給低薪摸腿背黑鍋互相告有出大事的才叫問題公司，一個領導人沒有辦法凝聚人心、向心力與信任的公司也是。


關於一些留言中的問題都回覆在  