相關科系學生，或是嚮往進入後製特效行業的非本科生

別輕易去做後製合成的"去背"

你要做建模、貼圖、綁骨架、調動作、打光、特效、合成都好
就是別做合成裡面的"去背"
問我可是現在合成，都會要求你要會去背?
那找做純3D動畫的，別找有實拍的就好

為什麼不要做呢?
低薪、耗時、可取代性高、沒設計跟創造創意含量
(1)低薪，多低呢?
我是28都沒有，說要調薪也調了一年沒動
(2)耗時
你從新手到熟練約莫要磨個兩年吧?
而且這兩年是要一直加班的，每個月加班時數大概40小起跳
偶爾會在20附近但不會很多
(3)先講 沒設計跟創造創意含量
去背就很單純把綠幕去掉，你在公司裏面就是按照客戶要的
把該去的去掉，去好一個接下一個
你不會也不能天馬行空去一個78的形狀出來，馬上被退
你去背做再久，你也不會更有美感跟創意
然後新手通常都很少合成東西，有也不多
(4)可取代性高
現在都有公司釋出，自動去背了，像是Adobe，雖然細節可能還可以更好
朋友做棚內相關的，也有給我看自動去背
電腦把在綠幕前面的水，去得乾乾淨淨
其實現在也能做到人工去背，去得很迅速
只是要配合棚內燈光
但大多數公司沒經費去租用最適合而且足夠的棚內燈
而且綠幕常常沒拉平
在拍攝時間壓力下，就丟到後製處理

真心覺得去背以後用科技處理比較實際
就算科技沒取代你
老闆也不會覺得你不可取代
會的話，你有聽過高薪去背人才嗎?

另外你不會去背就不會合成了嗎?
當然不會，不會去背也可以合成(純3D動畫就是)
你只是需要去背好的素材
但分開又沒人要純做去背啦
因為他就是一件必須有人做
但又吃力不討好的事
所以就綁在合成裡了
如果是自己合的東西自己去背就算了
可是現行狀況就是去背都給新人
又搞得像合成、去背分開一樣
名為合成助理，其實都在去背
覺得叫去背助理比較實際
然後跟你說去背是成為合成師必要的
因為不會有人想純去背
所以這個結就這樣放在那了

花一樣時間
你在其他技能跟領域上
可以有更好得發展跟"槓桿"

不過你很喜歡去背的話
相信會有很多公司歡迎你!


#職場心得
#職場碎念