某商店工作，因覺得沒學習的進展提出辭職，
在離職前，也發現工讀轉正職期間公司未投保健保，
勞保也晚申報，健保是轉正才加保，
工讀期間雇主皆有扣勞健保費用，
而轉正職後薪資未調整為月薪應有的額度。

提出辭職時，也告知店長，請他處理健保的事，
他說會查查，我給時間了…期間也不段詢問其他人如何解決，但我也從沒有一開始就想申訴……
 第二次排班12/14當晚被叫到辦公室，一到辦公室
他說「你們是約好的嗎?」
我說「我不知道她也提，我是之後她跟我講才知道的」
某位資深的員工在我提離職後，也相繼提了離職
他說「沒有人過年前在離職的，做到月底就讓妳走，也比較好算錢」
我答應了
他說「我有發函問勞保局，我記得有保，這是三合一應該是一起的，我在查查在告訴妳」
勞健保紀錄投保時間完全不同時間，三合一?那代表一定對這方面也有些認知，而我問的是健保為什麼發函勞保局。 內心困惑(我知道勞保無法追溯，所以我請你處理健保，而你卻發函勞保局????????????????)
隔天早上，主動去健保局詢問如何處理，健保局人員說:「健保可以追溯補繳就可以了，網路都查的到每間公司處理健保的專員，如果還是沒有，就看要不要申訴」健保人員拿了追溯的補繳單及該公司健保專員電話給我，當天上班一併放置店長桌上(店長每晚都會來訂貨)，下班後發現他把它收到旁邊蓋著…
等了幾天我又拿出來放在桌上正中間，下班前發現他把它收掉甚至沒放在桌上。
(有看過受害者，還幫忙查資料、給電話諮詢嗎？就是我)

而我訴求很簡單，就像我詢問健保問題，我只會要求解決健保問題。

我以為他拿去處理了，但…沒有，一直到離職，期間也有查詢資料，30幾天都沒有處理，我申訴了，申訴後，有追溯回健保，但我沒有追究勞保問題即便我知道還有很多問題我可以要求賠償，但我沒有。

休息一個月有想準備繼續升學的準備，也有找工作，就邊準備看哪個先上，但這件事陰影對我很大…即使知道不是我的錯，人力銀行陸續也有同業，主動發出的面試邀請，我想著去面試看看，但最後都被我推掉了，因為我還是無法克服，我又休息了一段時間，又有主動發出的面試要約，這次心理調整好多了，決定去試試，本來答應了，但在同業問了之前店長，說我被列黑名單了，因為我申訴的前雇主說我沒告知，說要小心我會申訴，只想說轉正後連最低門檻的月薪申報都沒有…依舊是工讀的15k，領月報PT的薪資?而我只想處理健保，但申訴後勢必會查，即便我不講，也查的到…
難道是我沒告知處理健保嗎？
是我犯法嗎？還是偷竊?
我從不想走到這一步，我也不是沒有給機會…
到最後一刻，為什麼還要檢討受害者? 

願意給我機會錄取我(?) 我怎麼了犯法了?機會?爭取自己的權益也是錯的嗎？
如果做的事合法合理是禁得起考驗的
本來答應了，回去想了很久，我推掉了，因為我不知道我做錯了什麼要用「機會」拿取這份工作…

(以前的我也很相信人，但這次我真的害怕了…從一開始就沒有合法，告知了，是店長與雇主溝通不良或未如實報告導致，卻是我要承擔莫須有的罪名?我真的內心不斷的反問自己到底做錯了什麼，一直質疑自己………)

在等待處理健保的期間，甚至有熟客告訴我他的親戚以前也在這工作過，也是離職後發現沒投保的問題，甚至鬧店，而且還不是個案，熟客也問了我的狀況，說妳幹嘛給他機會，他是慣犯了，對…我還是給他機會…
((但這些難道不影響品牌商譽嗎？在這區也不知道流傳多久，只是都沒有鬧到上層知道，還是睜一隻眼閉一隻眼?))

喜歡的工作確是傷我最深的，甚至顛倒是非，不分對錯…
對不起，我想我要去看心理醫生了…………

(留有對話紀錄及相關照片，但就不放上來了)