更*

請大家不要再洗一星評論了，我擔心妳們會被告，而且那些老闆都會看到、也會回。只要我們好好地不去投那些職缺就好了，我不希望你們是為了我而被惹上麻煩，請大家適可而止。

不過我一早看是還有一星評論，現在看，是都刪掉了，大概是被刪掉了。

-


嗨，大家。
我要來說一家公司，它是一家賣婚禮小物，在Google也能馬上搜尋到（排除廣告），打著幸福企業的名號卻是很惡劣。

我本來對這家網站的文章內容覺得很有興趣，而投了這家履歷，過了一個月也去面試快兩個小時，也順利錄取了，但我當初應該再好好想一想，因為這對我來說是惡夢、是折磨。

-起薪 25k，說滿三個月可能會調薪，說不鼓勵加班，但沒有加班費（事後才知道）
-單純的工作，只是出貨包裝倉庫維護，偶爾地支援接客人電話，跟廠商聯繫。
-同事很Nice。

以上都是我面試時老闆對我說的。

現在要說的都是事實，如果現在已經有可憐的新鮮人去面試了還答應要去的，可能要三思了，請不要飛蛾撲火，浪費自己時間。

實際工作內容

- 一早先查帳對帳，把訂單拉出來，自己想要何時出貨排好順序，把客製跟喜帖的單子交給旁邊的同事。再去樓上打發票，之後再回去位置上key發票號碼跟配送日期，再整理一次訂單。

- 必須一早就回覆客人在後台問的所有問題（其實是有客服專員喔只是她不想做）

-出貨的最晚時間是下午四點前，有配合的兩家物流，一家固定時間來，一家要看是否有需求要打電話叫件才會來。出貨包含婚禮小物、喜帖，各種客製商品，全部妳自己來，中間可能還要去接客服專員不想接的電話（她就坐在位置上擺爛）

- 適時應付門市的客人，因為客服專員很懶。（我可以接受門市客人很多我去支援，但除此之外就不接受了）

- 與廠商訂貨還要對帳，就是廠商的對帳單是妳處理的，line會有滿滿的廠商群組。

- 帶妳的同事情緒管理很差，只有前兩個禮拜溫柔，之後就會露出真面目，幾乎每天都在妳耳邊怒吼，第一次遇到的問題犯錯了她會把妳罵到犯了N遍次一樣，辦公室都是她的環繞音效。

- 平常要備貨（喜帖或大量小物），跟各種結案，會議室要保持整潔，倉庫也要保持整潔，還要負責各種文具採購、叫水、搬水、搬東西（對了，也要修好打卡鐘）

帶我的同事先簡稱為A，老闆是B。

A教我的出貨SOP跟B的不一樣，說在訂單上壓的日期是還可以在當天再出的，也很愛答應客人亂插單，我每次在休假前都會趕快出多一點貨，或是A休假前，因為A休假我還要一直接她的電話，很難兩邊兼具。

上個月某天我休假了，隔天我來上班的時候，A也只有跟我說什麼事情幫我弄好了，我也說了謝謝。結果到下午五點多的時候，我被B叫進會議室罵，罵了一小時半，不外乎都是「我是請人來欺負A的嗎」、「妳有在尊重她嗎」、「妳憑什麼擺爛把東西都丟給她？還是妳平常休假都是這樣？！」、「妳有在將心比心嗎？」的話，反正就是那天的貨沒辦法及時出完，請了樓上「全部」的人下來出貨（但實際上只有一個pt下來幫忙）

A休假時我要應付她的所有客人，但我休假時連一張單都不能留給她，因為B說我是A的助理（我都不知道我是應徵助理）
辦公室是樓中樓的，而且還兼具門市，所以老闆罵什麼其實大家都聽得到，包含客人跟A，B從頭到尾只在逼我承認自己是不是很過分，不承認就是繼續罵，別人問她怎麼了，B就說我只是在教她SOP。

我詢問她的作法，只是為了要確認，B就反罵我：「幹嘛用我的方式？我只是教妳欸，這樣是不是妳做錯了妳就要說是我教的，這樣誰敢教妳啊？！」

當下真的很傻眼，我知道大家沒有義務教一個新人，但我不會、不確定去詢問了，卻常常被罵，自己嘗試去做、做錯了就會被罵到更慘。

我在上星期一提離職了。

離職的原因幾乎都因為隔壁的同事，我真的受不了她每天在我旁邊怒吼，或是她自己犯錯了把所有錯誤都推到我身上，都怪我為什麼不先用，然後再叫我去處理後續，以及我也受夠她常在我加班時去樓上跟老闆打小報告，是環繞音效的喔，很棒。

故意發出聲音，她就會用自認為最小聲的聲音繼續說，但我還是聽得見，超級清楚。

我在做完大部分工作後，走去樓上想跟老闆提離職和想請假半小時去看醫生，半小時前老闆都說這些都可以再調整，會再跟A說要我不要輕易放棄了，說著不會偏袒A，但最後一小時多都在偏袒她。

說「難道不是妳犯錯了才會被唸嗎？」
說「妳幹嘛被她抓到包？」
說「就像妳在27號被我抓到一樣啊⋯⋯」
說「她可是都會一直加班欸，妳不是都準時下班嗎？我可是都有在看」
說「這樣妳就要輕易放棄了嗎？在面試時妳應該不是這樣說的吧？」

我聽到她提起的27號事情，火都來了，那天真的是我第一次覺得人格受到侮辱的一天，最委屈的一次。另外加班這回事，我也是有加班，只是她從未認真注意過。

B沒有查證，只會憑一天的感覺，跟A隨意亂說的話來幫我定罪，把我說成是一個新人在欺負老鳥。到底有哪個新人會這麼厲害去欺負？

我隔天就已經想好結果了，禮拜一提的時候也當面說只做到禮拜四，B一直要我好好再想一想，說我現在也只是個「在跟老闆抱怨哭訴」的人。

那幾天剛好有很大量的訂單，我也說了會好好負責完那個單，A在B面前說可能會八點半才下班了，因為要幫我用，但實際上也沒用多少，從頭到尾都是我跟別部門同事，以及PT一起用，她也是一直在聊天，最後就去下班了，我都不知道我跟她到底是不是同部門。

B在星期三不進辦公室，我覺得很焦躁，因為根本是不想讓我提離職，我一點都不想用line跟她說，但還是先告知她了，她馬上就打電話給我要我們明天再談。

星期四快要到七點了，她才跟我說：

「妳得做到星期六，然後要把進貨的11箱全部盤點完想好動線歸位才能走，而且妳明天不能休」

「我才不管勞基法妳就是得給我用好！」

星期五是我的休假，事情早就排好了，我跟她說不行，她又說那妳今天加班弄我付妳加班費，我晚上也有事情我也跟她說不行。



B就生氣了，說「我真不知道我哪裡對不起妳欸？妳就是覺得全公司都對不起妳不是嗎？算了妳就不要用，我真沒看過這麼沒道德的人。」

她說了很多，我一句話都沒有回，因為她最愛用激將法來罵人了，我也是最受夠她這點，我很生氣，但全都忍住。

我答應禮拜四跟她談，是念在一點道德，因為我本來說最多可以做到禮拜六，但前提是我們要先好好談過。實際上，禮拜四她就只是給我一個結果，沒有餘地就是這樣，這樣就沒有互相談的意思。

A先是去樓上聽B說完，又走回來跟我說一模一樣的話，邊跟我求情說明天真的不能調配一下時間嗎？我本來都要心軟說好了，A突然翻臉就說「算了沒關係不行就算了，妳就是禮拜六給我用好那些，不然不准走！」然後自以為瀟灑地大力走上樓。

我很生氣，氣到不知道該說什麼。

A在前一天其實有找我說話，問我是不是因為她而想離職，如果是這樣她要道歉，到底有誰會直接說對就是因為妳。她跟我講了很久，說我沒有不適合這工作，說如果覺得工作量很大可以跟她說。

但我全都反應過她了，因為她每天都在唸我動作慢，一直跟我誇耀她可以一天出15-20張單，我平常出貨根本沒在數。有天她問我，我說有18張出掉了，然後她說「這樣還是太慢了，妳到底哪裡有問題呀？」，我反應給B，B覺得「妳怎麼一副覺得自己夠努力了？我為什麼要多請一個人來做明明可以一個人搞定的工作量？」

簡單來說，老闆只是想省人力成本，她想要這個職位的人可以一次做三個人的工作量，而且還要能支援其他部門。

我禮拜六氣到就不去了，公司那天沒有人打電話給我，只有B傳來訊息跟貼圖，說不來就算了要把門禁卡還回去。我本打算明天再去一次公司，把門禁卡還回去，結果我去看信箱發現她跟人力銀行投訴我。

說我只是用line提離職，說我工作了一個月多，但這兩者都不是事實，我工作了兩個月多，而且我都是當面提離職了。

對了，B還說我是禮拜二下班才提的，說不能這麼臨時提，然後再說她才不管勞基法。

我今天聽之前的同事說，她們要扣我薪資，說我沒有把事情做好，但我完全不知情。

有時候電腦庫存量跟實際倉庫的數量不同，這在我來之前就是這樣子了，但客人都下訂了，我還是會打電話詢問客人說「要不要改成同價位其他的產品？」我反應給A，她就反罵我說幹嘛多此一舉？直接給客人類似顏色的產品就好了，說客人不是就想要那個顏色？

哇，我第一次知道可以這樣騙客人。

我聽說已經有新人去那裡上班了，覺得很可憐，那裡絕對不適合久待。
別部門同事跟我說，我是她來公司看過待最久的人了，其他人三天內就會走了，甚至是幾乎都不待超過一個月。

我可以接受旺季很忙，我會很難適應，但不代表我要每天聽魔音的環繞音效，跟強迫我去加班，做著沒有錢的加班，還有莫須有的罪名扣在我身上。想扣我薪資，我絕對會檢舉。

請大家小心這家的職缺，去了會後悔，優點只在於環繞音效很棒。

P.S.Google評價全都是現在有活動而洗出來的，滿滿的五顆星以上，很棒。