如標題小弟住台北，所以找的都是雙北市內的工作，已經找了快兩個月了！加上之前的經驗總共面試了大約１０家以上的大小公司，大概有一半都是不錄取就不通知求職者的
以下舉兩個我印象深刻的案例
案例ａ
在跟該公司人資和部門主管面試完後
人資：如果錄取了！我們會用電話加ｍａｉｌ通知你
我：請問不管是否錄取，麻煩都用ｍａｉｌ通知我一下好嗎！
人資：那是當然的啊！那種不錄取就不通知的，是不入流的人資跟公司才會做的
我：好！謝謝您！再見！

一個禮拜後，沒消息！兩個禮拜後，沒消息！．．．．．．不入流的人資　呵呵！
為甚麼要打自己臉啊！不懂耶

案例ｂ
跟該公司的人資主管面試完後
人資：我們會在下禮拜再通知您來二次面試，到時會跟其他求職者一起面試，面試官是你的部門主管。
我：好！沒問題！請問適用ｍａｉｌ通知嗎？
人資：我比較喜歡用電話通知，萬一你沒接到，我會再用ｍａｉｌ通知的。
我：好！謝謝您！再見！
一個禮拜後，沒消息！兩個禮拜後，沒消息！　如果你一開始就不要錄用我，幹嘛還跟我說要二次面試啊！不懂耶

個人認為不錄取也ｍａｉｌ通知一下求職者是禮貌，又不是請你直接打電話通知，寄一封ｍａｉｌ很難嘛！雖然還是有會通知的公司，但還是有一半的公司都不通知。難道這其實是一種很正常的現象嗎？大家有甚麼特別經驗可以跟我分享一下嗎