有時候出現一些失誤，或者我帶的工讀生犯的錯誤，容易一直不斷去想那些失誤。
睡覺的時候還會夢到自己還在核對資料，有一陣子真的超級不快樂的。
不過覺得是一體兩面的，自己內在情緒可能會比較不穩定，但可以幫助自己改進成長。
一開始很在意別人的批評，後來漸漸地發現共事的人個性我極度不喜歡，
例如：都是年紀比我大的同事
1.情緒控管很差的，動不動找些小失誤，大吼大叫或者酸言酸語，自己喜歡很早就上班但又愛拿這點以示認真。
2.喜歡講所有人的壞話，搞分裂小團體，講別人是非超級幼稚。
之類的奇葩人類⋯⋯
久了其實蠻不舒服的，雖然已經很放寬心了，但還是覺得這個社會怎麼是這樣的爛人因為爛，讓老闆不放心，反而認真做事的人越來越累、工作項目一直增多。
常常都會有想離職的念頭，主要還是公司對外形象算是大的，但其實內部的人員編制是小的，而且沒有明確的制度跟升遷機會，有種覺得我就算學會再多東西，負再多責任永遠會被看待是個小助理。
在猶豫衡量的點，大概是有時會有額外的獎金收入，平均來說工時算是不長的，上下班時間正常居多。
目前是有邊兼職，邊走邊打算是要轉職還是考公職，轉職一樣是助理性質的工作，但制度比較完善。
如果大家是我，接下來的職涯會如何抉擇？