先說明我在這間補習班大約工作了8個月，是間兒美連鎖補習班，這間補習班汰換率非常高，我來的期間前後走了5、6個人。

工作內容
我跟一個全職老師配合，負責整個國中部，我主要負責英文部分，需要備課、上課，還有幾個學生是付了美語班的錢卻是我上課，我負責他們的段考成績，我也帶了一個原本0基礎的學生，到了第一次月考考了86分，說到這裡，我還沒有說我時薪只有$140。

接著我要說的是，我的排班非常不合理，主任可以因為省錢、因為我家住的地方離上班的地方很近、就跟我說不然你這兩個小時先回家休息、要我打卡下班，兩小時後再去。

開學之後，主任抱怨工讀生的費用太高，直接砍我班、要我有三天5：00到-7：30走，後來發現太忙，又增我班、說到9點，六日還要配合上班。

反正一個月大概1萬上下的薪水，但我最後真正爆發的原因是，他媽那裡的小孩也太沒禮貌，妳們吃完東西我去倒妳們吃剩的廚餘，還用水潑我，我說不要還繼續潑。

我當下直接哭了，當一個工讀生，賺那區區140，要被這樣羞辱嗎？虧她們還叫我一聲Alice老師呢！

我抱怨完了，也離職了，離職後兩天我覺得輕鬆很多，也多好多時間可以去做我想做的事，謝謝大家看完😫😫