我不想被告，就當我做了一個去臺南京賀補習班應徵的夢……

想當初，我真的抱著一定要進這補習班當行政不可的心態去面試

主任叫我撥空8個小時來試做
絕對有薪水 絕對有薪水 絕對有薪水
然而當天是店長帶我，一過去就叫我先坐著發呆15分鐘
15分鐘過後開始說明行政部分的事情
行政部分我個人覺得做久就會熟
但是店長教的時候莫名壓力大
感覺就是 “你記得了嗎？還沒記住嗎？”那種感覺
說到一半的時候突然叫我去掃廁所
連那種萬年死垢都要我把它刷乾淨
我跟店長說真的無法刷下來
店長居然回答我 “怎麼可能，那種一定可以的”
然後她親自刷也刷不下來，還叫我打掃玩樓上之後再下來刷
我整個傻眼…… 
妳每天在這裡，我想應該也有不少來這裡試做的也刷過了！

之後要我打掃三間教室，我打掃完下來店長居然說 “妳怎麼掃的這麼慢?”
我在夢中又傻眼，妳想讓一個在那邊只待四個小時的人怎麼可能打掃的跟妳一樣快！
然後店長又開始介紹行政部分，又介紹到一半叫我去做其他事情

做完之後想繼續學行政內容的時候，店長突然說 “不用跟你講這麼多，講到這裡就已經足夠了” 我真的差點在夢中被驚醒啊…
氣氛很死，氣氛真的很不像一個學習的環境

我覺得這個補習班讓人可怕的是他們的評比
當初遇到主任的時候，不小心看到他的的評分單起碼已經劃掉10幾位來白做工的名單
後面還有寫出應徵者的優缺點，有些寫動作快 眼色好 有效率 但還是被劃掉（out掉）

重點是，那天我做了5個小時的公益
說有薪水其實根本沒薪水
我朋友去那邊做了兩天也是沒薪水
我朋友說去那邊掃了兩天廁所跟教室
唯一優點就是那邊的日文老師都很友善會主動聊天

他們公司總是在應徵，上次應徵了三個月 這次不知道要多久
當初沒有想這麼多，之後夢到薄薄的幕後之後覺得有些可怕

給一些也想去這間補習班做夢的人
