真的很想離職…
可能打的很亂
目前情緒還沒整理好
-
從以前我就知道自己的能力不好
也努力的想去改善
但始終沒辦法變好
從實習開始我就知道自己的實作能力很差
這7年一路上走過來，吃了不少苦頭
像是實習時被同梯的排擠、被老師在護理站大罵、被學姊白眼的都有
我還是努力撐過來了
因為各科的實習只有一個月。
但現在開始工作了…
一切的一切不可能有結束的時候。
現在的我在開刀房工作
到了一個新的領域，就像一張白紙什麼都從零開始學
這過程必定是辛苦了
更何況我不是一個聰明的人
只能努力的學
也或許是自己的心態調整不好
每天被學姊罵、被醫生被趕下Table的都有
撐了一個半月還是被學姊說很不行…
甚至說：你什麼時後可以自己好好的上一台
刀
有的學姊也會跟其他學姊再背後講話
學姊、醫生給的壓力
導致每天心情都很低落
每天食不下嚥、出門都想被車撞
現在已經做到不知道該怎麼做
下班都有做筆記
但就是不知道怎麼記住在腦海裡
請問板上的各位大大我應該怎麼做了？
我還可以怎麼做？
還是開刀房不適合我…
有時候真的很想就這麼跑去診所上班
可能我的能力只適合待在診所吧…
可是背著有學貸
真的不知道該何去何從
拜託可不可以給我建議😭