🐷是我男友

如題，🐷在x華上班，做什麼職務就不說了，以免被認出來令🐷為難

今天他們課去了台北的電路板展，展場嘛都有show girl，但因為我個人事先告知的關係加上🐷也不喜歡，所以🐷不會去跟她們合照

然後不知道哪個學長在去展場前跟🐷說要跟那邊的展場女孩拍照，🐷理所當然的拒絕，然後學長就繼續說，但那是新人傳統，我是不知道什麼狗屁傳統啦一定要跟show girl合照，而且重點是他們也知道🐷有女朋友。當然，🐷依然拒絕，然後某學長就拿之前有新人跟show girl合照的照片要給🐷看，說服🐷，但也就只有一個人，而且那個新人還是女生！

中間🐷告訴我，他們似乎不強迫🐷合照了

🐷到了會場大概吃完午餐之後，又告訴我，那邊還有酒可以喝，但是🐷沒有喝，然後有一個學長不知道是開玩笑還是認真的在那邊說要灌🐷酒（聽到這我真的超生氣，先不說別的，🐷是自己騎車去上班，路上很多大卡車，如果醉了被開罰單事小，假如撞到別人或是自己出事，那些垃圾能負責嗎🔥🔥🔥🔥）這樣🐷就比較會乖乖配合和show girl合照

我真的超級生氣，覺得這種環境工作真的沒有問題嗎？同事間那麼下流⋯⋯

🐷好像有說我會不開心什麼的，因為學長就回他：「你不要告訴她就好了啊」

幹。這不是說不說的問題吧！而且🐷真的是很像白紙的那種男孩，這也是第一間入的公司，那些下流的同事在那邊講這種事情，不管是開玩笑還是來真的，我覺得超級不舒服的啊

🐷還說中午吃飯的時候他附近的學長都不是在討論酒就是在討論嫖...雖然🐷完全沒參與就是了，這種公司真的能久待嗎⋯⋯

🐷也擔心有天被帶壞，甚至告訴我他想要換公司，雖然我是跟他說不一定別的公司就沒有這種問題，說不定有的反而比這個更糟糕，像現在這種的問題，對你而言其實算輕微的，畢竟對錯在於你，如何選擇也在於你，指不定哪天你真的跳槽了，迎來的反而是不得不接受的狀況，說不定比現在遇到的更糟更棘手


但我依然很生氣那些所謂的前輩的所做所為，逼🐷去合照，結果他們自己也沒有人去合照，聽說他們大部分都已婚，既然已婚自己不敢拍，硬要拖別人的男友下水，真的超骯髒的！

不管不顧別人有女友，甚至還亂教什麼別說就好🔥🔥🔥🔥
如果害情侶吵架能負責嗎！？

如果🐷自由發展就算了，這種感覺故意陷害什麼的超糟，而且灌醉他然後比較容易配合和show girl互動這其實算職場性騷擾吧？