請求協助...很想走人，但是很糾結
出社會三年，很幸運馬上找到工作
公司是做工業類（製造業）的公司
至今做了三年...
三年中一直很想離職
中間提過離職，後來老闆加薪留人
我是個很討厭離職換工作的人
但因為薪水目前不錯39000
主要應徵職務：平面設計/網站設計相關

離職理由：
一開始同期7人，最後只剩我一個
完全沒有補人..
全部的事都落在我身上（工作增加如下）
-客服接電話，還要幫忙擋催帳電話
-產品報價詢問單填寫...一堆sop
-無聊的文書打字
-工廠建造的圖紙修改，建築圖cad..
-時常莫名其妙完全沒告知狀況下被帶出去，一整天行程全部都不知道
-我還要幫老闆顧車，顧多久也不知道
-廠房建造需要結構技師/機電技師，會議我都要參加，電梯廠商，冷氣廠商老闆都要我跟進
-做建材的廠商、帷幕的廠商、我都得參與討論
我還要懂，還要幫忙發現問題⋯⋯
-奇怪的公司規則，例如打掃/衛生紙擺放位置/所有公司的東西都有sop/衛生紙及生活用品只能買同一個廠家/買錯會被罵...我們連關電腦都有sop
-老闆什麼都喜歡從廠商，拉回來公司內部自己處理，我時常以為我們要轉行...各種行業
-到後來我自己本行，完全沒什麼工作好做...

我們公司成立10多年
有三個品牌，除了老闆一個人
沒有負責的主管...流動率大
所有的事都只能問老闆
但他一個非常吹毛求疵
已經結案很久的東西
我都以為他沒意見了
一年後跟我說要改...
都已經結案了...
做三年應該算超級資深

公司成立很久，但在市場卻沒有起色
老闆的工作模式，我也不能接受
一個小東西想兩個禮拜...事情是要怎麼做
但礙於老闆對我還不錯
也基於感恩留到了現在
還有這間公司的願景很不錯
可是老闆這樣工作模式
遲早會倒的感覺⋯⋯

他現在還在自己畫建築圖紙...
唉........