由於最近已被後面的同事煩到快精神分裂，因此上來抱怨抒發一下。
－－－－－抱怨開始　慎入－－－－－－－－－－－
進入這間公司，已經快要一年了。這裡一切都好，唯一一個令我受不了的就只有一點:就是坐在我正後方的那個人(中年男子)！（以下改叫他細菌人）<前情提要:我們公司基本上是開放式的空間，但我的位子比較特別，是一間原本作為小會議室的空間(裡面有五張辦公桌，但業務三位時常不在，因此通常都是我、我上司跟細菌待辦公室)，因此有長開的門。但是跟其他同事隔一道牆。>

事件１：
細菌人患有咳疾，每天只要他在辦公室，就是一分鐘至少咳三聲，5-10分鐘一次大爆咳。咳嗽就算了，可是他從未戴過口罩!我都覺得病毒從後方傳過來，自己也快要生病了!剛進公司的一個月左右，我曾經委婉問過他，他說是過敏。但是不管是甚麼原因，一直咳嗽又不戴口罩真的令人反感又噁心!而且，因為有一次他跟保險人員講電話講一個小時(上班時間)，他說他有A肝還B肝、有血尿等毛病。雖然知道AB肝不太會經過空氣傳染，但他咳成那樣，我都在想，是否還有肺炎或肺結核之類的疾病？

事件2:
細菌人除了平時辦公用咳嗽攻擊人之外，還時常發出伸懶腰的奇怪聲音，像是恩~~~或是嗚~~~~等很大聲的怒吼，真的不堪其擾。除此之外，中午午休時間是1230~1400。細菌人總喜歡在快1330時去買食物，吃飯吸麵喝湯都非常大聲(嚼、吸、咬的聲音)，那個時間幾乎整個辦公室的人都在小睡，但就是我最倒楣，坐他正前方，要忍受怪聲。而且，就算他正常時間吃飯，他睡覺會發出如雷的打呼聲!我知道這不是他的錯，但平時已被咳嗽攻擊，連午休都不能讓我精神放鬆嗎?想睡覺完全睡不著。

事件3:
細菌人在主管離開後，會在上班時間看影片或玩遊戲。因為影片是聲音很大很吵所以我知道!(他戴耳機，但聲音還是會傳出)而遊戲是因為會固定按某個鍵盤，伴隨著耳機傳出碰碰碰及鍵盤的聲音所以我發現了!有次我去會議室開完會回位子，有事要找他，結果看到他在看疑似色情網站!還用一張紙遮在螢幕前面以為我沒看到!EXCUSE ME??這是上班時間喔!!

事件4:
細菌人無敵負面，讓剛進公司的我以為有自己的家庭後人生都那麼苦。不過到後來我才發現只有他一個人是這樣。剛進公司時，會跟他一起去吃飯，他很常在哭窮。說甚麼他的高中學長、大學學弟都已經開賓士了他還這樣之類令人無言的話(你不是也有車、常常出國嗎?)還有小孩要養，沒錢了人生苦短甚麼的。或是批評別人，說路上韓國人女生整的跟什麼一樣，人工臉。還曾說他上份工作的同輩很帥又有錢，卻交了一個又胖又醜的女友，他很不懂那個同事怎麼會跟她在一起。我真的覺得，干你屁事!你也沒很高很帥，頭髮還白了(不好意思我也人身攻擊了，因為真的很不喜歡他批評女生)到底有甚麼資格講別人?超無言的。

總之我真的快瘋掉了!!覺得每天吸細菌、忍受負面情緒都快生病了!!

想問問看大家，假如是你們的話，會要求他戴口罩嗎?

還有想知道版上的大家最討厭的是哪種類型的同事呢?