畢業兩年，一連換了三份工作:
第一個行銷助理:九個月
第二個國貿人員:一個禮拜
第三個人資助理:三個月

第一份工作是因為跟同事處不好，自我進公司就開始瘋狂找我麻煩，
從上到下都會被嫌，還會把自己做錯的事情栽贓給我，
加上那時候身體重病，只要一坐著背部就劇烈疼痛(後來發現是嚴重的筋膜炎加脊椎側彎)，就離職養病了。

接著在家養病時跟家裡發生爭執，爸爸認為我是米蟲，裝病，浪費家裡的錢，就把我東西往外一丟，叫我自己搬出去住，媽媽在一旁甚麼話都不敢說。

在外租金很貴，身上只剩大學存下來的一些錢，在吃藥跟休息5個月後，還是硬撐著身體去找了一份國貿人員的工作。

結果因為做事不熟練就被辭退了。(據後來在網路上看到別人說這家公司會在忙季找人幫忙雜務，然後做完了就辭退)

後來又找了兩個月，因為英文能力不錯，找到了一份外商的HR助理工作，當初說好是幫忙HR經理跟老闆(美國人)溝通，加上一些勞健保的雜活。

結果一進去，馬上到忙季，HR主管也不管不顧，直接把一堆東西丟給我做，在我問她怎麼做的時候，她還直接回我說沒空理我，叫我自己想辦法做，結果當然沒做好，然後老闆追問時就大手一推說她都交給我了。

後來沒辦法也只能離職。

現在住處租約要到了，繳完之前休養欠國家的健保，還有這段時間的租金，還有水電雜支，戶頭沒剩多少錢了。

雖然在網路找到好心人願意租我便宜的地方，而且不收我押金，但我離職才兩個禮拜就感覺到現實的壓力。

像我這樣沒專長，沒經驗，運氣又不好的人是不是已經被這社會放棄了呢?