文長慎入❗️❗️
我是一位今年剛拿到護理師執照，並在外科病房上班的護理師，距離我第一天上班到現在有一個月了，已經開始習慣病房的常規，知道自己該做什麼，只是最近隨著來的時間越長，照顧病人數也越來越多，要做的事也越來越多，責任也越來越大，常常這件事還沒做完下件事就來，常常病人出院自備藥或是自費的衛材忘了給他，幾乎每天交班才發現自己漏了很多東西，讓學姊氣到差點中風，有位病人那天他出院，有一張單子是隔天他要回門診打針的單子，而那是要自己買空針帶去門診打，所以她向我們買，我以為反正都是在同家醫院，打的當天才會拿到空針，結果錯了，空針是要讓他帶回去的😱😱到下午學姊問我，學姊：你那空針有給他嗎？我和醫生說我家妹妹很笨應該是忘了給，所以你有？
我：我不知道要給
靠，我當下真的不知道怎麼辦，最後還是學姊幫我解決，這只是其中一件小事而已，我只要上班，沒有一天不闖禍遺漏東西，所以學姊常常說她放棄了，我很笨等等的話。
其實來這裡一個月，我發覺這裡有其他單位沒有的團隊合作還有時不時帶著搞笑的氣氛，學姐們不忙時會開玩笑，忙時則收起玩笑認真工作，這裡的氣氛我很喜歡，只是來到這裡一個月的我，真的很不習慣，以前當學生還有老師還有學姊保護你，現在要自己保護自己，學生時只要學學理和技術，但現在除了學理和技術外，還要學文書方面的作業，醫院的標準作業等，其實要學的東西非常的多，常常讓我亂成一團，以前實習的我可以把每件事情做完做到最好，在班上的成績也是前半段的，但到了這裡，讓我非常挫折，每天下班我都會回想今天所發生的事，時時刻刻提醒著自己不要再犯同樣的錯，但下班還是有做錯的事，回家的路上讓我想著我到底該不該繼續做下去，我到底適不適合這份工作？？
想請問是否有人和我遇到相同的狀況？？