先前看到版友分享了不少廈航空服的負面心得，有的是說半軍事化受訓很辛苦、有廈航空服分享假日要出公務、也有的是說根本還沒有年薪百萬...等等。曾經有跟一位廈航空服聊過，她說版上分享的部分屬實、部分講的有點誇大😂 另外她也認為，公司好與不好，有時候是在於個人的抗壓性及自己的一念之間; 有人離開、有人繼續待著，似乎就可以述說著什麼。

剛好，身邊有朋友今年五月一招時收到錄取通知，考慮了許久、看了很多負面分享，深怕自己去了會後悔所以最後放棄報到...

但我想說的是，2017年一招那一批空服，是廈航的第一批台籍組員，不同的文化背景下，公司與組員在認知上、溝通上肯定有很多的磨合。適用於廈航本籍組員的員工管理那一套，不見得就完完全全適用於台籍組員身上; 台灣二大國籍航空公司不也是這樣嗎？不然怎麼會有接連不斷的罷工？

最近廈航二招面試即將到了，相信許多人也好奇究竟廈航跟台籍組員“磨合”得如何了！前陣子爬文看到，一位2018年一招過去受訓的空服分享了許多受訓、廈門生活、工作合約等等的細節，且寫得很詳細，應該能對準備去面試但充滿疑惑的女孩兒們有些許幫助，但不太確定是不是可以直接附上網址，如果可以請留言告訴我，我再貼給大家參考吧！

我那位放棄報到廈航的朋友後來後悔沒去報到了，因為她原先認為國籍航空年底前應該會招募的，一等再等，換來的只是空等😂 

國籍二大航空招募並不明朗，人力飽和情況下，引進一兩架新機並不會幫助很大，且此外，再招募要有幾大滿足要點: 
1. 現役組員飛時增加，真的需要新血分擔飛時 
2. 現役組員大量離職 
3. 兩岸關係變好，來台旅客大幅回復，航班增加
但就目前情況看，真的不樂觀...

所以，有航空夢的女孩兒們別為了等待而等待！

