大家好
這是我第一次發文，文筆不好請見諒～

在學校老師的介紹下到了某間連鎖補習班打工，一做就做了一年半。剛開始工作的時候只需要看功課、改評量就夠了，時薪跟著政府走，無勞健保，打卡時鐘有快5分鐘。過了一個月左右，開始要我協助打掃工作，這些我都覺得ok。
（這時候安親班的人員配置是3位正職、4位工讀、1位行政；學生人數90人）
做了半年後，原本的工讀生（3位）因為畢業的關係，都離職了，剩下我繼續工作。我開始看完作業後要幫忙行政工讀（補畢業同事的位子），做完後要繼續去做打掃工作。有時候正職老師要請假出國玩或是去看醫生之類的，我就要頂正職的位子，一個人hold全班+做正職、工讀生的打掃工作，忙到21:30才能回家。頂正職位子時還是只有基本時薪而已啦，不會加薪的 顆顆

這學期，有一位正職老師離職，所以現在安親班很缺老師。現在的人員配置是2位正職、1位工讀、1位行政。（學生人數100人）我要看的作業量更大、打掃工作也變成兩倍....現在跟我搭配的正職老師就跟媽媽一樣（以下簡稱媽媽老師），在我看作業時一直對我碎念說功課不要看錯、要仔細一點，還會要我排擠學生🙄️，看作業的同時學生又會來問問題，媽媽老師都狂把作業塞我這，又同時跟我說：「你不要覺得我都把作業給你看歐，是因為作業真的太多了，我很忙。」有幾次我真的忙翻的時候，轉過去看她在幹嘛，結果她在黏通知單，黏貼的簡單工作不是讓我們工讀生來做比較合適嗎？每次去到補習班，我的桌上永遠堆滿至少60本的評量要我改，我看完學校作業得馬上改評量，評量改完要趕緊去做打掃工作。媽媽老師在很忙的時候會突然拿業務資料來給我看，一直翻說：「你看我有這麼多事情要做，好忙好累，家長又怎麼樣....」最後還會補一句「我不是要跟你說多忙啦，只是想讓你知道我在做什麼事情」也會說「學生都比較喜歡你啦，因為你比我年輕漂亮」如果她有改評量（大概3-5次而已）她就會跟我說：「我昨天拼了老命把評量改完了，這樣你的壓力就不會那麼大了！」。有時候會跟我說她身體不舒服要休息，所以作業都要給我看，一開始我都還能接受，但現在一個禮拜兩到三次，我真的越來越懷疑她是真的不舒服還是不想看作業....

媽媽老師每次都把她不想帶的學生轟到我教室（其實是同一間教室，只是有隔一個透明的小房間，我就在小房間工作）來，要我帶那些學生，我真的覺得X，你是覺得我不夠忙嗎？你一個正職老師更應該去面對這些學生，而不是我這位工讀生吧！本人我是用愛的教育去教學生，我是願意花時間教問題學生的老師，媽媽老師看到我做這種事情都會唸我說：「你這樣是徒勞無功，直接給他們答案就可以了！」然後又把學生抓回去繼續兇🙄️媽媽老師也時常在教室突然暴怒，說真的我很常被她這樣的行為嚇到，更何況是學生...我現在變得精神壓力超級大！吼完會很溫柔的跟我說：「老師，你不用緊張，我不會對你生氣的，你放心。」我覺得她這樣讓我壓力更大，很恐怖😱

之前離職的正職老師是被媽媽老師弄走的，她離職的時候千叮嚀萬囑咐的要我和媽媽老師保持距離。

現在這樣每天放學過去上晚班忙得要死要活，一個月也只賺5000出頭而已.....哎.....現在大四課業壓力大，又被媽媽老師轟炸，我真的快要崩潰，同學看到我都說我失神要我振作。以前都會覺得說看到學生的笑容，再累我也做得下去，但現在我真的撐不住了....

現在想離職但有些困擾的點讓我不敢離職
1.因為是老師介紹的關係，我這樣在學期中離職，是不是非常沒有職業道德？安親班會把我的名聲傳爛嗎？
2.現在是10月中，我跟安親班說11月底要離職，這樣是可以的吧？
3.我跟安親班說離職原因是要準備明年國考，這理由應該夠合理吧？

麻煩大家給我意見了！辛苦了！感恩！