我相信各行各業一定都有它的辛苦…
但…您會不會做到最後懷疑人生去了呢？
處理的事根本並非是公事！🙄🙄🙄
根本就是人與人之間相處的情緒事件罷了🙄
都想不懂…
大家目的就只是為了掙口飯，求溫飽餐而已
有必要把職場搞得是人間煉獄嗎🤔🤔🤔
為何都不能互相加油、互相勉勵…
現在大趨勢是“互相傷害”的局面欸😒

每個人一定都有壓力在…
但…真的沒必要互相傷害吧…🙄
個人覺得…
現在只要聽到“家族企業”起身的公司…
都不太看好…尤其是裡面的人員！！！
亂七八糟的…
那幹嘛還要創店做生意呢？
人員之間不能顧好就算了…
不知道這樣會影響到品質嗎🤔？


善良的人走在這麼黑暗的職場…
真的只能被吃死死的？！

很想請問大家，難道工作最最最基本的遊戲規則都不知道該怎麼玩嗎？
怎麼會有人可以這麼不要臉…
自己是工讀生就算了…
在上班時間跑出去吃飯就算了…
正職生：只不過好心提醒…要是被主管知道
下場一定是難堪的…
既然夠嗆的回正職生說…
所以，你要出賣我了嗎？
當下，忍下來的…
不代表，你可以這樣囂張…踩到我的頭上！

妳區區一個工讀生，那又怎樣！
你連做人基本道理，你好意思在那邊陷害我？
對，也許你都不覺得怎麼樣…

職場上，就是人心玩人心！
玩到最後，人心都變黑！

出社會，靠一張嘴，然後在背後一直說別人的不是…那想問您有捫心自問過自己嗎？
您的所做所為就是對的了嗎？

對，有些時候的確是不能論年紀
但，很多事情其實是可以區分的

就算您的年資比您所遇到的同事還要資深
但，事實就是您的年紀比遇到的同事還要來得年輕許多…就應該要懂得尊重！

還有，有些是相反的
那您也不要太過於覺得自己就是比您還要資深，看得比您少，您就可以仗勢欺人！

很多事情真的都是視情況而定的！
我想看見最多黑暗面的就是待在服務業了吧…遇到奧客就算了…有時就連同事都比奧客不如🙄🙄🙄


好好的工作都不行嗎？
做錯了，有必要這麼的衝動或暴怒嗎？
那些站很高的主管…
很想請教您們…
您們也受過那些辛酸歷程…
也知道被主管壓榨的痛苦…
但當您們也達成成就之時…
您們有好好替屬下員工著想嗎？
感覺絕大部分的人內心一定是這麼想…
“我當初就是這樣熬過了，你/妳怎麼不行？”
好笑，每個人的狀況本來就不一樣！
還有…
這就要扯到抗壓性…
真的要扯…扯太多了………


真的只能說各種無奈 各種累
到最後，人不是在工作…
而是在處理每個人的情緒罷了😒

職場上，根本是大人的戰場！
😒😒😒
職場上，根本玩得遊戲規則都是自己創造出來的！
愛怎麼玩，就怎麼玩…
所以，台灣的經濟會這麼爛…
還不是那些有階級，站很高 看很遠的人
所造成的，不是嗎？
人心玩到最後，都變好脆弱！
就是一個兩極化世界罷了😒