事先聲明！！！

本人決無認為國軍不好，事實國軍有一定實力與水準，也需要更多有志青年加入國軍行列，只是相當反感招募人員的招募方式，常避重就輕將國軍缺點帶過，甚至不提。
還有每個單位性質、風氣、任務皆不相同，以下比較偏新訓單位。

先自我介紹：
中華民國陸軍 義務役 
校選預士 機步領導士 
新訓單位服役  級職職稱下士班長
（單位就不說了，不然太針對）
已退伍！

本篇只針對陸軍稍做介紹給大家，
先讓各位稍微瞭解軍士官兵的錄取途徑，
兵可以轉軍、士官
士官可以轉軍官
沒辦法往下轉

軍官：
1.軍事學校正期班（陸軍軍官學校）
高中畢業報考，或中正預校直升，
4年大學學制，畢業最少服役年限10年。
2.專業軍官班
年滿20-32歲，大學以上學歷社會青年報考，
受訓最多1年，最少服役年限3年。
3.志願役專業軍官班
現役士官兵報考

士官：
1.士官二專班（陸軍專科學校）
高中職畢業報考，
2年專科學制，畢業最少服役年限6年。
2.專業士官班
年滿20-32歲，專科以上學歷社會青年報考，
最少服役年限不清楚，（這個比較少遇到，一般都被洗腦考軍官）。
3.士兵轉士官
級職上兵，即可派去受訓儲士班，受訓半年掛階下士。（當然也可以選擇不升士官）

士兵：
1.軍事訓練役男轉服
2.18-32歲，高中職以上學歷，
是個正常人，能夠動沒有痼疾，就能報考服役，最少服役年限4年。

以上只是大概，想要深入瞭解，
請去找「國軍人才招募詐騙中心」。

接著想讓大家清楚知道，
招募人員的「話術」！！！

1、薪水穩定！
薪水確實不錯，從一個
二兵34340
下士40235
少尉48990
如果還有外島、特殊加給等...
這樣的起薪的確吸引人，但拿新訓單位來說，每天（冬季時間）
0600起床-0800出操-1200收操吃飯-1330午休起床-1800收操吃飯-1930夜間課程-2200就寢
看似規律，但幹部還得...
管理部隊、上課、承接業務、裝備負責、站哨、查哨、開會、處理新兵大小疑難雜症、應付督導等等...
常幾乎每天只睡3-5個小時，工作時數換算下來，其實跟外面工程師有得拼了。

2、假期很多，還能每天外膳宿回家睡！
假期是很多，但常看得到吃不到，把假劃掉繼續留在營區，

天災，一級開設，所有人員管制休假
重大演習，所有人員管制休假
特殊任務勤務，所有人員管制休假
.
.
.
（這部份真的要選士官、兵了，休假比軍官穩定點，除非你軍官升到幕僚位置才會比較穩定）
至於外膳宿...孩子別傻了！
這真的很吃單位跟人力，
單位人力不足，要怎麼每天外膳宿？
2個禮拜放1次外膳宿就不錯了！
另外上述每天睡不夠，休假基本上也是在家補眠。

3、你簽這裡，到部不用扛責任，很涼！
沒有不用扛責任的職位，大至指揮官小至文書兵，你做的不好，長官就會把你罵的狗血淋頭，好一點的講話不帶髒，差一點的你會誤以為他真的跟你媽有關係，簽志願役就要有心理準備，承受任何辱罵與不合理！（長官有時候的思維不是常人能懂的）
爽單位有硬缺
硬單位有爽缺（但輪不到你）

4、真的不習慣，幾週前可以簽不適服退場！

當你有這個念頭！接下來就是......

學長找你聊天問為什麼想退！
士官長找你聊天問為什麼想退！
輔導長找你聊天問為什麼想退！
副連長找你聊天問為什麼想退！
連長找你聊天問為什麼想退！
參謀主任找你聊天問為什麼想退！
營輔導長找你聊天問為什麼想退！
營長找你聊天問為什麼想退！
政戰主任找你聊天問為什麼想退！
快要退伍旅部再辦個退伍座談...
三顆梅花的旅長找你聊天問為什麼想退！

一個手機要解約客服人員一直問的概念！
因為國軍很缺人！

5、時間到就升職，穩定成長！
這就關係到”缺”，單位裡沒有適合你的缺，你佔不到位置，自然就升不上去了，當然...這跟你的官科也有大大的關係，例如步科兵種缺是最多的，所以會稍微好升遷一點，也有例外...曾聽過正期班步科畢業8年還在中尉副連長，所以這很不一定囉。



基本上我只建議三種人簽志願役！

1.你真的非常愛國，你的忠誠度遠高於這些狗屁雜事。

2.你有軍事控非常想從軍，迷彩服穿不膩，資格不夠到國外當傭兵的。

3.你因為經濟因素，真的非常需要一份能供你這樣薪水的工作。

如果是對於未來茫然，想在志願役4、5年間存錢、規劃人生未來的人就要小心了！基本上7成左右的人服完兵役，還是不知道出社會要幹嘛，只好繼續簽下去了...

以上只是我軍旅一年生涯中，
對於裡面的環境看法，當然你如果還是想簽，千萬不要選新訓單位！