年25，結婚育有一子，現職軍職，現階下士，一個月實領有四萬二。
現階段的我，想要退伍在家顧小孩，考取保母證書執照等相關專業。
好不容易在某個午休下定決心，退伍走上保母之路，但是處於尊重家人跟家人聊了一會關於退伍後要做的事，他們給的反應不是問我未來規劃如何，而是要我繼續簽⋯

我想先聲明，國軍對我來說沒有不好，只是我的目標重心轉移，現在的熱忱是在孩子身上，自己入伍七年，深刻了解軍職父母並不能時刻伴在孩子左右，會帶給孩子成長上的遺憾或是缺失。

我的父母告訴繼續簽，外面工作難找，現在也沒有薪水那麼好的職業。
他們說的這些我都知道，可是現在25歲的我就是想退伍出來陪孩子，想退伍出來闖一波，這樣的心情似乎很難被理解。

我已將諮詢過我兒子的保母，關於保母的行業會帶來的壓力跟困難、以及未來發展如何。
我是相信我能成功克服考取證書證照這些難關，以我在部隊七年的歷練，相信自己能夠有足夠的抗壓可以對付那些難纏的問題。

或許我該主動溝通一回，但他們的回應讓我感到沒有溝通的餘地，於是我沒有繼續解說我的規劃與決心⋯
就像當初國中考完基測，填選志願學校時一樣，他們左右了我選擇讀什麼學校科系一樣⋯

我是該叛逆一回呢？

這邊講解一下軍職與保母對我的利弊分析。
軍職見紅就休，保母一樣甚至時間上可以更彈性
軍職每日1800下班可回家陪小孩，但是偶遇勤務站哨、戰備、O光、重大演習等往往會有一整週的時間不能回家甚至2週的時間不能回家，保母就不用擔憂以上問題，24小時可以陪伴孩子。
軍職薪水固定，保母不一定，除有固定的案子在接。

我個人結論，孩子的成長不能錯過，即使要我跳脫國軍這個舒適圈我也願意嘗試。
單純想看看卡友建議不希望造成任何筆戰謝謝🙏