這次要來跟大家分享我在澳洲 布理斯本的阿聯酋海外面試，今年總共投了兩次，因為阿聯酋從今年五月到現在已經來了至少四次。所以就抱著既然是Open Day 就去試試看的心情!

我會盡可能地還原一關關的面試細節，所以文章很長很長！(滑到最後就知道我有沒有過了哈哈)
————
2018.05.12 第一次報考阿聯酋Open Day

這次的面試是阿聯酋2018在澳洲的第一場面試，所以Open Day 直接報名的人數大概400人左右，所以考官跳過影片介紹，直接請在場的考生繳交CV、量身高及摸高。

Assessment day 則是在隔天舉行，可能因為報名人數比較多，所以第一關結果是直接發email通知，考生不用在考場等待。

輪到我繳交履歷時，考官就問我兩個問題，你來澳洲多久的？那你的國籍是? 就沒了...謝謝，請留下信箱，我們會再通知，GOOD LUCK!

想當然，我覺得我八成是沒望了哈哈，果然完全沒收到通知...其實當下很挫折，居然連第一關都過不了... 我只能安慰自己，來澳洲徵人，應該是想找澳洲人吧，而且這段期間台灣也在徵人...
————
後來的幾個月，阿聯酋不斷來徵人，最近就想說面試的套裝都買了，又只穿一次也太浪費錢了，不妨再去試一試吧，加上上次連第一關面試都沒進（所以不用等六個月），實在有點不甘心，可是這次是抱著又不會中的心態　(感覺不想徵其他國籍)，所以我這次非常平常心!

2018.09.09 
第二次報考阿聯酋Open Day & Assessment day

第一關　繳CV (8:00am)

考官會先跟大家介紹杜拜的文化　氣候以及阿聯酋的福利等等。接下來就會一位一位的繳交自己的履歷，每個人大約只有30秒-1分鐘的時間，考官可能會針對你的履歷做出簡單的問題，像我就被問，你來澳洲多久的？那你的國籍是?現在畢業了嗎? 怎麼沒有想要繼續念你的專業呢? 其實問越多真的比較好，代表這位考官對你很有興趣!

這關有兩個小技巧
第一個，座位盡量往前坐，越前面越好，因為收履歷的順序就是按照位置決定的！雖然跟錄取率沒有太大的關係，但是你越早繳交，你就能提早離開房間，到公布的時間再回來，就不需要一直坐在裡面等待！

這次我們報名人數大約150幾，後面幾排的人就在小房間等了將近3小時，假如報名的人數越多，等待的時間就越長。

第二個，考官問問題時，你盡量雙膝微彎，但上半身不要太向前傾得聽考官說話，也不要把手直接放在考官的桌上，手撐著聽或太前傾，無形中都會給人一種壓迫的感覺。(面試那天觀察的)

繳完CV後，刷掉將近2/3 的人，所以能進入第二關　團體面試的人剩下51人。
