小女子找工作找了三個月，剛剛面臨了一個困難，不知道怎麼選擇才好，想知道如果是你們，會怎麼選擇，希望能當個參考：

①小企業（網路上完全找不到相關評論或資訊）
【職位】國貿助理（本人無相關經驗）
【薪資】試用期三個月28k，試用期過後會再調整
【獎金】沒特別說明，但網頁上寫三節+年終2個月
【福利】沒特別說明，只說依照勞基法
【員工人數】加老闆，3人
【工作時間】9-18，午休1.5hr，週休二日、見紅休
【工作地點】目前騎車5分鐘以內，預計明年擴張後會遷移，遷移後的地點騎車約要25-30分鐘
【是否出差】工廠在深圳，如需出差，有七天會在對岸，費用公司全額負擔

**特別說明：這個公司挺奇特的，產品只外銷，不在國內銷售。面試中才發現，原本老闆是發通知給一個中字輩的女同學，不曉得為什麼跑到我的信箱裡了。而且沒有國貿任何經驗，所以我很俗辣薪水自動降到28k，先從助理當起。對方請我11月開始上班，沒請我先去開戶什麼的，一切等開始上班會再告知。


②機械零件製造商
【職位】採購助理（本人無相關經驗）
【薪資】尚未談到，下週複試
【獎金】年終1個月、季度獎金（依考核發放）
【福利】員工旅遊，一年國內一年國外，國外依年資補助費用
【員工人數】100以上
【工作時間】9-18，午休1hr，週休二日、見紅休
【工作地點】騎車10分鐘以內
【是否出差】否

**特別說明：上周五是第一次面試，後來沒下文。應該是本來的第一人選放棄了，所以剛剛電話跟我安排下週參加複試。

---------------------------------------------------------------------

原本打算就等11月去第一間上班，雖然那家公司讓我覺得很神秘（薪水還是視訊跟老闆談的），也擔心會不會到時候去了突然被說不需要我了，但是在沒有其他選擇下，我也沒想說拒絕。

結果剛剛第二家突然發複試通知給我了，這家公司規模比較大一點，也找得到資料、評價，面試時也什麼都說得很清楚，會讓人比較有安心感

想問問各位，假設第二家最後也錄取了，你們會怎麼選擇呢？謝謝>_<