看完這篇文跟我之前遇到的一模一樣
原本想回應就好    抱歉又開一篇文
超級爆氣打很長喔！

看完這篇真的很不爽  想到我之前在某果汁飲料店打工  晚上10點打烊收店  就算客人9:59分來一樣要接  做好來給他都10點10分了(我們店果汁現打現切 會花點時間)
原本事先洗好的果汁機啦！作業台之類的 又要重新來過清潔  (真的很賭爛壓線的客人)
之後整家飲料店我一個人收店  清潔啦！pos啦等等  拉下鐵捲門都10:40.50了！
重點是我的錢是只算到10點  (我班表是10點下班)
有跟老闆反應過  老闆只說那是我剛來太慢等等  做久就很快上手了！喇叭啦！做了3個月都熟透  10點開始收最快也要10點20.30分才好  

還有之前做過某便利商店跟水果店和餐飲  也是一樣

便利商店:ya!11點了下班  不好意思喔😊！你還要補貨交班盤點打掃等等  能11點半下班就要偷笑了🤗！(版上很多就不再多提)

水果店:太棒了！凌晨3點!終於下班了！老闆叫我3點準時去打卡  要下班囉！哈囉!不好意思!☺️你還要把水果冰回冰箱(把外場賣給客人的水果  一種一種的搬去冰箱).補水果.打掃等等喔才能下班喔🤗   你上班一整天搬了整天的水果  累到狗幹了  還要留下來善後

餐飲:9點半下班  9點不接客人開始收  看似ok  但是!!!!!需要6個人處理的店裡只有3人!!!  3人要做完6人的事喔😊  可是我9點半下班欸  對啊！9點半先叫你打工 繼續回來做  就不提裡面的正職了！(在這幫我的正職好友阿陳QQ)

台灣的打工真的都是各種壓榨欸!10點下班不是應該9點打烊開始收不接課
3點下班不是應該在這之前就要叫我清潔和打烊的善後
鬼島真不是概的幹!要不是我是學生缺錢!!!!
唯一只有做過某知名法商量販店  時間到準時下班不跟你凹  超級爽
對了！忘了說!量販店基本時薪   除此之外其他的打工都低於基本時薪喔  (南部)

現在我畢業了！在國外當台勞!幹!在國外當台勞還賺的比台灣多  別扯啥高物價  我一樣做體力活  在外國還比較爽
反正我打工只是免洗筷~我不做一堆人等著來被壓榨    
只能說台灣真的是好棒🤗🤗😇😇