標題可能說的重了點，但是今天如果看到這篇而不入坑的未來一定會感謝我

首先凡事先動腦問問自己憑甚麼？
憑甚麼好康會輪的到你？
真的那麼好為什麼要找你？
那麼好賺錢為什麼這麼容易得到這份工作？

我想這大概能阻擋87%屎缺了
一堆人在問賣保險啦車險啦等等的，我想大家本來心裡已經知道很爛了，但是被那些抓交替的sales一些話術後是否又覺得不是那麼爛或者未來靠自己拼？

你是誰？人家幹嘛花時間找你告訴你工作多好多好，這麼好康還找你一起去
想不想月入10幾20萬啦，想不想靠自己買車子房子啦

我想，所以我才不想浪費時間聽他們廢話，晚上七點還在打電話有夠可悲

先說我並沒有瞧不起任何職業喔
只是看不起上網欺騙一些大學生尤其可能找工作比較失意的，這個跟欺騙癌症家屬特效藥有何區別？
第一份工作很重要，這樣跟害死人也差不了多少了

跟一開始的學歷一樣，你想證明你有實力，但是誰知道？你去一間鳥公司，其他企業根本連面試你都不想，那怕你在自己專長領域方面多強

還有那些職缺特別多的，銀行理專啦，保險啦車險，賣車賣房的，你如果對自己沒有目標不知道可以幹嘛就去吧，反正待在家也是浪費時間
但你如果相信他們說的對自己未來有想法靠專業賺大錢，10個死10個啦，一定有人說誰誰誰成功了，對！！他成功一次了
明年又死了，我家隔壁之前小時候賣房子的冠軍，到處貼他照片經理主管都對他客氣，然後呢？
10年後跑去洗車子了，因為之後幾年0薪水沒業績

總而言之好賺錢的工作不會主動掉下來，這麼好康世界上不會有窮人了，別人找你前先想想看上你什麼？
你有什麼值得對方找你，還是純粹抓交替。

上班去，對了以後看到誰在講自己多屌叫他拿扣繳憑單上來阿看他繳多少稅，否則網路上大家都是億萬富翁。