本文長，慎入

相處上-員工主管相處還不錯，偶爾會開玩笑，上班會放音樂，氣氛輕鬆。但是，我們公司有專櫃，專櫃小姐對辦公室的人都有點敵對，因為他們做比較久，有一兩個尤其明顯，常常因為這樣很難做事，還要承擔他們的錯誤，出錯的最後常常是辦公室人員處理善後。但他們有業績，所以賺的比我們多，事情卻是我們處理，心裡很難平衡。連主管跟老闆都叫不動，但主管跟老闆又拿對方沒輒，畢竟對方是公司的主要銷售員。最後連主管老闆都屈服於對方……

公司制度-不定期聚餐，沒有薪資條（有要過，沒下文），沒有教育訓練，之前似乎還算有制度，但中間流動率劇增，導致有斷層，現在公司員工常常覺得做事沒有一個明確的規章很困擾（這也是專櫃小姐會出錯的原因之一），導致常常有問題，被罵的當然是現在的人。但是，問主管，主管自己居然也不清楚（做快十年了）……老闆更不用說了，心思完全不在這，開會時都在看手機，事後都進行執行階段了才在問這次活動主題是什麼……

公司軟硬體設備-開個檔案常常要開很久，用影音軟體做影片會lag超嚴重，開ERP有時開到望著螢幕發呆，大約三十秒吧～不然就是開著沒用而已，等要用時就被強制要離開系統……
極度影響工作效率和心情，時間再次浪費，然後這一套系統，同事跟我說他十年前就是用這一套，雖然系統會更新，但是我還是覺得很不方便，有點老舊……
（很常螢幕lag猜測是電腦資料太多，但也沒人知道什麼可以刪除，什麼不可以刪除）

流動率-前幾年員工有待到兩三年的，後來開始遞減，有來半年就決定離職的，那個人還寫了卡片，上面還寫說老闆人太好，個性要堅定一定XDD之後開始有一兩個月、幾天的，公司四個員工，一個零交接，我則是主管帶，但主管有時候也不太清楚，兩個由只來一兩個月就離職的交接。
（員工大部分25歲以下，一兩個三十幾）

最後是我個人工作上的問題-薪資比助理高一點而已，大約23-24左右，負責最多商品，專櫃小姐有問題第一個都先來找我，都不敢找主管，因為怕被電，常常跟他們說，某些事情要找主管不是我，最後，還是找我或是變成我是主管跟專櫃小姐的傳話筒，時間完全浪費。
有一陣子，負責太多事情，有些非我需要負責的，卻被交派，導致主要負責業務一直出小差錯，又被電，內心不是滋味啊~還好主管發現，有把部分事情交給其他人~
然後因為太常花時間在不必要的事情上，導致回家有時還得工作，之前加班還被趕回家，因為主管老闆想下班了，但真的太多事情，找不到時間弄，只能加班又被趕，結論是，沒辦法趕在時間內正確做完，果然出錯，然後被電~

另外，很多事情都是靠我自己問來，或是學來的，非這間公司教的，如果要問我這間公司教給我什麼，我會說主管他們願意給時間讓我們去嘗試，大概就這一點最感激了，其他……好像就沒有了……（之前還看到客人客訴，主管還老闆用假名回對方，而且還回的很糟糕，導致客人不想來了，常有這一類的事情，公司對於危機處理完全……零分）
-
這間公司有好的地方也有不好的地方
如果是這樣的公司，大家會怎麼取捨呢？