故事大概就是剛剛的3.30左右
內容會轉到生活方面

差不多是剛好忙完的時候
接到一個詐騙電話
直接問
          🤑:Life-et換新的了嗎
           😈：還沒阿 
          🤑那編號是多少你看一下
          😈:啥編號 H開頭?
          🤑 :對h472
          😈:H…47254068
           🤑 :H47254068
           😈:所以要幹嘛? 你知道不知道這樣可不可恥阿?(後面很常我就略過
            🤑:靠X哦 ㄍㄢ(結束…
            氣嘟嘟了…
還沒唸完…
我還是想問 你要那個到底要怎?
轉行賣主機嗎?  
遇到我你沒得 知道嗎 ?
我是覺得啦 假如一個國家能夠健康 要是要因為奇怪的政策 牽制到經濟 而連累到百姓 不是我們 這些民眾素質越來越怒 而希望會有更好的人選會出現 但就是!!沒有 就沒有遠離家鄉跑到遠處做黑的事 都說最好的都是人情嗎 在哪裡? 還有政見素質拿出來好不好拜託??妳到底有沒有在聽 阿阿阿
勤奮可以嗎 妳說呢 不要只剩一張嘴
這樣我只會跟我家學嘴砲 亂開機關槍掃

自由主義不是放縱
而是能夠擁有自我的表達
科技不是方便
而是讓生活更有效率
但現在自由是不是過頭太遠了
言論自由是可以
並非主觀惡意的非議他人
這樣糟罪很累知道嗎…

#這樣的生活我其實很厭世
#拼起來拼起來
#活著很累知道嗎