先來說說我
由於這個辦公室只有五個辦公桌
我是多出來的，所以坐在A同事桌子旁邊
A跟主管座位都有一個垃圾桶
我進來之前垃圾幾乎都是A在倒（放到滿出來才會去倒）
地板大部分是B在掃（現在也是我掃）
自從某一天主管叫我去倒垃圾，往後都變成我倒了
有嘗試過滿出來我不要去倒，看看A會不會去倒，沒想到我錯了，他硬塞，就是不去倒

先來講講A同事的噁心事蹟
1. 去年的過年，在下班前他留了一個喝完的綠豆
   沙，七天後長蛆了 
2. 我跟他用同一個桌子，但大部分是他坐在位置。
    上，我坐旁邊，他每次吃完東西手髒就往椅子
    擦，椅子是藍色的，旁邊已經黑黑一條了
3. 他好像會流手汗，滑鼠墊每次被摸過都是油的
 （而且很黑）吃完東西桌面油油的也都不擦，我要
    用之前一定全部用酒精擦過
4. 打噴嚏都不遮，往旁邊牆壁噴
5. 上廁所幾乎都不洗手，我常常在洗手台遇到他，
    他都直接走出來就要走了，看到我又返回來洗
    手，然後有一次我在洗，他直接插進來洗，所以
    他洗的髒水我在接.........
6. 挖鼻屎、摳頭皮、挖耳垢，挖完都還要大力吸
7. 他的襪子我曾經看過穿三天，衣服褲子應該都是
    穿一個禮拜，為什麼我知道，因為襪子圖案一
    樣，衣服破洞處一樣 
8. 他真的很沒水準，一個三十歲的人，三不五時就
    有假裝打你的動作，或是坐在旁邊手刀碰你一
    下，是哪裡有毛病，而且你很髒，拜託不要碰我

再來是抱怨主管+噁心事蹟
1. 又是打噴嚏，直接打在他的桌面、鍵盤、滑鼠，
   完全不遮，我有時候需要用他的電腦，擦太明顯
   了，所以只敢用指尖碰而已，用完趕緊洗手
2. 自從我去之後，整個辦公室跟風喝水，每次都要 
    幫他裝水，裝就算了，到了隔天整杯滿滿，還會
    要求換水，一樣不會喝，有時候當天勤勞喝水，
    喝完會推出來，如果我沒去幫他裝，他會說妹妹
    水沒有了😑
3. 他以前會在餐廳吃飯，自從肺炎開始我都是拿到
    辦公室吃，他就開始學我了，跟著拿去辦公室
    吃，吃完推出來，要我幫他丟，有時候他沒吃
    飯，就會叫我幫他去合作社幫他換零食，我一個
   人要換三張，還有課長的，每次都拿超多東西，
   沒有腳嗎（難怪很胖）
4. 有一次他去上課，課程需要交功課，叫我幫他
   寫，我寫完後，他又請他老婆寫，寄他老婆那
   份，然後被退回來，跟我說妹妹你寫的那份被退
   回來，哈囉.....Email我看得到好嗎（他們夫妻同
   一個公司，我去之前全部文件都是請他老婆來處
   理，包括寄Email這種簡單的事，身為主管的 
   他，不會）
5. 課長都會坐在我們辦公室，他的桌子其實沒有很
    亂，就一些紙而已，我的主管就會叫我去整理，
    然後他自己的辦公桌全部塞滿零食跟垃圾、飲
    料，完全不像辦公桌，主機上方疊了泡麵金字
    塔、衛生紙塔，怎麼不自己整理一下
6. 今天晚餐叫外送，吃完後我先把第一批的垃圾拿
   去丟，順便去合作社，主管就說妹妹等一下再丟
   啦，我說那邊還很多袋我先丟這一袋，後續吃完
   有人要去丟垃圾他也不放進去，還把蓋子丟掉
   去合作社也不順便拿去丟，馬的裡面還有湯，現
   在就放在桌上等我丟😡
7. 有時候垃圾倒完我不會倒下裝垃圾袋，會上班的
   時候再裝，就是不想讓他們再丟垃圾進去，結果
   他當作沒看到，直接丟😑給了垃圾袋還會丟出來
   外面

同事B算乾淨

唯一一個是
辦公室需要脫鞋子，他都會把鞋子穿進來，已經跟他說過了，他表示等等就要出去，不想脫，外面一堆油，還會去廁所踩屎踩尿的，然後你穿進來大家再用襪子擦，嘔 好噁

純屬抱怨 😂😂
文長 謝謝你看完