一直有著矛盾的思緒跑出來
想問問廣大的大家想法怎麼看？
簡略介紹現況，一個小型公司，平常接案子為主，有旺淡季之分，
而我的工作，應徵行政助理～
實則做的事情包含：秘書、人資、行政庶務、總務、企劃、設計(發想)等，
做的事情比人多，領的薪水比人少 ←現在最低薪資
由於現在算是公司的旺季，
案子接二連三的從未間斷，
有的時候手上的工作有3～5待辦，
一下子要想 A 案子企劃書轉寫內容，
一下子要聯絡 A 案子的合作對象，
一下子還要切換檔次做 B案子的簡報要準備去報告，
一下子 C 案子要搶先再 A 案子5天內要完成......
自稱八角章魚的時代，有點哭笑不得的日子，
還是要故做鎮定的安排好時間，
平常放假日(周休二日)But，
遇到這種時刻也有可能遇到12345671234567...的工作天，
再過三個月便是滿一年的工作 ←一個蠻美的履歷天數
可能人家會說，想走就走啊，猶豫什麼？都想走了。
讓我猶豫的是說出來的時間點，
總是猶豫，猶豫的結果一天過一天，案子又進來了......
( 勞基法3個月以上～1年以下的工作天數，要提離職要於10天前提出 )
目前手上有一個企劃進行中+三個待報告的案子
想於最快的十月底提出離職，合適嗎？
手上的3個案子，於十月底會告一個階段結束，
若順利進入下一個階段，那....手上的作業算未結束？還是...其實做個交接，甭管了

想離職理由百百種就是想走的藉口
其一：燒腦的日子只剩工作沒了生活
其二：你想的到的福利皆沒有，唯一說好的地方是勞保自己負擔部分公司一同繳了
其三：放假日老闆叫你隨時stand by 要加班，不能提前安排行程

猶豫理由
我這時間點，會不會害公司有什麼事情不能繼續下去(不適吹噓自己多厲害或重要)，公司流動人口快，新進人員個人評估不夠積極，因有如此想法...

大家皆是來來去去，為什麼其他人都不會有這方面的煩惱呢？很輕易便能說出口

感謝您撥空看攏長的文字，若您願意可留下您寶貴的建議
虛心領教