最近收到友達華亞廠帶線工程師的offer。

我的資歷是國立科大企管、私立大學碩士企管，畢業後到工研院、區公所任職過。

其實我一開始應徵的是龍潭廠的任用管理師
，後來被問說要不要來試試看帶線工程師的面試，主管也在電話中解釋帶線大概是做什麼的，讓我準備一下。

在面試的時候，可能主管也知道我之前沒待過科技業，也比較少對我詢問關於產線、製造過程等等的問題，都是我在詢問產線的問題，不過其他基本在校學習狀況、論文寫什麼、工作經歷等等都有聊到。

最後面三關～現在是結束了🔚

然後主管也跟我說科技業不同政府單位
比如說上班需要輪班、常加班、加班費不見得可以報、要穿防塵衣進無塵室、oncall...。


目前是在猶豫自身能力到底能不能勝任這個職位，再加上不知道友達華亞廠的狀況，很怕是個坑🤣🤣也擔心與同仁之間的關係，很多都是自己要去學去問，很擔心會遇到被陰的狀況☠️☠️。
在區公所的同仁說，會忙到比區公所主管還靠北🤣🤣
後來問在大學認識的工管系學姐，他跟學長在tsmc，她鼓勵說其實帶線什麼科系都能做，不過工管會有優勢一點，然後主要是能夠在要求產能上還能兼顧OP的狀態，不要一味要求產能。
在表達還有做報表上如果能做的越到位，主管也會認為你比較會做事。(這個我很難體會是什麼情況🤣)

待遇部分，主管是讓我摸著良心開🤣🤣
我開的很良心價，就是政府單位職代的價錢➕房租費。
所以目前還不知道公司最後會給多少？
加上不論是副理還是廠長，其實一直都在跟我提醒這份工作真的很雜、很忙、也需要加～班(一直打電話來提醒我🤣)，讓我再三考慮清楚要不要去，所以我也非常非常煩惱到底要不要去嘗試看看，但又不知道友達華亞廠的情況我能不能扛的住。

想請問有人在友達華亞廠工作嗎？
想知道華亞廠的工作氣氛好嗎？
有目前正在產線上的人嗎？可以再深入介紹一下帶線工程師的工作內容嗎？
是不是會遇到老的OP叫不動他的情況？還是底下還會有個領班會管理？我只需要聽他們匯報，做調整？


謝謝！🙏🙏🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️