假日沒事打個派漾的工作
短短的幾個小時看清楚人性如此的“貪婪”。

首先今天在 某地方做派漾
想必大家看過很多派漾的工讀生，
而今天派漾的商品真的非常大方，是食品而且是整包給顧客帶回去試吃的，我們完全沒有銷售，而是發贈品。

就是太大方了很多民眾拿了一包還會在要第二包，但規定一人只能領一包，就會有許多民眾拿了之後又走一圈又回來拿一次，說真的我們一分鐘接觸太多人了真的沒辦法記住誰拿過，所以我們也是睜一隻眼閉一隻眼的，但還是有人不知羞恥的拿了好幾回。
以下分享例子👎👎👎👎👇
1-阿嬤👵
👵：妹妹，可以再拿幾包嗎
：沒辦法呦，我們一人限領一個。
👵：可是我家裡面有孫子孫女總共有三個人欸。

ㄜ………………阿嬤，我家有爸爸媽媽叔叔阿姨不就要拿幾十包！！？？

2-貴婦小姐💁（穿著非常貴婦）
此貴婦小姐沒有跟我對話，但她都是挑人多的時候用非常快速的速度拿走，然後在走到前面跟我的搭檔拿，然後在繞一圈在挑時間來拿，她最後本來要再拿，我們就告知她她拿太多了，不誇張，她的名牌包包裡全是贈品。

小姐……我懷疑你到底是真貴婦還是假貴婦？

3-輪椅賣口香糖的阿姨👩
一個阿姨自己推著輪椅賣口香糖，我以為她要請我買，歐不，誤會了，她要我的贈品，所以呢我給了她，過不久又來了一個有人推著的輪椅阿姨來拿，我也給了，在過不久又一個沒人推的阿姨來拿我太順手就給了她，想到ㄎㄢˋ我已經給過了，但還是算了，在過不久又來了一個有人推著輪椅的阿姨來拿，
👩：很好吃可不可以再給我一包。
：當然不行啊啊啊啊啊啊啊！！！

我已經懷疑了自己的記性。

4-阿北👴 此人是大魔王！最強就是他了
他
第一次來拿 白色襯衫 （我這拿一包 搭檔那一包）
第二次來拿 襯衫別了胸針（我這拿一包 ）
第三次來拿 穿了外套 （被拒絕跑到搭檔那拿）
第四次來拿 換了外套 （被拒絕）
第五次來拿 帶了老婆  （此人老婆先來拿了一包後又來跟我說他老公在前面要拿第二包，然後又想拿第三包被拒絕）

阿北……你的ㄍㄟˊ西hen多餒


當然不只這些，還有很多大嬸啊~家長啊~年輕人啊都有，雖然知道免錢的很多人都愛，但我想說，可不可以請各位不要這麼貪心，留給下一個好嗎😬

謝謝你們看完😭
純屬分享一下。

以下開放分享你們也遇過得事情~