大家好，我是今天剛畢業菜味很重的社會新鮮人
我從7月開始投履歷，很幸運在8月就開始上班，但殊不知這是噩夢的開始
我的工作性質是「行銷企劃」，我們公司是每個人負責不同案子，有時候2個人一起，但大多數都一個人負責一個，平常互相不會支援。

先讓我來逐一列舉這間公司跟這個老闆機車的地方

1.沒有完善的教育訓練
我剛進來根本沒有人帶我，也不知道要做甚麼事情，去問資深員工都說我很忙，我不知道你自己去找公司資料，不然你自己去問老闆。前期根本在瞎忙，老闆要資料沒資料，主辦單位要檔案沒檔案。
重點是我身上這個案子，是公司裡最大最難搞得案子，公司從來沒有承辦過，也沒有資料可以學習，我真的很疑惑為甚麼要讓最菜的我來接手。
2.每天都8點離開，卻沒有加班費
加班費要提早申請，聽起來合情合理，但實際申請的人是少之又少。有多少人是這樣每天加班到7、8點才離開，也沒領半點加班費。老闆喜歡在5點多(我們5點半下班)叫人進去交代事情，但完全不提加班的事情，根本就是要壓榨我們，要讓我們處理完才離開。
最扯的是跟老闆在公司加班到11點多，老闆也不會關心晚飯及時間，就讓我們在那邊繼續做事跟等待他的指令。另一次是週末一直打電話要我修改企劃，2天的假日就這樣一直待在電腦前面工作，他還這樣回我，OK原來是加無薪班的部分

