本人沒權限 
希望有人可以幫忙 感謝

標題：這種同事·馬謖（續）

第一集沒好好說清楚，
我是不知道其他公司的組織分工是怎樣
我們這部門真的很奇妙
我們部約6~8人^^，又分成兩個課。
幾個人講太清楚可能會被認出，就模糊一點囉。
project leader是某課其中之一，也是工程師，主要是他負責啦，大老闆也沒公開說過他是leader。

最有趣的是工作分配囉，馬謖都會自己主動搶，工作通常也不是課主管分配 很神奇吧？上一集說他包到5～6成其實多估了
課主管通常也是忙自己的，不太管下面的人；有些事沒碰過，也不一定會跟你說明怎麼判斷


一般來說 ，工作上都有雜事 可以接受的但也會有performance的一些事 ，從量測程式撰寫/量測/分析data/做報告～從頭到尾自己完成～ 這公司跟我們同性質部門都是這樣的 ^^

但是我們很神奇唷，都是被馬謖assign想要多看什麼 ，最後data 在他手中給他做report，馬謖的同事只能幫他抬轎
不然就是要你幫他整理excel,弄完還會在那邊嫌東嫌西的

這不叫純打雜嗎？
然後很神奇 data量完也不會跟你討論^^

但是其實馬謖有幾位同事是平常幾乎沒事情做.... ，不是不想做事，是完全沒你的份，有他們不想做的事才會主動找你，你主動去問有沒有事要幫忙，還會跟你說 我來就好了；不然就打發敷衍你。

這種心態不就是看不起你嗎？

假設第一份工作的 在這邊真的很慘^^

就算不是馬謖assign的事，data量完也沒你做report的份 很神奇吧!

然後馬謖很認真邊玩手遊邊分析data

這禮拜馬謖咪聽的報告 做的超精美
我寄給隔壁部門的同事看，他只跟我說 做成這樣 他老闆連看都不想看 ^^

馬謖有幾位同事是想走走不了⋯
這邊不多描述惹
只能每天演戲

所以馬謖的考績 真的好棒棒^^
老闆就以為都是他做der
其他人花的時間都是狗屎。

結論就 練不到功/學不到東西/有雜事才找你
根本是某公司水池的翻版 呵呵

馬謖同事當然也想逃走啊～浪費時間的地方，但不是這公司不好

有人會問，為何不跟上面的老闆反應？
這只會被摸頭啦，課主管根本不想鳥
鬧大也不一定有好處

當然不是每個人都要強出頭，至少多少能從工作中得到些什麼吧？

*至於有人好像推文問學歷？馬謖跟他某些同事是四大碩的

*還有推文中，有人說他有統合所有人的能力？我看是沒有，其他一起合作的部門聽說也沒很喜歡他