現在這份工作是靠層層考試和學歷得來的
但進來後發現問題很大....

高溫、噪音、粉塵：
曾經連續在35.36度下站著工作一整天
基本上沒有什麼遮蔭處
又只有12:00-13:00可以休息
所以我做幾次中暑幾次，一切都是靠意志力撐著才沒當場倒下😂
只要工作就有數台大型機具（堆高機之類的）在附近作業
吵到頭痛耳朵痛連同事說話都聽不清
在這邊工作數十年的同事都承認他們重聽是職業傷害
還有粉塵瀰漫
地上永遠鋪著一層厚厚粉塵，更別提大型機具噴的黑煙、老同事的二手菸常駐了
這也讓我一兩年沒發作的過敏、蕁麻疹通通復發
看了不同科別的醫生皆告知是環境問題

再來是「人」的問題：
進來兩個多月已經被同事陰過好幾次
舉例其中一項：
資料key錯說是我做的，上頭也相信罵我一頓
上司更是問題超大
我們是輪班性質，想要排休不易
按照勞基法排休硬是被說多放一天不給請
明明人資部門都說沒問題合法了....
加班超過晚上九點就是做功德，聽說上週有一天做到凌晨兩點

上述缺點陳述完畢
如果要說優點，勉強提出兩點
1.薪水算不錯（新人年薪起薪70-80萬），當然比不上理工....
2.頭銜好聽（國營事業）

這樣還有留下來的價值嗎？