是這樣的，
今年的五月我進了一家
醫療器材公司裡當了業務助理
我沒嘗試過，也不是本科
離家近上班時間也OK我就答應了這項工作

教我的是一位女生
她教我大概一週之後她就離職了
剛開始都覺的還好，反正有問題都可以問她
一週之後她離開了，我便是一人獨當一面？？？
坐我後面的是我的主管
我來的第一天她不在出國去了
直到第三天她回來了，剛開始不曉得妳叫什麼名字，這很正常，有告知她我叫什麼
工作兩個月了，主管就只會叫妳欸欸欸
而且還是很兇的那種
剛開始還覺的還好，日子越待越久了
怎麼會不曉得妳自己屬下的名字呢？

當時其實很氣很氣，覺得身為一個主管怎麼會這麼沒禮貌。

我想，要有一口飯吃，就忍了吧
後來忍不住，有提了一次離職
但她把我留下了
接下來的日子 她對我的口氣也好些了

最近...又開始
我只要有問題問她
她都用很兇的口氣回我
說實在我已無感了
覺的要兇就兇吧我把事情做好就好
反正妳對我的口氣就是這麼兇

有時都會因為她口氣兇而不想做
常常也跟家裡人討論
但她們總說去別的地方一樣
會遇到各式各樣的人


所以我很猶豫到底要不要離開這裡
有大大能給我點意嗎？
現在有在補習，想換兼職
讀書時間就不會只有假日
不知道我這個想法好不好捏？！