小弟今年剛從動畫相關科系畢業，專修與擅長項目算是3D Maya動畫。一直以來，我心中有一個夢想，就是能夠參與製作電影電視等級類型的3D角色動畫。

在退伍後，我投了許多履歷，本來以有機會能進入台北幾家知名的大型動畫特效公司為目標。雖然我在大學期間有過一些影像、動畫方面的實習經驗，但或許是我在這個領域的實戰能力與經歷不足(工作資歷0)，最終沒有一家公司願意錄取我。我開始嘗試尋找其他類型的動畫或影像工作，面試了許多公司，後來錄取了幾個偏Ae特效、Motion Graphic、影像剪輯後製的工作機會。

現在我卻陷入一個難以抉擇的狀況：到底是要先去做廣告行銷影片的AE特效MG後製工作，還是好好準備國內外的動畫研究所(台藝大、美國AAU、SVA、加拿大Sheridan等)，好好進修與提升自己，準備好後再挑戰進入這個的產業？

其實我內心很清楚我真的只想做角色動畫。MG或AE特效雖然不是做不來，但真的不是我想發展與精進的領域，一直以來只是喜歡利用閒暇時間邊玩邊練而已。我曾向一些已在北美產業中工作的動畫師或特效藝術家請教一些問題，不只一人也曾建議我，是否要先在台灣工作幾年也不是一定，但能夠儘早朝著確定的方向去努力很重要，多輾轉迂迴工作了好幾年也不一定比較好，畢竟在這個產業看一個人還是先直接看他的作品集。

問題來了，我如果想規劃明年入學研究所，從現在到明年中之後有一大段的時間，整天關在家只累積、精進作品集，準備英文和申請相關資料與手續的話，也是一段漫長的時光，也有點空泛，或許會先找個影像相關的兼職工作渡過？目前真的想不出的答案......。

若是先去做了這個工作，第一是不知道生活中還會有多少時間維持角色動畫的練習與累積相關作品，或者有朝一日準備申請國內外研究所，畢竟小型影像工作室的工作模式與生態，在面試了好幾家公司之後我也多少有些概念了XD。第二是在這個工作中，雖然能跟著導演出機拍片學習比較現場的技能，平時也是做不是跟動畫無關的工作內容，但也還是會有不少時間是在套模板，做著類型差不多的案子（公司行號、公部門、品牌形象商業廣告或活動紀錄）。

我也知道我的想法對有的人來說可能過於理想化，但我真的很想堅持著自己的目標與理想。找工作這段日子以來我也知道現實與理想是很難兼顧的，但我現在真的不知道我該直接不顧一切，專心精進累積自己的角色動畫練習與作品準備申請研究所或者明年中再投一波公司看看，還是先去做這個影像後製的工作......。

大大們若有耐心讀到這，有相關經驗或有任何想法者願意提供給小弟一些觀點或建議嗎......？

（小弟虛心受教 謝謝各位）