目前是在一家電影院工作快一年了
工作內容不外乎就是售票、驗票、以及販賣部或放映的部門
說簡單也不簡單，但上手後是蠻輕鬆的一份工作
(只要不要遇到強檔大片，平日基本蠻涼的)
公司一直有在招工讀生，我們薪水真的不高，工讀時薪也就基本薪資，但跟工作內容我自己認為是成正比的
或許是待過更辛苦的工作環境，這一年我覺得待在電影院這份工作我很喜歡，也覺得不會到很累，最喜歡的就是免費看電影的部分
以上這些都是閒聊
主要是想說最近真的非常有感，招來的工讀生都不知道怎麼了，說好要報到也沒來的真的一大堆
(其實我覺得蠻沒禮貌的)
我其實覺得報到第一天是對我的這份工作來說最重要的事吧？
就是給人的第一印象啊(面試不算，因為只有主管看過你)
你報到不來，是會影響到當天當部門的欸
被排訓練人員卻等不到你的人之類的
然後有些不來的理由，可能前一兩天有打電話來說有找到新的工作之類的，我都覺得還能接受
前幾天有個女生第一天報到沒來，說經痛
第二天來了 第三天說發燒
請問這種人到底是？？？？真的那麼體弱多病？
我是真的不懂為何現在的人明明找到工作了，都要報到了然後不出現
之後再來怪說都找不到工作
其實很多東西都是心態問題
你都找到工作了，就麻煩珍惜並且好好看待！！！