工作地點：台北內湖區
上班時間：上午9點~晚間9點半〈輪班制；8小時〉
工作待遇：兼職人員-時薪160元起；正職員工起薪32,000元。
工作內容：內‧外場人員正職與兼職人員
💠外場正職人員
1.顧客服務、營運管理、清潔 
2.餐飲服務 
3.有日語檢定N3以上證照者加薪 
4.外縣市求職者公司有提供宿舍還有租金部分補助

💠內場正職人員
1.餐點製作出餐、備料、訂貨訓練 
2.有日語檢定N3以上證照者加薪 
3.外縣市求職者公司有提供宿舍還有租金部分補助

💠內外場兼職人員
1.外場工作內容：顧客服務、清潔 
2.內場工作內容：餐點製作出餐、清潔 
3.有日語檢定N3以上證照者加薪

工作性質：兼職、正職儲備幹部
休假制度：月休八天
需求人數：10-20人
工作經驗：有餐飲店經驗者為佳，若沒有經驗也可來嘗試看看
語文條件：不拘
員工福利：含勞健保等
這邊接到一則來自某日本企業最新的求人訊息！預計10月底將在台北內湖設立一間新的日式燒肉店，徵求有意願與他們一同開創新事業版圖的朋友們加入他們的工作團隊，若有興趣，歡迎將您的履歷寄到我們的信箱，並告知您方便線上面試的時間喔！
Email：info@taiwanjinzainet.com

💠此職缺並無語言上的要求，履歷上請填寫中文、屆時面談也將由中文方式進行溝通交談喔！