想跟各位護理人員說，護理的路很廣，有各式各樣的機會，不要因為現在的挫折放棄當初想當護理人員的心情。

先說說我自己的經歷

畢業之後，我在長庚念夜間部，白天在山下的醫院門診上班。

後來因為排班偶爾會延遲下診，並且，因為一些原因給我安排了一個我沒有很喜歡的門診，為什麼不喜歡就不說了，

那時候，剛好有看到衛生所的職代缺，就打電話去詢問。

於是我在台北市的衛生所，現在叫健康服務中心工作，剛開始當學姊的職代，後來剛好裡面有一年一聘的約僱缺。

然後我就去了，開車從台北到林口每天跑，其實通勤蠻辛苦的，但自己選擇的。

而我剛開始的主管不錯，不過有更好的工作機會她就商調離開了。

但後面的主管很會情緒勒索，我那段時間被情緒勒索得喘不過氣。

覺得自己很沒有價值，工作做得很爛，後來我也覺得應該是這段時間的壓力讓我甲狀腺的疾病發了，只是自己都不知道拖了蠻久的。


講講工作內容

衛生所的約僱缺除了自己本身的業務外（我是婦幼衛生）是要管理地段的，舉凡精障、三高、四癌篩檢等等，都有目標數需要達成，跟醫院不同的是，醫院是你當班下班就完成，但衛生所是無止境的，你出國或是旅行，都要隨時接電話的。

因為你的休假，工作還是要有人做，職代不一定有辦法馬上幫你處理好，有時候會打電話來問你問題或是line你。


精障訪視也有其中的風險，出外訪視還有可能被狗咬
（是的我同事就是被狗咬了⋯）
如果沒有達成工作目標，你就會要寫檢討報告，被叫去喝咖啡洗臉。

畢業之後因為我只有一年門診經驗，就跑去公立醫院上班，但我很不習慣被批、負時數、超時工作卻要在刷卡異常的部分填寫自己是因為私人原因才留下來。

對我來說，我是沒有在上班的時間把事情做完沒錯，但是也不能要求我要在刷卡異常的地方這樣寫。

於是我離職了，啊對了離職前還被洗臉一番

「你這裡都待不下去，去別的地方也沒用！」


後來我就去小醫院婦兒科上班，同事很好，但是班很花。

而我也開始在男朋友的鼓勵下補了線上雲端課程，第一次嘗試考台南的衛生所。

台南是必須要現場報名考試的，優點是全部選擇題，印象中應屆畢業生可以考，但他的設計對應屆畢業生蠻吃虧的。

有興趣可以自己上去看簡章。

而我是考經驗的，這一年本想就加減考個經驗所以這幾年的開缺，我都有去嘗試，想當然是落榜了。

第二次我去考新北市的，需要三年工作經驗。
考試方面有四題問答題，就填好填滿就可以了，其他選擇題盡力作答。

我這屆考的問答題是：
1.衰老的定義
2.你有沒有想到要怎麼預防與推廣登革熱防治的重要性
3.失智症你在社區怎麼評估
4.還有自殺防治之類的

我沒有想太多，能填的盡量填，即使我連衰老這部分都還沒讀到

然後我沒有想到我就進複試面試了！


面試是五個人一同進去的聯合面試
