大家好！我已經是個大四老屁股，在這裡想跟大家分享實習相關注意事項，以及履歷表該怎麼準備，假如你還是大一生，那更要注意以下事項：
​​從現在起紀錄每個大大小小的活動，尤其是撰寫過的企劃案，或是成果展，後續對於你寫簡歷有很大的幫助，不然就會遇到像我這種狀況，就是大三才開始寫簡歷，幾乎都快忘記自己大一大二所做的事情。

​​
​​進入正題吧！應徵實習簡歷怎麼寫呢？
1.​​教育程度
​​寫出你的學校以及科系，也可以加上你目前平均的ＧＰＡ
2.​​工作經歷
​​排序以最近的時間寫到最晚
3.​​校內外經歷
​​排序也是時間最近到最晚
4.​​作品集
​​這裡貼上雲端連結，也就是說，直接將你的作品集放入雲端，不但可以把作品集整理歸類，也可輕鬆讓面試官審閱，記得此雲端要定期更新資訊，且是開放觀看的。
5.​​能力與技能
​​將你的證照（例如多益成績）、會的軟體（例如ＡＩ、ＰＳ）等放入
6.​​自傳
​​自傳內容建議不要寫太空泛的詞語，盡量具體說明事項，透過事情來顯示自我能力。舉例來說：
​​「我具有領導能力、規劃力」，這句話應該改為我曾經在學校ＸＸ專題擔任組長，帶領團隊規劃ＸＸ（某品牌）廣告行銷企劃，並且拍攝廣告片，其最終成果為廣告企劃簡報獎第二名。
​​

把這六大點寫完後，就可以排版、美編囉！如果你是應徵較為活潑的企業，例如新創公司、遊戲產業、服裝產業等，那就可以採用較為鮮豔大膽的色系與排版，如果是銀行、保險等產業，可能就不適用了。另外，這裡有個配色小技巧，你可以直接選擇想應徵之公司的品牌色，藉此完成你的美編。
​​
​​
再來就跟大家分享我第一次投放履歷所面臨的考題，第一間是一家新創公司，主要是開發手機應用程式，公司名稱就不提及了，會想面試這家公司是因為自己很喜歡使用旗下一款手機應用程式名為Forest，主要是讓人能專注做事情，不會一直滑手機，由於我是重度滑手機的使用者，自從下載Forest後，滑手機的時間有慢慢地減少，因此，當我看到這家公司開出暑期行銷營運實習生的職位時，興奮的不得了！！！就趕緊把自己寫好的履歷投出去啦！很開心公司給予我去面試的機會，不過在面試前，出了幾個任務給我，主要內容為：

​​1. 下載Forest & SleepTown（另一款手機應用程式，這裡不多介紹）並使用看看。（公司有提供我免費的兌換碼）
​​2. 下載軟體並使用一段時間後，請以使用者的角度，告訴公司兩個 app 在使用上，有哪些地方可以改善呢？
​​3. 針對兩個 app 分別發想一個可行的活動或是功能企劃，目的是增加 app 在用戶朋友之間的傳播。
​​4. 有兩段文字是回覆用戶特定問題時的模板（信件是有附上連結的，在這裡我就不顯示出來），將這兩段文字翻譯為英文（過程中查資料、Google 都可以，只要不要請人代翻就好）。
​​5. 根據你有興趣的領域，也可以準備一些專案發想，與我們一同討論。
​​以上五點是我在面試之前要準備好的工作，除了公司寫的五點之外，自己也要準備其他想法與問題，會讓面試官更加了解你。
​​

當天面試時，有兩位共同創辦人與一位負責行銷的人員面試我，主要就是詢問我使用Forest、SleepTown的感想以及活動提案，另外也詢問我在簡歷上所寫的經歷，場面是很輕鬆、不拘束，這大概就是新創公司的好處！​​大家肯定會很好奇我是否有上這間公司對吧？
​​

​​答案是   沒有
​​

​​雖然並未應徵上，但此次的面試經歷，開啟我後續面試其他公司時更加得心應手，後來也是找到了一家行銷公司擔任暑期搜尋行銷實習生，是個充實暑假呢！​​期待大家也找到自己心目中所屬的實習工作，大家一起加油！
​​