我是這一篇貼文的原po 🤗
看完那篇底下的留言
趁雙十休假
來分享一下找工作的過程
（內容有些長，有些雜請小心服用）

今年畢業6月畢業🎓（理工科）
9月中結束工讀的工作
大概在9/20開始在104物色工作
（網路爬文說104工作機會比較多）
然後陸續投了大概五間公司 
都是找相關科系的為主
可是連通知面試機會都沒有
不是已讀就是未讀⋯
一開始天真的以為工作很好找
根本大錯特錯 錯錯錯錯❌
本身是工作狂
在家又沒辦法廢的心安理得
所以必須更積極找工作才行
9/26、27開始大量投履歷 大概10間
很幸運9/27下午不誇張兩個小時內
收到三間公司的面試通知（直接來電）
更巧的是都是約9/28面試！！！！
所以9/28一天面試三間公司搞得我身心都累
（幸好都是在同縣市時間又剛好錯開）
以下公司用A、B、C代稱 
面試前一天心中有先默默排名這三間公司
 B>A>C
A面試官是副總，人很nice，把工作介紹的非常仔細，跟我也聊很多公司的規劃，面試時不會給人很拘束的感覺，最後問我有沒有問題害我一時不知道要問什麼，因為他把我想問的都問完了，覺得錄取機會85% ，薪資的部分說會在跟人事討論。

B面試官是總經理跟副總經理，總經理個性給我的感覺是直來直往的那種，擔心我ㄧ回答的不好會在他心中會直接被判出局，有點怕怕的，其中有個題目他問我這間公司是我第幾間面試的，我昧著良心說第一間，其實是第二間，這問題其實我有思考過，一翻兩瞪眼的題目，因為我是9月底才開始找工作，而且我的科系其實對女生來說不太好找工作，所以我回答第一間是可以的，但如果已經找工作找很久了就老實回答比較妥當 我個人認為啦，最後換我提問時，總經理回答的讓我蠻滿意的，想法跟我很合，但覺得錄取的機會50%，薪資沒特別說，我也忘了問😱

C面試官臨時有事派人事部的職員面試，因為他其實不是很了解這份職位實際工作情況，面試過程幾乎就是純聊天不太有專業問題，會讓我覺得這間公司有點隨便，不太在意員工的感覺，內心默默打槍這間公司，直接表明就是薪資28k，責任制。

這三間應徵的職位大同小異
公司規模也差不多
C公司比其他兩家大一些
當天下午面試完C公司
走去搭車的路上就接到早上面試的B公司來電
通知我10/2回去第二階段面試跟董事長
（WTF!!!!!跟董事長？內心超驚恐😱）
居然還有二面跟董事長 想都沒想過
身邊在工作的朋友都說小職員通常都只有一面
那天面試都結束後只有B公司通知我
A公司說10/2會通知 (結果沒通知）
B公司說會電話通知但沒說什麼時候（當天通知）
C公司說兩個禮拜左右（時間還沒到不知道會不會通知）
接下來是10/2二面
前一天超級無敵霹靂緊張
網路爬很多有關跟董事長面試的分享文章
結果資料很少⋯⋯
大多公司通常應徵高階主管才會給董事長面試
那天就抱著非錄取不可的決心去面試
到公司發現怎麼還是總經理跟副總
後來得知董事長臨時有事（內心立馬鬆口氣）
決定權就交給總經理決定
總經理給我的感覺跟一面很不一樣
用開玩笑的語氣說：「我們又見面了，距離上次見面過幾天了？找工作有進展嗎？」
之後都是用聊天的模式問我
突然他說：「這是你第一份工作，好好幹，公司歡迎你加入，不用找再找其他工作了。」
天啊啊啊！聽到的當下想說是直接錄取了嗎？
完全不敢相信自己的耳朵 
哇！！！出社會第一份工作就這樣入手了！！
這次有記得問薪資的部分！！
總經理說照你履歷表上寫的那樣32k
考到一張證照加4000，考證照費用公司全補助
之後就回家分享喜悅囉～

那個禮拜整個忙翻
面試、開戶、找房子、簽約、體檢、搬家
通通在一個禮拜內完成✅
10/8第一天正式上班
然後上兩天班
10/10雙十休假😂
上班兩天公司整體氣氛很棒
很幸運能到制度、員工福利完善的公司上班
期望之後自己跟大家在職場上都能順順利利
遇到困難都能完美解決 
待業中的人都能找到理想的工作
「自己不能展露光芒，就不要怪別人沒眼光」
出自於-《不要在該奮鬥時選擇安逸》
影響我很深的一句話分享給再找工作的人。
/
最後來個不專業面試小技巧✏️
社會新鮮人找工作真的不好找
工作經驗0很少公司會優先考慮
在面試前一定要做功課
網路找公司的相關資訊
對面試的公司越了解越好
我會把覺得公司不錯的地方寫下來
（知己知彼的概念🧐）
把要對面試官問的問題也寫下來
不然面試的時候緊張就忘了
面試官通常最後都會問有沒有問題
千萬不要傻傻的說沒有 
一定要提問啊啊！多問絕對是有幫助的
（加分題的概念）
例如：貴公司如何評估績效、對該職位希望具備什麼特質、公司未來發展之類的～
面試時必須要表現出自己的企圖心
把如果有到機會到貴公司上班
會有什麼規劃加到自我介紹裡
對了，我面試時是有帶小本子跟筆的
網路有很多面試技巧的文章可以多參考

有問題想問的都能在下面留言～
以上都是不專業分享還請各位多多指教！