相信最近很多新鮮人對工作一定很迷茫
在打這篇文章之前我想先大概說說我的狀況
我想考公務員，但是現在很缺錢，家裡經濟狀況也不能支援我當全職考生，還要幫忙分擔家計，所以打算邊工作邊讀書
最後錄取了一份會計助理的職缺，已經工作了一個月

但真的覺得壓力很大，公司沒準時下班的風氣，都會拖到半個或快一個小時才走，沒加班費（難道這樣正常？）
而且都這樣了我常常還是第一個走的（感覺超不安）
但是同事人都不錯，只不過他們都很熟了，我不知道怎麼加入他們的話題
然後我一進去大概就是積了有兩個禮拜的帳，原本的會助也沒通過試用期被資遣了（我跟她沒說超過五句話）
然後我目前的工作就是傳票製作、每日基本工作、每週製表、零用金管理、各種該注意的眉角等等

可能綜合壓力有點大讓我開始重感冒
每天早上去公司前都會很痛苦想哭
甚至有一個禮拜還每天在公司午休偷偷哭
跟很多朋友們討論過這個狀況，給了我很多鼓勵
以前打工的朋友年紀比我大，有很多工作經歷，認為我這樣是正常的不要怕，出社會的不適應症，重要的是有沒有學到東西，以後真的沒考上公務員也還有一份經歷

以前當工讀生的時候是會面對很多客人的工作，也沒有冷氣，可是每次去工作都很快樂（雖然被奧客罵哭過，但也只是一時的難過）
現在待在辦公室，有冷氣，但是每天固定面對的就是同事跟偶爾接客戶電話

開始很想念以前面對人群的生活，但又想會不會只是自己的不適應期，所以想給自己半年的時間去調適
我也知道不是所有人都對工作有熱忱，只是為了生活不得不做，不過心情的調適真的滿重要的

還有因為我要準備公務員考試，到底是該做正職下班回家唸書，還是該找個兼職輪班？可能還在適應期目前的狀態累到看不下書QQ

不知道大家有沒有類似的經歷或者做了半年甚至一年才轉換跑道？
因為周遭也有好多朋友也在調適，也很多人兩三個月就離職的，覺得自己可能也被影響到了