大家好,我是今年畢業的新鮮人
九月才開始找工作就已經面試面到身心靈憔悴(新鮮人都懂ㄉ)
最近面臨到兩個offer的選擇
想請大家給點意見~(感恩)

先自我介紹一下
前段國立大學,多益965分
新創公司實習7個月 (但對很多雇主來說還是等於0經驗...)
我的個性是活潑外向靈活的,理想中的工作是可以用到一些創意(行銷公關業)
但那個產業的起薪真的超低,我在新北租房子房租就要一萬了,根本非常吃緊
所以才漸漸向現實低頭,投了一些薪水會比較好的工作...

A公司-傳產國貿助理-月薪30K(含1K全勤獎金),年終1個月
工作上會有很多年齡相近的女同事,
面試官是說不用加班(不知真假),也不會有加班費
年終要做滿一年才有

B公司-電子業行銷專員-月薪35K+1K餐費,年終3個月
周一到周四都一定要加班兩小時(無加班費),
主管說行銷部門之前的人全部都離職了,
所以之後暫時只會有我一個,跟他一起工作
工作內容會先從寫公司官網英文文案開始
是做我理想的行銷工作,但是只有我一個人這個部份讓我卻步,
感覺沒有人教,一切都要自己摸索,
而且老闆規定一定要加班這個觀念很奇怪,
好像盲目的覺得這樣對公司而言會比較划算.
不過這個薪水跟年終對新鮮人來說真的算不錯
(我面試超多家都只有26K~28K =_=)
然後我的主管是一個四五十歲的大叔,
沒有特別喜歡也沒有不喜歡..............

請問大家會怎麼選擇?
順便想問各位新鮮人的薪水都拿多少呀?
拜託給我做個參考
謝謝!!!!!