在熬了數個晚上仍然背不起來之下，心裡又是生氣又是難過，更多的是沮喪...

昨天趁著總經理一個人在會議室辦公，鼓起勇氣敲門，在我表態型號背不起來，想詢問是否有什麼方法可以辨別，或是這些上百種型號之間有何關聯後，老大讓我坐她身邊，逐項車種跟我介紹...

在老大介紹一輪後，雖然老大也說這些型號數字英文其實沒有規則，得硬背。但至少對產品比較認識一點...而且，講到最後我才知道業務竟然給我的是舊版本，新版本其實簡略許多，很多的型號在新年度將被取消，根本不用背🙄️
老大還說，她蠻訝異我還真多卯起來想背下來呢！其他業務她同樣要求，卻沒人來敲門問她怎麼背（可能是因為老大她也沒空給我們考試😅）

話說其實那位業務長達一年多對我的態度都蠻惡劣的，這是全公司眾所皆知..（別問我為什麼，別說我不知道哪裡惹到她，公司沒半個人看懂他到底為何事事針對我？）

老大後來還跟我談了關於那位業務欺負我的事情。
跟大家分享幾句～
「職場上不會每個人都是你的朋友，但至少我們做好自己的事情，做不成朋友，至少別成為敵人」
「別被瘋子的情緒字眼及惡劣的態度給影響了。」
「當你跟某人溝通太過艱難，或是對方給你不正確的資訊，要求救。有時候老大不出面不代表他不知情，而是老大在看你有什麼方法處理窘境？至少得要會求救！」
「別人抹黑你，要視情況大小，適時的解釋。不然久了，黑了，洗不淨了」


其實職場黑心事一籮筐，看著公司比我資深比我拼命的業務姊姊都被弄走，蠻是畏恐擔憂的...
但偶爾跟老大談心，還是可以得到一點點的精神資糧，給自己歸零重新出發的力量！以上跟大家分享囉！

*****原文如下
四年前我曾經發生嚴重的車禍，當時頭部重撞人行道..導致後來平衡感跟記憶力都不如人...

近期主管要求我將公司某客人所有的產品型號一字不漏的背下來...
型號大概像圖片一樣...每個型號都是落落長的英數..
