事情是這樣的，我在一間寵物美容上班，不是連鎖的是一間小小的美容工作室，飼料用品什麼的都很少，因為是小店所以只有兩個人在作業一個是老闆娘一個是我。
106年9月底開始上班，工作前幾個月就有聽附近幾間店家說老闆娘脾氣很差所以請的人幾乎都做不久就離職，當時還不以為就傻傻的做，後來漸漸有感。

有時候遇到比較難搞的客人，客人走後或是掛電話之後老闆娘心情就會很不好（寫在臉上的那種）然後我就會被掃到颱風尾，先是罵客人然後開始刁難我。早上都會先消毒桌子、工具、擦玻璃等等早上的作業我每天都固定順序在做，但是她心情不好的時候就會刁我。

老闆娘：為什麼玻璃沒擦？不是每天在做的事嗎怎麼會忘記？
我：手邊事情都還沒做完，還沒做到那。
11點半才會開始正式的工作，就是要去客人家裡接狗狗，基本上我都會早個5分10分鐘到店裡（11點上班），就開始早上的事，這些事情都會在11點半前做完
（擦完玻璃）
老闆娘：你不是已經擦過了嗎？為什麼還這麼髒？
我：我已經認真的擦過了。
（雖然不到很透亮會看不到玻璃那種但是上面的髒污我都有擦掉還算乾淨）
而且有一次郵差送信過來還說
郵差：你們這個玻璃擦很的乾淨欸！
老闆娘：有嗎？我覺得很髒。
然後郵差離開後她就說，這郵差眼睛是哪裡有問題？到底哪裡乾淨明明就髒的要死。（講給我聽的）
還有很多瑣事在她心情不好的時候就重複上演。

而且她心情不好的時候對狗也是很暴力，因為客人的狗尿尿在地上她就用腳踹狗（踹飛的那種），或是狗不乖就連巴狗好幾下、或是在桌上摔狗，狗一直叫靜不下來直接拿碗K狗。
之前老闆娘自己也說她以前有因為在路上遛客狗，結果狗繩鬆了（有追到狗），情急之下在街上打了狗幾下，路人看到就被發在臉書社團上吵了一陣子。

還有因為端午節放了連假後阿嬤過世了，所以連假後的下禮拜六日必須回屏東，我們禮拜日公休，所以跟老闆娘說因為阿嬤過世禮拜六必須排休（是拿我自己的假排的），老闆娘就說因為上禮拜已經放連假了，我還請假她會很忙自己一個人做很累什麼的，最後我還是沒有去送阿嬤最後一程。

加上老闆娘常常都在看手機、看電視、看劇，明明事情可以早早做完都要拖到最後一刻，才在那邊趕著用狗在跟我抱怨說客人不早點來之類的。

後來我就開始有想離職的念頭，不過不想撕破臉，所以107年7月底我就跟老闆娘說因為要回南部幫忙，所以沒辦法做了可以開始找新人，她請我幫忙找人（沒有說一定要找到人交接完才能離開，我只說還能幫他做一段時間順便幫忙找人）

有一次禮拜五下午要送狗狗回家，送完要返回公司的路上發生車禍，不是很嚴重不過手扭傷多處擦傷，所以回到店裡還沒下班老闆娘就讓我回去休息，禮拜六也沒辦法上班。

然後上禮拜因為禮拜日吃壞肚子了半夜就去醫院是腸胃炎在吊點滴，因為還沒吊完我先拍了一張照片傳給老闆娘表示腸胃炎必須請假一天，她就說為什麼每次出事情都是休假完？

我就不懂，我做一年多只遲到一次因為出門前拉肚子，我還提前跟老闆娘說我會晚一點到，而且也在11點半前就趕到店裡，也沒有因為這樣影響工作。
臨時請病假也才兩次，一次是發燒也不是休假後連續請假，這一次腸胃炎吊點滴了我才請假而且我都在上班前告知請假，不是上班時間到了還找不到人。

其他阿嬤過世我也不是願意的難道我要叫阿嬤不要這時間走嗎？而且最後也沒休成，車禍責任也不是歸我，誰願意因為想休假就故意出車禍？
7月底說要離職已經幫忙做到現在都10月了還幫忙老闆娘找人，難道我這員工還不夠佛嗎？

中間我也是很積極的在臉書各大社團發文徵人，很多人都是面試完沒下文或是說要來上班結果沒來，做一天一個禮拜就消失的人很多，但是我覺得老闆娘都沒有在找人，因為她說用求職網要花錢，她臉書也不太知道怎麼使用，所以都沒有人來問（？

新人約好要上班被放鳥、約面試連續三天都被放鳥，我還要受兩邊的氣（一邊是求職者一邊是老闆娘），我已經做到可以獨立作業，老闆娘到後來每個禮拜都會有一天整天不在，就我自己做自己顧自己接送，我都做到這樣了還是只領剛進來的兩萬四，我覺得很不合理，所以我可不可以今天就跟老闆娘說我不幹了～



