我之前也在補教業工作，我們的主管也是用一個高招話術騙了我跟另一個新來的老師。
一開始面試的時候看了我們的薪資待遇寫28k（我跟另一個老師剛好都開一樣的)她說前三個月26k，之後就調薪變28k了，我們當下都覺得可以接受，畢竟週休二日（除了學生考試前一週的星期六之外）

結果到了10號發薪日，我們拿到的不是用26k去算的金額是用24k下去算（不足一個月是用月薪➗總天數✖️實際上班天數）當下我們充滿疑惑的去問主管為什麼是24當初不是說26嗎？結果她竟然說：「26k裡面有2000是全勤獎金，你們不足一個月所以沒有全勤。」🙄❓
哇 她面試根本沒說欸超級傻眼，雖然說工作全勤是基本的要求我可以接受，但是她這樣根本在騙我們阿～難怪面試的時候同事說某一天上午要請假去辦事情她會爽快的一口答應，因為這樣就省2000了嘛我整個無言😑

後來在工作上我發現她很情緒化，常常心情不好就找老師學生出氣（btw她有口臭，眾所皆知的，常常在講話罵人的時候，我們老師跟學生都覺得很痛苦🤢），甚至曾經有學生偷偷跑來跟我說叫我不要待在這裏工作，說已經有很多老師都受不了她辭職了。
我就覺得很好笑，明明就知道自己很缺老師，又不想花錢多請人（之前還聽到好像一些費用給不出來，已經賒帳幾個月之類的）
每天都會有同學在抱怨不想補習，說是被爸媽逼來的。她以前甚至直接對我們說她覺得她給的薪水也沒有多到要讓你們留在這工作一輩子，如果你們沒有熱忱的話，你們就不適合做這個行業。(事實是，我們的熱忱都因為她而漸漸磨光了）
看了前一篇原po的文，讓我也開始在想我是不是該攤牌（？或是做點什麼...🤔

（不要上臉書，謝謝）

- 努力還貸款的可憐老蘇