畢業一年多小小的落腳在台南工作！
百貨週年慶開跑做服務業真的是能遇到什麼樣的客人
👹：媽媽  👧🏻：女兒  我：🤦🏻‍♀️

🤦🏻‍♀️：這邊請問要找什麼商品嗎？要不要我幫妳找
👹👧🏻連看我都沒看我直接走去別的地方，我走來走去詢問需要幫忙的人
👹：欸你們有沒有olay櫃啊
🤦🏻‍♀️：有啊！這條走道底再左手邊
一句謝謝都沒有就算了，叫人都直接欸
👹：欸你們沒有賣單一導入儀喔
🤦🏻‍♀️：不好意思我們這邊上次活動客人都已經換完了只剩整組的
👧🏻：可是我就只想要買導入儀而已不能只買導入儀嗎？啊只有緊緻的嗎啊這個裡面容量多少啊
🤦🏻‍♀️：我們有配合上次活動所以已經沒有了現在只剩整組的，包裝上面有寫容量是50g
👹：啊 50g容量是多少啊 （所以我拿試用品給她看。 又說啊你們這個是要買兩件喔啊是掃QR可以再扣100元喔？啊不能換導入儀嗎？
🤦🏻‍♀️：這邊導入儀上次已經送完了所以只剩彈跳上面活動 （之後也沒再問我問題我就服務下一組客人
👹：欸妳過來（態度差到爆。 啊你們這個要怎麼用啊
🤦🏻‍♀️：不好意思我自己沒有買過這個商品所以也不確定怎麼使用
👹：啊你們整間店都沒人會用喔
🤦🏻‍♀️：這邊使用方法你可以爬文或是看Youtube別人怎麼使用
👹👧🏻之後也沒有再問我問題，我有去問怎麼使用但是真的忙到來不及跟客人說，大家一整天都很忙整間店不是只剩你們一組客人好嗎？
（發現👹一路瞪著我
👹對店長說：問她沒用啦什麼都不會，還沒問完就跑走了還跑去跟別人聊天
🤦🏻‍♀️：不好意思你問我的問題我都有回答哦
👹：問她百貨活動 （我知道打岔別人很不禮貌但是一個人辛苦的工作一整天要被冠上莫須有罪名我不服所以我回她
🤦🏻‍♀️：小姐不好意思妳沒有問我百貨問題哦
👹：看到妳我就不想問妳了啦

👹自己劈哩啪啦的不爽亂罵人，說我態度很差怎樣的
我也感覺的出來妳一定是有錢人但是我們出來工作也是辛苦錢不懂的將心比心嗎？
想問問你 別人的孩子就不是人嗎？以後你的女兒也是會出去工作這是妳給她的榜樣？
確實服務業抗壓性要很高不能玻璃心但是我覺得今天對你態度真的很好了，沒必要狗眼看人低
即使你是客人也不能這麼沒禮貌好嗎？