可能還有不少人想當記者，或者對記者這個行業有各自解讀，所以我從記者角度出發來分享一下我的感覺，這篇文章也收錄在網媒專欄裡頭。

===以下正文==

記者地位還高嗎？

以前新聞記者是很高大上的行業，近年已經淪為酸民口中的「妓者」，當然從八年前就身接觸這行的我，也感同身受，我曾經歷過某間公司的輝煌時代。但，所謂的淪陷，是某些高層指示不明就理，一條好好的新聞包山包海，一下問天一下問地，俗稱「鬼稿」，最讓我一直無法釋懷的，是有一則副總裁指點的新聞，需要比較「紙造」王船與「木造」王船差異在哪？ 抱歉，我真的不懂，為何我得耗費我專業的分析整合能力，去做一條｢新聞｣，我找不到價值，我很慶幸，我早早離開那個環境。
 
 
找不到價值，是記者常常對自己的懷疑。
 
爾後有機會，隨著穿梭各種採訪場合，有災難現場、財經記者會、運動賽事、抗議現場，或是賢的美食、消費、體驗行程，每一天把自己歸零，重新感受世界，有時面對的受訪者，是背負90萬學貸的大學生，努力半工半讀，在學分與學費之間，苦惱的孩子；下一刻，你又穿梭到億來億去財閥、官僚的部長前面卡位，只求獲得一句回應，而絞盡腦汁，或是國際球星面前，配合他的坐姿高度，下跪採訪，記者宛如變形蟲， 傾聽、吸收、整合。
 
