【工作職缺】技術客服人員

【工作內容】
1. 透過線上客服軟體，回答客戶問題，解決客戶需求。
2. 與客戶建立良好的聯繫。
3. 透過線上軟體回訪客戶，並收集、整理客戶問題與需求，反饋給相關部門。

【徵求條件】
1. 中打需每分鐘40字以上 
2. 學習及理解能力強。 
3. 有良好的溝通技巧和說服能力，能承受工作壓力。 
4. 性格良好，懂規矩有禮貌。 
5. 服從公司的統一管理，有良好的團隊合作精神，對工作認真負責。 
6. 具備電腦使用基礎，有電腦及網路經驗者優先。

【公司地點】台北-內湖瑞光路358巷30弄3號5樓

【工作時間】日班/晚班/大夜班/假日班，需輪班。(月休8天，若當月有國定假日則可再加休日數)

【薪資待遇】27000 UP (僅為建議薪資，依據個人能力起薪)
試用期三個月，轉正後視工作狀況調薪。
＊ 上述以錄取後offer為準，每年都有晉級加薪機會。

【獎金說明】
年終獎金: 一個月按到職日比例計算
績效獎金: 視狀況發放

【需求人數】20-30人

【公司福利】給予公司所有同仁優於勞基法之福利 
1. 勞工保險\全民健保\勞工退休金提撥。 
2. 加班費、補休。 
3. 各類法規假期。 
4. 合乎法規訂定制度。 
5. 結婚禮金\生育津貼\喪葬奠儀 。 
6. 節慶禮金。 
7. 尾牙活動。 
8. 常日班提供30分鐘彈性上班時間。 
9. 試用期過後，生日假/年。 
10. 內部推薦獎金。 
11. 防災日出勤者提供交通津貼。 
12. 除夕-初二輪班者，提供津貼。

【聯絡人/連絡方式】
- 履歷請發至HR.CTlulumicia@gmail.com 王小姐
- 標題請註明應徵職位【技術客服人員_ DCard_姓名】
- 提供104徵才需求網址：