我是讀國立中後段的商管碩士生。

讀碩士前，對那種做辦公、打報表、市調、開會、評估分析、標案那些工作內容很嚮往。

穿著襯衫，掛著職牌，跑活動寫文案。

即使工作性質壓力大，但起薪低（我的專業就是付出時間多，但相對來說薪水低的，大概28-35），我也覺得很光鮮亮麗，願意做。

在讀碩期間，報告簡報分析等等專業能力培養得很足，學校也給不少實習的機會，我曾經實習10個月接某公司的行銷企劃。

但漸漸的，我開始羨慕周遭沒什麼專業的同學。
嗯，可能他英文能力好，做一家公司的倉儲行政，月領32k
嗯，他沒什麼學歷，做了一家公司的作業員，月領27-28，每個月花好幾千在買衣服包包鞋子
嗯，他有學歷，但做沒門檻但需要經驗豐富的業務，月領30k-35k

他們都很努力，但我卻開始評比薪水跟努力的CP值。

商管專業是一個，下了班後還要不斷充實自己的行業，而且台灣的環境，非大公司或外商，基本上是累死人又沒得到什麼尊重的。

於是，我畢業後沒和別人一樣做商管類公司，我跑去做了電信銷售員，每天跟客人周旋，跟同事比業績一起打混摸魚，一起在休息室吃飯時邊追劇邊吃零食，沒什麼成長點卻過的很無腦很快樂，一個月27k-30k，努力一點可到36k-40k

我爸媽叫我回自己的專業領域，但我卻發現，我只想平凡的，就算什麼也不做只領底薪，我也覺得很快樂。

一個人要什麼，在想什麼都會反應在他的生活。

我只想簡單及快樂，雖然看著碩班同學朝著更專業的能力邁進，我也只會笑笑的祝福

但有時也會覺得浪費這兩年學到的專業很可惜。

但碩班，我覺得有比學到專業還要更多的學習跟收穫。

有人覺得我很廢嗎？
但若現在有人問我願望是什麼

我想，應該是，耍廢也吃得飽穿得暖玩得到美得好吧😂

-

耍廢的不合格碩士生👩‍🎓