想說版上比較少關於導覽人員的心得～
借這次面試機會跟大家分享一下我去面試的過程🤗🤗
我應徵的是中文導覽員 ～因為很喜歡跟生態相關的工作，想說剛好在網路上看到海生館有開缺就抱著投看看的心情，沒想到過幾天他就跟我約面試了😀😀
……
到達海生館的時候需要去售票亭詢問管理部在哪？他離門口有一小段路是在後面工作區的地方，那裡有一個安檢人員，你需要用證件換證他會帶你進去管理部～
……
面試前要先填一份公司內部的履歷以及同意書還有一份要寫的考卷😳😳
*履歷：上面除了一些基本資料外還包含你的經歷.家裡有哪些人.興趣.專長.你的優點跟缺點.希望的薪資跟可以接受的最低薪資，大概是這些～
*同意書：就是要簽名😏😏會問像有沒有犯罪記錄.公司的待遇有沒有說明(這個可以等面試官來再勾選)
*考卷：依據你應徵的部門好像會有不同的樣子😂導覽人員是歸在服務部～我這次的考題有以下：
1.台灣水域館的生物都是本土種嗎？
2.珊瑚是植物還動物？魚都用腮呼吸嗎？
3.你對海洋有什麼看法
……
填完之後就等經理面試，面試問的問題都不會很難，主要是經理要從你的表達中觀察你的邏輯及你是不是適合這個職位～提供大家幾個我比較有印象的～
1.你之前有來過海生館嗎？你對我們的導覽有什麼印象嗎？
2.你說你很喜歡導覽，那你覺得導覽人員的使命是？
主要都是在跟你用平常聊天的方式在詢問你問題，不會讓你覺得在面試😅😅
……
大家最關心的公司待遇🤔🤔
*底薪23k+全勤1k+住宿補助1.5k，如果有通過考試的話會再加2k-3k(考試通過的時間要看個人造化快的話三個月.慢的話有一年才通過的)
*沒有提供宿舍！！！！(大部分都住[我的墾丁]一個月房租貌似4500上下😀)
*可能會有加班(因為需要支援夜宿活動)
*月休8-10天可是要看排班(國定假日.颱風假沒休館.過年不太可能排假)
……
不過要提醒大家一點海生館是BOT所以營運的部份基本上是民營的跟公部門研究那塊基本上沒相關😅😅所以如果是要走研究領域的可能就跟這個比較不太一樣了～
……
我面試完其實有一點猶豫😂關於興趣能不能當飯吃.地點真的很遠.人家有放假的時候你沒放.所以我依舊還在考慮😅
希望這篇可以讓想要從事導覽的朋友們參考參考，謝謝大家耐心的看完～～🤗🤗有在海生館工作的朋友也可以給我一些意見～謝謝🤗🤗