先聲明
本文禁止任何媒體以任何形式進行第三方轉載
本文禁止任何媒體以任何形式進行第三方轉載
本文禁止任何媒體以任何形式進行第三方轉載
\
好的～
正文開始
前陣子進了理想的打工環境工作ˊˇˋ！
對～就是無印良品
工作細節就先不提了
主要想分享的是無印良品的加薪考試
無論正職還是工讀生都可以參加，且考試內容完全一樣，沒有分正職考什麼工讀考什麼
如果正職一次是加500，工讀生是時薪加五塊這樣
然後每年3/6/9月都會舉辦
所以如果沒考過
再等三個月馬上又會有哩

然後......我就要開始講現實面的問題了> <
（以下都是以工讀生來說）
基本上之所以會去考加薪考試、下班留下來讀MUJIGRAM、休息看MUJIGRAM
都是因為希望能獲得更高的薪水
當初進去時組長也以「如果加薪考試考到底你們的時薪就跟正職一樣囉」等來鼓勵我們
不過考過了之後才發現......
對.....組長的確沒有騙人....「時薪」的確跟正職一樣
但細節藏在魔鬼裡......這並不代表你的「總收入」就會增加
很現實的是～當你的時薪比其他人還高時
砍班第一個就會砍你
而就算門市無砍班問題，工讀生薪水也大概會被抓在22k左右，不會高太多

所以如果你跟我一樣，進無印打工是期待「總收入」上的提高，那還是再想想吧......
但如果你覺得「欸，我工作比較少時間，收入也跟其他人一樣高耶，很好呀！」
那就推薦你去試試看吧> <

/
會打這篇主要是想分享給窮苦的學生們（？
絕對沒有不推去無印的意思
只是希望大家更了解
不要像我一樣白白繞了一大圈
離職的時候還哭得跟什麼一樣wwwww

我很喜歡無印良品
這幾個月的上班時光我也感到很快樂
但真的......我真的很需要經濟上的改善
原本以為我雖然還是學生，沒有辦法做正職，但透過努力，也是可以獲得一樣的薪水
但沒想到.....是啦...「時薪薪水」是可以達到一樣啦.....但這並不是我所預期的......
所以最後還是忍痛離職了
真的很不甘心......

\
總之
希望所有愛無印的人不要像我一樣
白走了一圈，然後接下來完全不想再去消費了
也祝福想去無印良品工作的人～面試順利～～～
然後畢業做正職的話就確定可以「真的」往上加囉～～～