時下最流行的直播潮流你跟上了嗎？想進入業界卻不知道該怎麼辦？

17 Media 校園大使招募計畫，我們想邀請對直播產業感興趣的你，一起挑戰自我的你，感受潮流的脈動，歡迎有興趣的你與大家共同成長。在這裡你可以學到：

專業的溝通能力人與人之間最重要的就是溝通，如何清楚表達出想法，就是成功的第一步！
跨部門共同合作工作不再侷限於同一部門中，透過跨部門的合作，讓工作視野更開廣，經驗更加分。
專案發想與製作透過不同的思考想法，激盪出無限的創意，讓工作不再只有單調死板。

17 Media 於 2015 年在台灣成立，2016 年更獲得亞洲最熱門交友平台 Paktor（拍拖）集團巨額投資，奠定17 Media 在華人直播市場的領導地位，為使用者提供豐富的原創內容與多元的影音互動，打造直新媒體世代。

17 Media 是一款操作簡單的直播App。明星藝人、各領域名人、網紅與素人進行直播、錄製節目以及分享生活點滴的應用程式與社交平台，讓全世界的人能夠及時觀看並參與互動，目前全球已超過 3300 萬註冊。17 Media 除了將維持現有的豐富內容產出之外，也致力於鞏固與合作夥伴的關係，並不斷強化該平台的內容與質量，積極擴張海外市場、培養團隊人才。目前在台灣、香港、日本、新加坡、馬來西亞、韓國及印尼設有辦公室。

工作內容
在校園中宣傳推廣 17 Media 及相關活動
主播、社團招募聯繫及管理
協助直播相關事宜
完成主管交辦事宜

招募人數
14人

薪資範圍
時薪 180 元

工時與休假
無打卡制度，彈性上下班
每週工作 12 小時，時間可以自由分配

公司福利
公司提供免費健康零食、咖啡、飲料

工作地點
台北市信義區，駐校協助

聯絡方式
您的履歷中，除了姓名、連絡電話和 Email，請盡量不要提供與學經歷無關的個人資訊，例如照片、性別、生日、身高、婚姻家庭狀況等，謝謝您。
請將您的履歷寄至 tingyu@17.media。
104 連結：