也來分享一下自己從大學畢業以後怎麼找工作的好了。文超級長（＃

這裡是八年級生。
一畢業就去半年小學實習，實習完教檢考過拿到小學教師證，然後就是流浪的開始。
雖然我很喜歡老師這份工作，但代理教師真的不穩定，
而且我又是家裡的老大，想要分擔家裡的負擔，
一份有穩定且足夠收入的工作對我來說，非常重要。
好，這部分如果有人好奇我的考教甄奮鬥史再說，總之我給自己設了停損點。
三年沒考到正式就換工作。
然後很殘酷的三年過去，還是沒考到正式教師，我就知道該轉職了。
運氣很好，從國中一直聽音樂和看節目看到後來給我Ｎ１考過了，
說真的，當初真的完全沒有考慮往日本發展。
會考過Ｎ１也不是想要找工作或做什麼，純粹就只是想要看看自己的能力到哪裡。
（在那之前我大三的時候人生第一次日文檢定就報了Ｎ２然後考過了，但關於我的日文學習歷程就不多說，簡而言之就是前面說的那樣。大概會有人覺得很拽，但我得說從國中一路看電視聽音樂看了快二十年上來，尤其寒暑假幾乎天天花八小時追劇看卡通，如果這麼長時間都在充滿日文的環境裡卻一點日文也不會那真的該打我自己了。如果有人想知道詳細我再發。）

然後我仗著自己的Ｎ１就跑去１０４應徵在日本教華語的工作。
但是卻被晃掉一點回音都沒有。
靠著關鍵字谷歌到這間公司，發現他們有個人材系統，我就登錄了，並且投了先前說的華語教師缺。
之後，收到了這間公司去年三月會來台灣辦理第一屆的日本企業就職博覽會的消息。
那時我還是小學代理，但活動辦在六日，所以我趁著休假就北上參加了。
穿著正式的服裝，手拿自己的中日文履歷，我還是第一次到有這麼多日本社長或是重要幹部的地方。
到這裡以後，可以選擇自己有興趣的公司，並到該公司的攤位聽取公司說明會。
他們會針對他們的公司以及需求的內容作介紹，我們有問題他們也會回答。
更好的事情是，當天還有很多會說中文的日本學生翻譯在，
如果你你有能力但半句日文也不會說，不需要擔心。
他們都可以幫忙。

於是我就到處聽我有興趣的公司的說明會，公司的徵人條件和福利什麼的都寫得很清楚，我可以自己做比較，然後投了幾間有興趣的公司的履歷。
可以直接和日本人接觸、談話，瞭解公司內容，而不是像人才仲介一樣等仲介介紹職缺來。
沒有仲介費
自己有選擇權
不用被別人衡量自己的能力後安排職缺
自己可以貨比三家不吃虧，
是我覺得這個博覽會相當好的地方。

我凡事可以自己做決定，可以在這個博覽會裡瞭解日本企業的生態，然後好好思考是不是適合自己。
最後，通過三間公司的二次面試，進入最終總公司面談。
由於其中有一間公司的總公司在台灣，所以先去面試了他們。
結果沒想到他們也很快就錄取我了，後續也協助我申請工作簽證、安排住宿等等。 
於是總計花了一張桃園到東京的單程機票，
帶著約十五萬日幣的生活費，還有一些海運的家當，
就這樣到了日本工作。
而且，就是在這個博覽會的主辦單位工作。

看到這裡，會不會有人覺得是業配，哈哈。
但是，這確實是我的真實經驗。
因為我參加了這個博覽會，所以改變了我的人生。
和我一樣改變人生的人不在少數，他們有的不會說日文、有的沒有專長，
但因為在博覽會時積極和日本公司接觸，並給他們留下很好的印象，
而這樣子獲取到了前往日本的門票。
如果對在日本就職有興趣，參加這個博覽會真的可以給自己多一個選擇的機會。
所以，如果你正在為自己的人生做抉擇，不妨考慮增加一個選項吧！ 
 
粉專在這裡： 