想先跟大家說一下我其實只參加過一次日本公司的面試，這篇文章也是自己想記錄下來順便跟大家分享而已並不是每一個公司都適用唷！
_
去年我參加了學校的交換留學，在留學快結束時因為還很想待在日本所以開始找了工作，礙於對自己日文能力缺乏自信，當時只投了一家服飾派遣公司，這家公司當時徵才訊息就有明確說明需要台灣人材！有提供辦工作簽證也寫了很多關於海外員工的福利 ，所以我就二話不說的應徵了。
_
應徵方法有兩種 ，一是參加台灣場說明會 、二是針對目前在日本的對象，直接於他們網頁上填寫表格申請欲面試。我按了申請之後隔天馬上就有公司的專員聯絡詢問我目前在日狀況以及畢業時間，然後請我寄履歷過去給他。
履歷的部分他們沒有給我任何格式，於事我選擇了可以填寫志願動機、自己PR等等較多填寫項目的履歷表格式。
（當時我的朋友也有兩個跟我一起應徵了他們選擇的履歷表都是最簡單沒有動機、自己PR的格式所以他們公司其實是都可以沒有特別規定的）
_
當初在準備履歷表的時候爬了很多相關服飾業的範例文，參考之後再融合自己的興趣跟動機，也因為只投了一家公司的履歷而已很害怕第一階段履歷就被刷掉，所以我的內容寫的算非常詳細也內容也算滿多的，提交了履歷表之後很快的對方就詢問我面試的時間了！關於面試，可以選擇前往東京本公司面試或是視訊面試，當時我不住在東京所以我選擇了視訊面試。
由於面試的是服飾業的關係，面試當天我沒有穿著正裝，我選擇了有點設計感的襯衫耳環跟卡其色長裙，還把金髮用染髮噴霧噴成了黑色😂 還好只是視訊看起來還是挺自然的！
面試的時候也寫了一張滿滿職場敬語的小抄貼在牆壁上😂我的日文是自學的一直都很沒有自信 敬語也很差 我真的是緊張到一直跑廁所一直發抖😂
_
終於時間到了 對方準時的打過來了
（聽說在響三聲之內接起來比較好唷）
👨🏻‍💻面試官 👧🏼我

👨🏻‍💻你好請問是XXX嗎？我是xx公司的請問現在方便面試嗎？
👧🏼是，妳好 ！謝謝您這此給予的面試機會！
👨🏻‍💻好的 我先詢問一下您為什麼想選這份工作？
👧🏼 （因為很緊張的關係只講了我履歷表寫的其中一條）大致上就是說我非常喜歡與人接觸的工作，以前到現在做過的打工也都是服務業，並且想透過這個工作學習日本的服務精神（最高なおもてなし）
👨🏻‍💻好的！履歷表有看到有寫說你會英文是嗎？那現在開始用英文問你一些問題
👨🏻‍💻why do you like Japan?
👧🏼（很意外的被問到一個我完全沒準備的!這個問題就算用中文問我我也從來沒想過😂）I like japan because i love japanese people and the language  ...etc
👨🏻‍💻好的你的英文沒有問題 我們就是需要像你這樣會多國語言的人才！
👨🏻‍💻今天你身上著用的衣服是什麼品牌的呢？有沒有喜歡的牌子？可以站起來給我看一下今天著用的服裝嗎？
.
.
.
.
接下來就是開始詢問我畢業時間、最快能赴任時間、被分發的地區是否都可以接受、家人是否可以接受我長期在日本工作、以及介紹他們公司的福利政策等等..
_
其實我被問到的問題非常少，後來才知道原來是因為我履歷表全部都寫上去了的關係才沒被問到，我的其他兩個朋友另位被問了自我介紹、自己的優缺點、應徵動機
後來我們三個人都在一個禮拜後順利的收到入取通知！
也在這個月月底辦好簽證要飛去東京赴任了！

_給大家參考一下流程以及時間_
面試時間7月
結束留學8月
領畢業證書9月中
辦妥工作簽證10月中
赴日工作10月底
_
謝謝大家的耐心觀看❤️
以上是我小小的經驗分享