本人在711做滿一個月後，拿到薪水時是一萬四千多，當下是黑人問號的，我做的是正職，最低月薪不是22k嗎？
之後問老闆，老闆回說：“你記得我們簽約時說了什麼嗎？我在重說一次，你說會做滿一年，前兩個月算實習，坐滿三個月獎金三千，實習期按天數算薪水，還記得嗎？”
我：“呃...抱歉，店長，我當下可能誤會了按天數的意思，你可以解釋一下嗎？”
老闆：“按天數就是指你一個月做多久，就像你這個月做20天，一天八小時，但你其中有兩天分別是七小時和六小時，所以總共是157個小時，我們是按勞基法最低月薪22k計算，一天做滿八小時的薪資是22000/30約733，一小時則是733/8約92元，而你做了157小時，所以薪水是157×92=14444，然後再扣掉勞健保，就是你現在的薪水了，那還有問題嗎？”
問題大了好嗎？我一天薪水就這樣呀？！原來我這麼廉價嗎？！真是佛也發火= =
“沒有....”當下沒有新工作怕失業的我俗辣的回答...
“下個月也是按實習算喔，我們簽約時說的你要注意。”老闆繼續說
“我知道了...”已經準備提出離職的我回道
“做滿三個月會有獎金，好好做吧。”老闆鼓勵的說
“嗯我明白了”表面乖乖，但心裡想著老子不做了的我回答

我承認我不是很懂法律，簽約時也沒有注重自己的權利(因為那時只想著先找到工作再說)，但還是想問看看有沒有懂法律的朋友能回答一下，這個計算方式是對的嗎？？

只是想瞭解一下實習期的薪水是不是這樣計算，是的話以後找工作老闆提出實習薪水不同就不做那項工作了by提出辭職要求開始找新工作的我