今年即將從私立大學商科畢業，本來是想畢業後休息一兩個月，再開始找工作，想找銀行相關的工作。但最近有一份工作找上我，是朋友的朋友家剛起步的公司，因為聽聞我即將畢業，所以想找我進去工作，他們也缺人。

因為是認識的，所以也沒有正規的面試，第一次去公司就是先去聊聊，知道一下內部狀況，進去後主要是做商品上架、網路行銷、跟電商平台PM溝通等，應該也是會有一堆雜事，也需要學商品製圖，公司說會讓我去外面上相關課程，目前去上一週的班了(沒課的時候)，想說先更認識當實習，畢業後再說，現在也還沒什麼心得，都是東做做西做做還在學。


優點：
1、固定上班時間，週休二日，若我之後有其他安排，可以下班後精進自己。
2、老闆人都很友善。
3、身邊的人是跟我分析，先到剛起步小公司什麼都學可以學到蠻多的，若之後要創業也會比較有概念。


現在在考慮的點：
1、工作與我所學不大相關，會擔心若工作一兩年後，想轉回商科相關工作，工作經歷比較沒相關。
2、環境沒什麼同事，也不會太接觸到客人，我是蠻嚮往有同事、以及可以接觸到客人。
3、薪水目前也還沒談，我想他們也還在觀察我，只是會擔心薪水會不如預期。
4、在認識的人公司工作，是否會比較綁手綁腳，也會覺得人際圈沒有拓展。
5、目前工作內容不會排斥，但就是會想到未來的總總。
6、沒有實際到外面正規面試過，很想試試看，直接進入這個公司會覺得好像沒有受什麼磨練。
7、小公司比較沒有制度，也不知道會不會有升遷機會，因為目前公司人不多，也還沒有很賺錢。

——————————————-

目前是想，如果薪水不要低到太誇張，就先做這份工作，工作之餘預備考一些金融證照，明後年考銀行。
也有可能我就很投入這份工作，以後就往這方面發展。

不知道有工作經歷的大家，有沒有一些建議，或是我還有哪些需要注意觀察的，謝謝！