大家好，小妹本人今年已經來到了31歲，
大學的時候念的是日文系，但畢業之後就延著原本半工半讀的工作進入百貨業，
結果前前後後就在百貨業待了6、7年，中間只有離開過一年轉職做行銷，
但是百貨做到後來真的沒時間和家人朋友與另一半(正常上班族)相處，
而且薪水6年來也一直都在26K，於是在今年初果斷放棄，
來到了一間朋友介紹也在這任職的紋繡公司，
原本朋友是看在我有行銷經驗，希望我能來這邊擔任行銷的部分，

結果進公司之後，行銷的事情基本上都是主管跟朋友決定，
然後自己就半推半就的開始當起紋繡師，剛開始覺得很新鮮，
但一陣子過後開始懷疑自己是不是真的打算從是這份工作，
而且沒有勞健保也沒有年假更沒有所謂的三節獎金，
再加上，最主要的是公司氣氛很差，公司職員總共含老闆六人
扣掉我之外幾乎大家彼此都交惡過，
最後連原本介紹我來上班的朋友也跟我有了不愉快，
現在上班就是大家不帶感情的工作，
其實這種氣氛讓我十分難熬，不時就會跑去廁所偷哭，
現在總有一種想法，想要離職！
每天上班的時間都變得好漫長，晚上睡前想到隔天要上班就失眠，

想請問各位前輩，如果是我會果斷離職嗎?
自己很少向公司提離職，所以也不知道怎麼開口，
想麻煩各位在職場上比較有經驗的朋友們教教我該怎麼做才好呢?