我目前剛進公司快一年，但從第一個禮拜開始就想離職，礙於工作不好找，也想挑戰自己，所以還是撐下來了。
累的不是工作而是身邊的主管跟前輩，在這裡常常感覺不到尊重，我們主管又時常發神經，恕我不能舉例，不想再回想那些事件，也不能提供工作細節，不想被認出。
我好不容易覺得有比較上手了，結果主管開始看我不順眼，開始找我的囃，他之前也是弄走前兩個前輩哥哥。
總之就是上班都很痛苦（哈哈苦笑），因為只是混口飯吃，並不是特別喜歡的行業
還有兩個月就年底了，我要做抉擇才行，要馬就是接下其他人眼中被故意找麻煩的任務，要馬就是離開這個鳥地方。


但其實平常我跟主管表面上相處都還好，我都是默默吸收他給的責罵，並道歉。不想跟他鬧翻，但是其實離職的原因就是因為他，很想先離職再找工作，但又覺得到時同事一定會問為何離職，離職後去哪裡（還是我可以為了我的面子跟同事隨便交代一下，因為真的不關他們的事情啊啊啊），所以最好是先離職再走，這些道理我都懂，但短期內找工作可能比較好找的大多是服務業偏打工性質，因為我現在的工作還算不錯的職業，突然辭職去打其他工，我自己心裡也過不去哈哈

所以才煩惱呀…

想到的理由：
找到別的工作（也許是真的先找到，也許是先應付說一個）
上班時間太長
工作本身不適合我

想聽聽大家的意見