話不囉嗦，直接講大要

我在一家果汁店上班
目前就職快半年了

面試時就有提到 只上一到五
後來沒多久變一到五 還有日 ⋯（六店休）

我頂替前員工的位子（前員工辭職了）
上班第一天姊姊（老闆娘）要我先弄好電腦收銀
其餘的工作（果汁分種類打法、備料、洗機台用具、擦拭檯面、基本上下班前置工作）
由另一個店員教我打理一切

不過唯獨果汁分種類打法⋯
一開始是姊姊說要 親自教我
後來我學得差不多了，也請姊姊教我
姊姊又把我推向另一個員工，要我請教員工
員工也敷衍教一下，又把我推向姊姊

兩個月內，我一直被推來推去
有一次推向姊姊時，我又請教姊姊教我
姊姊打發我做其他雜物事後，就繼續看劇了
領薪水時，姊姊表示 「妳學習態度不優，所以時薪還是跟剛進來一樣」（時薪不到標準）

姊姊也跟老闆抱怨我的事
我都覺得我很無辜⋯明明我有心想學
不是被打發，就是被敷衍教導

前置內容大致上是這樣

1.  沒搞清楚狀況就先兇人

我跟姊姊有過幾次吵架⋯
姊姊負責接單，我負責打果汁
姊姊打單是「綜合果汁   微糖正常冰」
但客人要的是 「綜合果汁  無糖正常冰」

我照單打果汁而已，姊姊看到我加糖後
當下在客人面前指責我⋯
姊姊：為什麼加糖？看清楚單在打！
說真的我覺得我沒錯啊⋯我也表明我照單打的！
姊姊看單以後，語氣變柔和，說她自己打錯單的
是當我吃軟不吃硬嗎🙄️ 



2.  什麼都能怪員工

我們員工平常會幫忙洗固定量的水果
看到冰箱沒洗還有一定的量，就不會通知姊姊
有一次明明最後水果是老闆他們自己洗的
下一次要用的時候，沒有水果能用了
就怪員工沒有通知要備水果貨了

我跟另一個員工就很納悶
最後一次洗水果是老闆他們，明明他們知道最後的量就那些了，怎麼會不知道要備水果貨呢⋯
（我們店是一次備幾箱，冰箱都有固定位子）

還有一次是補蜂蜜罐子
姊姊有提到要鎖緊，但也不要太緊
不然用的時候會爆開，整個都是蜂蜜

那天是我補蜂蜜的，我跟另一個員工用到蜂蜜時，都不會爆開，換姊姊要用的時候，卻爆開了
她當下小聲罵髒話（客人當時在）
後來指責是誰補蜂蜜，不是說要鎖緊但不能太緊
我也回應說：是我補的，但我跟其他人用都沒事

3. 沒看清楚備料的份量嗎？

有一次我跟員工搭班
那天姊姊有些水果沒備，要我們自己弄
但檯面上沒有範例果汁讓我們看
只能憑印象去弄⋯（姊姊當時回去了）
像奇異果汁⋯我們平常是三顆，也備了三顆
姊姊晚上回來店探班，看到我們備的量
又指責我們說 你們不知道量現在是兩顆半嗎！

當下我特別傻眼⋯檯面上沒有範例
姊姊也沒口頭講⋯怎麼會知道突然變兩顆半⋯
當我們店員是神嗎⋯⋯


4. 時間到不關店，時間超過不給加班費

上次跟姊姊搭班，我們是上到十點班
時間快到了，我用具什麼的都洗好了整理好了
大概9:59⋯⋯ 店裡電台廣播也說10點了
結果姊姊還不關店，反而又接客⋯
我用具根本白洗了

還有一次跟員工真的忙到十點半
客人陸陸續續一直來⋯都超時工作了
後來領薪發現 那半個小時根本沒給加班費

——
有一次姊姊有提到要讓我一個人顧店
我是覺得我可以，不容易出錯了
姊姊就說 你看XX都能自己顧店了，人家才來不到兩個月，可是你怎麼還學不好啊！！ 

我心裡os ：XX是冬天來的好嗎⋯冬天客人很少
比較有時間學習啊⋯我是快夏天來的⋯ 
人多就算了，要學習還被打發🙄️

而且現在跟姊姊搭班
也都我在接單打果汁⋯姊姊在旁邊看劇🙄️
下班收拾也都我在弄⋯ 她在一旁坐著追劇
沒客人時，我也沒時間坐下休息⋯
我照樣洗東西⋯整理環境⋯備果汁
根本就像我一個人顧店的樣子啊⋯

前天我在後台洗東西
有一個很久沒來的熟客突然來店裡
聽另一個員工說 其實姊姊也不喜歡那個熟客
他突然來我們店裡面借廁所
我以為是姊姊允許他進來上廁所
我就沒多說什麼⋯（後來好像沒問就進來的）
結果明明廁所旁邊有一個洗手台
他硬要走來我這洗手🙄️但我當時沒有要讓他洗
也不會說 「請借我洗一下」
他突然說 「借！我！洗！」態度超兇的
幫我的手推開🙄️⋯

 後來我一樣繼續洗
就聽到 姊姊跟熟客的對話

熟客：啊你怎麼還沒回去啊？
姊姊：還不行啊，還不能讓她一個人顧店
熟客：為什麼？
姊姊：因為她問題狀況還很多⋯

當下我整個暴怒⋯
什麼叫我問題狀況多⋯
我承認我剛來的時候，狀況不能很好
還不是都誰害的⋯還反過來指責我⋯

現在跟姊姊搭班
根本都我一個人做事，姊姊在旁邊玩手機追劇
人多也沒有打算來幫忙

我真的暴怒了⋯妳跟老闆抱怨沒關係
但你跟客人抱怨
還沒有具體說出內容  是誰害的


禮拜一上班我打算辭職了乾