哈哈
以下是我待的美式M以及日式M的觀察，業績差不多且都在鬧區，給想要來打工的人可以參考看看
經歷：
曾經在摩斯打工兩年、待過兩家店鋪（稱AB)店
剛入坑麥當勞差不多一個月

薪水方面：
一樣都是按照勞基法，2300-0600有夜間加給
摩斯的話每個月7號發薪，會寄薪資單到電子信箱裡，過年的時候遇到7號好像會提前發薪的樣子。然後過年期間上班會有小紅包可以拿
麥當勞則是每個月的5、20號發薪，沒有薪資單，不過會有月薪經理每天核工時所以可以去看自己的時數以及打卡時間。但是勞健保怎麼扣我就不知道惹

福利：
摩斯三節會發放博客來禮券，金額好像會依上班時數有所差別（我是領300）生日也會發博客來禮券（禮券金額累計太多常常會不知道要買什麼），員工餐部分商品有半價優惠（用單點才會有優惠），每個月會有兩個免費的漢堡可以吃，不過選擇都一樣是那6種
麥當勞則是全面半價的樣子，如果點早餐則一定要配薯餅才能享套餐半價，不然就是用單點價格然後半價。三節獎金似乎要月薪或是管理組的才有，紅包的話目前還沒遇到過年所以還不知道哈哈

外場：
飲料的部分都差不多，如果是互相換跑道的可以學很快
Pos的部分會因為系統不一樣所以要熟練一下，不過點餐邏輯是差不多的
摩斯一個人當3個用，點餐完轉身做飲料，做完再點下一個客人，所以如果前面的點歐蕾系列的飲料就要有rush的心理準備，有時候要協助控制送餐。常常有一人櫃檯的可能
*控制就是負責出餐給客人以及跟內場對餐
摩斯A:
控制隸屬外場，負責做app及電話訂餐的飲料，需要端著餐籃跑上跑下的送餐還要出餐給外帶的客人（小腿會變壯，人沒變瘦）
如果是假日或過年，可能會安排一個二控協助送餐做收銀區及客人預定的飲料，控制就專心對餐包餐
摩斯B:
控制隸屬內場，要下點心以及包餐對餐，送餐的部分就交給收銀
摩斯的控制=麥當勞的備餐
麥當勞則是一人一個工作站，收銀就收銀，做飲料就做飲料，備餐就是備餐，呈遞就是呈遞
*呈遞相當於摩斯負責送餐的人員，將備餐員裝盤裝袋的餐點給客人

內場：
摩斯內場通常只有一個人，最多兩人
A:
分主包跟副手，主包就是將漢堡組合好包起來；副手負責下點心早餐還要煎蛋，視情況協助將料夾給主包讓主包專心的把漢堡組合好（這個要靠默契）
如果內場只有一個人，那就一條龍吧！
B:內場很少看到第二個人，唯一的內場就是一條龍的完成餐點，點心的部分由控制負責
麥當勞內場大概有4個人，一個炸炸物，一個下麵包，一個煎肉片夾肉到漢堡上，一個組裝
走一個專業分工的路線，不過我在麥當勞目前只做外場，內場的部分是空閒時觀察的

清潔：
兩個都差不多，抹布有分桌子用的跟椅子用的，然後都有表格要填，不過摩斯除了客席的表格要填之外還要填寫溫度的以及保存期限
麥當勞的清潔叫做拉比，通常都是找菜的去，因為你還沒有生產力，我曾經上班3小時然後拉比3次嗚嗚

招呼語：
摩斯規則比較多上班下班休息休息結束都要喊一次，因為要喊的很大聲剛開始會覺得很尷尬可是久了會覺得沒什麼，另外打卡前要先填寫自主健康管理表檢查自己的身體健康以及唸員工守則
善待每一個客人，不要因為客人穿著而歧視之類的
麥當勞就上下班跟休息要講刷上刷下，然後是用指紋打卡的，有點潮


最後的感想是從摩斯跳槽到麥當勞會覺得蠻可以適應的，一個人當一個人用，站外場下班身上不會有油煙味。可能摩斯的排風系統不好，我待的兩家店即使站外場4小時下班身上都會有很臭的摩斯味，而且耳朵鼻孔都會油油的，鼻屎還很多！！