從7月開始到一家公司工讀
有學過一點設計被老闆找去做Logo
還有Dm.名片.簡報跟架設網站
從進來開始做這些
我可以說我自認為自己可能還不夠成熟
但..
請問要什麼風格:沒有 
請問有素材嗎:沒有 你自己找.自己做 
那文案跟內容要放什麼呢？:沒有,你自己寫
到後來印刷.輸出都要幫忙去跟廠商談

設計提案文案寫不好一改再改
但老闆永遠不說哪裡不好
設計Logo抓不到他的感覺
再繼續改
老闆永遠是:我不知道哪裡不好
我就是覺得不好，給你創意自由發揮
但改了好幾次，還是不滿意

我問請問老闆輸出名片要什麼紙材
或是什麼樣式等問題
老闆回答:這是你要去找給我看有哪些種類
全部列出來，是你要找給我看的阿
你是設計的人你要發揮創意
你是設計的人 這些都是你要給我的
風格要什麼 這是你要自己體會的

140的時薪 真好用阿
做這些還要修圖+做文件
來這裡大概3個月了7~9月 
實際有上班的時間約1個半月
沒排班的時間
老闆說再多充實自己多看吧
再多花時間把公司的事
當成自己的事 你才會做的好阿
這些排一排而已不用花很多時間
再幫忙處理一下


想問一下各位
接到設計的時候 
業主真的都不會告知
他想要的風格或是想法那些的嗎？

做到懷疑人生了....