*本篇文單純描述事實,並沒有阻擋各位意願的權利*


從頭說起
我因為結束一個實習所以要找尋下個工作,時間大概是八月底!
在某人力銀行上投了之後也得到了面試機會
面試當中其實就是很官腔的交談
當中一個部分 
他說:百貨公司五六營業會比較晚
然後我就直接說:我那麼晚可能會公車回家
他說:那可以避免幫我排五六的班!


過了幾天後我接到錄取通知時間也還是在八月底!
我回了說請他們安排報到時間
然後時間在過了一個禮拜沒消沒息
我受不了我就在問一次她才回
他請我報到的時間是中秋連假後也就是九月底!
我問號而且是在我上課的時間

所以我立馬回信反應,希望報到時間可以提早到開學以前
也得到他的同意

報到當天九月中!
我帶著報到的資料到現場
他說我會有兩天是上班前的訓練
還有我正式上班的時間是十月!
我傻眼我想說算了因為一開始就已經被他打亂
然後他請我給她可以排班的時間
但我還沒開學(有上大學的都知道開學第一或
兩個禮拜有加退選這個東西
我:可能就九月底才能給
他:這樣會來不及!
我:..........但我課表就是那時候才會確定
他:摁.........好吧!那我們家個賴你一確定就要傳給我
而且對於之前說好五六避開排班的事,他也反悔
之後他給了我一式兩份的勞動契約讓我回去看
還有他一直不願意幫我保健保,說在家人名下保,我比較便宜
-報到結束-



