《🙋你不可不知的數位培訓5W1H！》

👉What 什麼是數位培訓﹖
又稱線上學習（e-learning）主要指經由網路取得的數位教材，可以隨時隨地取得，讓學習者擺脫空間、時間的限制，快速達成教育訓練的目的。如：巨匠電腦、Google數位學程、TibaMe學習網…


👉Who 哪些人適合參加數位培訓﹖

➡️即將畢業學生或是社會新鮮人
-面臨第一次出社會，總會被挑剔所學與業者所要的差很多，該怎麼辦？
-即學、即戰、即就業！讓你學完直接跟企業接軌！

➡️一般上班族
-對於現今工作不滿意，想轉換工作，但是又沒有其他工作技能，想去補習又沒時間？
-線上學習，讓你自由安排學習進度！

➡️企業主管
-想讓員工學習新的知識與技術，又想讓員工持續為我工作，該怎麼辦？
-還在辦講演型的員工訓練﹖利用數位學習創造員工最大學習成效！

➡️想自行創業的人
-有想法但是沒有任何技術，該怎麼辦？
-將線上所學的知識轉變為運用在實務上的技術，習得一技之長！

👉Where&When 我可以在哪裡、何時進行數位培訓﹖
只要一支手機或iPad，等公車、通勤坐車，隨時隨地都可把握零碎時間充實自己。不管你身在何方，不管你去到何處，都能自由的決定學習步調，反覆複習，不需再被時間或是地域所限制。

👉Why 我們為什麼需要數位培訓﹖
你知道現在的社會真實情況嗎﹖
根據報導：
1.	台灣去年平均每名勞工工作時數高達2140.8小時，僅次於新加坡與香港，排名全球第3，但薪資卻倒退回16年前水準，位居亞洲四小龍之末，換算時薪連新加坡的一半都還不到，簡直是越忙越窮！
2.	學校所學的知識與技能跟企業需要的，總是有好大一段差距

👉How 那該怎麼辦呢﹖
這時侯你需要的就是數位培訓的線上課程！讓你隨時隨地可以進修，無論是在搭捷運、坐公車甚至是上廁所都可以學習，不放過任何一刻零碎時間精進自己，效率x效果急速提升🔝

💪你如果還不清楚什麼是數位培訓，就讓Ted賢拜帶你了解趨勢和最新線上學習資訊！
🔜🔜即刻報名：