2021 Hewlett Packard Enterprise (HPE) Intern Program is Hiring！
Hewlett Packard Enterprise (HPE) 於2015年11月1日正式從1939年創立的Hewlett-Packard公司分拆成立，紐約證券交易所 (NYSE) 股市代碼為HPE。HPE總部位於矽谷，其辦公室遍及世界五大洲，HPE自分拆後仍維持在財富五百大中。
期待已久的美商資訊科技公司Hewlett Packard Enterprise (HPE)校園招募計畫正式啟動，歡迎熱愛挑戰、懷抱憧憬的你來應徵！
一、Hewlett Packard Enterprise (HPE) Intern計畫介紹：
• HPE Intern計畫，提供on the job 訓練，讓Intern更貼近的跟 Mentor 學習。且
有機會更多了解 HPE 公司文化，並與組織一同成長。 
二、基本資格及條件:
• 中英文溝通能力佳
• 大三升大四或碩一升碩二在校生
• 2021年 7 月起之一年期完整實習
• 願意配合每週工作時數 24 小時且實習期間須為在校生身份
三、校園說明會
• 台灣大學(National Taiwan University) 
台灣大學校園說明會 (柏拉圖廳) 
18:00-19:30, March 8th 2021 (Monday) 
👉Online registration:  