第一次發文以及手機排版
文筆也不好 請各位見諒了！！

以下是本人在那工作不到一個月，發生的莫名其妙的事。


在那邊上班的幾天，一切都很正常，店長也都是很用心的在教我。

某天晚上下班回到家，無聊想說來查查看這家服飾店的評價，一看驚為天人啊～
沒有半個好的評價，甚至還看到我們店長罵人神經病的文⋯
那時候因為剛進去，店長也都真的很認真教我，所以就想說 ，沒關係 小心為妙。

後來又繼續看了其他文章 發現有一則留言是說 
「他在那邊做了21天 結果不給薪水就是不給」
正常人看到一定都會有警戒心吧！
我們上班都是先用電腦打卡 在寫出勤表
為了保障我自己的權益，就把出勤表拍下來。
✨在這邊我想請問各位，拍出勤表應該是很正常的事吧⋯✨

我們賣掉一些特定的衣服要拍下來
隔天上班在傳給店長
我們沒有互相加賴，所以是用蘋果內建功能傳照片
我在點選照片的時候，就有發現店長一直在瞄我手機
（我真的覺得這樣超沒禮貌的！）
但也覺得算了 就沒多管他 
結果店長就看到了我拍的出勤表
整個人突然大轉變很緊張的問我
「幹嘛拍出勤表？」
我說 「嗯？不能拍？」
哦！對了 忘記說，我們什麼時候休假也都是畫在上面！

結果店長竟然叫我刪掉 而且要刪乾淨
當下真的覺得超級莫名其妙的
覺得到底是在緊張什麼？
但我也很聽話的就把他刪了！
乾...我到底那麼聽話幹嘛啦！

店長跟我說什麼
「我拍到其他的人，這樣很不好！其他人的隱私都沒了！」
還一直說「我做那麼多年，沒有一個小姐跟你一樣要拍的！」

哈囉...我們出勤表上面只有寫 兩個字的名字 再來就是編號  


又不是說什麼 出生年月日、身分證字號
之類的在上面......

後來他就說「你要拍可以！但我只能給你拍到你的」
我就想說 「哦 好吧 反正能證明我在這邊上班過就好了」

於是他把出勤表折來折去 
本來剩下 我出勤的那條跟日期 
本來以為他會留下日期給我拍
結果竟然連日期都折起來不讓我拍....

對了！忘記說！我顧的店跟店長不同家
店長會讓我們自己一個人顧一家店！
中壢車站附近總共有四家 Two Two

後來他就叫我先回去，準備打烊。
在我收店收到一半的時候 店長突然打電話過來
講明白一點就是，叫我做到今天。
一直說什麼 我不信任公司。
雖然之前還有發生一些事，讓我早就不想待了。
整個就很明顯做賊心虛怕被檢舉欸⋯

有什麼好檢舉的嗎？
例如 ：沒有保勞健保  不想給薪水怕被發現？之類的 ^_^

本來一直很感謝店長這麼用心教我
結果後來才發現 原來他超級雙面
很愛在別人背後講壞話 不甘他的事也可以講 嘴巴真的很貝戈戈

喔對了！想跟那位被罵神經病的女孩說
罵你們的人就是店長喔！
而且聽說店裡有裝竊聽～
可以去吉喔 吉死他