新職場的「集會」真的是尷尬癌發作無極限。

到新職場第三週，
是目前工作為止規模較大的公司，
總之前天公司開大型會議，
身為新人的我，
就是一直跟在主管的背後，
結果主管帶我到公司中庭，
中庭擺了三個長桌的下午茶，
幾乎全公司的人都站著邊吃邊聊，
主管跑去找別部門的人說話我也跟上，
主管只回頭說
「你可以去吃啊」

一方面我減肥，
一方面我還真的沒胃口，可能緊張？
總之我真的像電影裡面沒人約跳舞的人，
靠牆壁耍自閉，
沒人用手機我也不敢拿出來。
然後每個經過或小團體聊天，
大家都會餘光瞄一下。

我試圖跟其他有見面幾次的同事搭話，
但其實也不熟所以說沒幾句他也就去找他的團體，
大概這樣主動搭話三輪，
我依然站在那邊看著大家🤦🏻‍♀️

超尷尬，
我的部門偏偏只有我跟我主管，
所以想跟其他人認識真的需要花費很多時間，甚至是認識的機會都很少，
主管是男生，
覺得很明顯他不希望我連這時候都跟著他，
我也很識相的離開，
但就是壁草無誤😭






可能是因為從大學就是正職工作，
到現在也工作快8年，
覺得像現在這間公司，
小團體很多的情況下，
我更偏向自己一個人在公司遊走，
不想投靠哪邊的風格，
但這種人似乎就是另類的在公司被孤立？
目前為止都是跟大家保留在
「點頭微笑」的關係，
但遇到這種場合真的很尷尬拉😭

偏偏公司很多類似的場合，
明天還有一場🤦🏻‍♀️

我覺得跟主管相處也是一個很大的學問，
雖然他人很好，
但身為新人，終究對他來說也是個麻煩，
我也不是不會看臉色的人，
但是還在適應階段我遇到問題不找他也不行，
甚至我沒事了，
問他有沒有需要幫忙的，
他也漸漸的開始有不耐煩的感覺，
可能換作是我，
也希望偶爾安靜的慢慢做自己的事不被打擾。

目前我是抱著趕快學會，
幫忙分攤的態度，
不過積極態度的多寡也是很難拿捏啊⋯⋯
學了一課🤔