本人目前是現役軍人 在新訓中心擔任教育班長
在我帶領的班中有一名是目前的現役警察
就他所言目前82年次以後的現役警察，無法申請替代役，必須服役4個月的軍事訓練役。
所以他也很痛苦的進來了國軍online，雖然我自己也知道目前的4個月訓練役根本像是夏令營，所以我也沒有特別去刁難或苛刻新兵，希望能和平相處，讓新兵達到目前國防部訂定的基本標準。
而我們軍人平常的訓練就是早上做伏地挺身以及跑3000公尺，我認為這是很基礎的訓練，也不會讓新兵一進來就要跑到3000或要求速度，都是以循序漸進的方式慢慢加上去達國家訂定的目標。
我不曉得目前的警察的訓練方式或是他們考試的標準如何，不過今天我帶著這班跑步時原本就該跑三千，因為他們這週值打飯班要有前置作業時間，所以這週都讓他們跑一千後就下去作業。
而今天被長官點到，本來訓練量就不該減少，前置作業也應該是讓他們提早跑提早下去，我也認為是合理的，不過還是想體諒一下他們打飯班休息時間都被壓縮，所以今天跑2000後我就偷偷的帶他們休息作業打飯了。
結果一路上抱怨的聲音很多，我也是一個很明理的班長，我希望帶兵的方式能和他們溝通，了解他們的問題給予解答或是幫他們提出問題向上反應，不過今天這名現役的警察的抱怨聲不斷，一直表示想報痼疾身體不適以後都不要跑，我承認我有帶有色的眼光去看待他，我認為至少你是一名警察基本的跑步訓練應該是正常的吧？為何要抱怨成這樣？
他也直接跟我表明到底為什要一直認為警察要跑步？現在都什麼年代了不開車不騎車一定要用跑的？
我也說明那你們追犯人時對方騎車逃逸或是騎機車無法行駛的地方你們就不追了嗎？
他表示10警察有11個跟我說不會你不清楚對方身上有什麼，要有危機意識。
我聽了還蠻氣的，那些出現在狂新聞或是新聞上的追犯人狂奔的警察都真的只是特例嗎？
現在的警察只要是需要用跑的就會放棄了？真的覺得難過...