因為家裡需求，除了平日上班外，
在台北租屋處附近找了間複合式咖啡廳假日打工。
是我第一次在餐飲這方面打工，
對於服務知識了解非常淺薄。

面試時，老闆請我自己開薪水，
但自認能力不足，告知老闆依照他訂定即可。
之後雖然超過了錄取通知時間後，
我還是去詢問老闆有無面試成功，
被告知當周末可以開始上班。

但他講了一句 ：我打電話給你，你都沒有接! 
(心想:我根本沒有接到你的電話... 難到是他沒有撥通?)
開始上班後，依照指示打掃、整理和招呼，
吧檯的事務由老闆娘告知咖啡比例、茶飲比例，
老闆則無參與。

可能是新開店，管理沒有做的很好，
麵包在架上有2天前的庫存，
因此客人反應麵包有發霉的事情，
當下趕緊跟客人賠罪，要找老闆卻找不到。
在飲品部分，比例配方老闆也是照心情做。

接連下來發生一些較為奇怪的事情...

1.麵包是否是老闆自己做的? 
老闆回答: 都是在店裡面自己與另一師傅烤的。
實際上:跟批發商批來的，
僅有牛角原味麵包以及冷凍長棍麵包是烤箱烤出。

2.麵包新鮮度？
老闆回答: 都是早上新鮮現烤。
實際上：早上賣的麵包是前一天或大前天沒賣完的，
下午才會有一批麵包進貨。

3.小蛋糕新鮮度 ? 
老闆回答:都是早上自己新鮮現做。
實際上：後來發現也是叫貨的，
一批展示，一批冷凍，通常擺到5-6天。

4.店內有開一些課程，但若報名人數不足，
則無開課。有客人專程來上課但不知道無開課。
老闆回覆:我打電話給你(客人)，你沒有接到! 
客人: 根本沒有接到你的電話
老闆改口:可能昨天太忙，忘記回覆電話給你...
實際上：根本忘記課程的事。
私下還跟我說這位客人來找麻煩，叫我不要理他....

5.老闆非常肯定前幾天他面試的新人去檢舉店門口的人行道違停腳踏車，
理由是當下沒跟他說錄不錄取，覺得老闆疑心病很重...

6.客人反映新菜單海鮮義大利麵的蝦子不新鮮、
麵份量太少，原本當下要告知老闆，
老闆娘說等客人走後再說。
告知後老闆大爆炸，說客人是來找麻煩，
蝦子是早上買的，怎麼會不新鮮? 
還說客人是同業一直看他的廚房，

老闆自己還叫客人回去坐好，
但同時在廚房的老闆娘卻不知道這件事情
(我跟老闆娘都覺得很無語...)，
且老闆娘反應蝦子根本不是今天買的...

接下來我告知老闆中午的供餐(有蝦子)也不新鮮，
吃完嘴巴附近都麻麻的，
老闆說是我自己本身的問題，不要怪人...

與客人的蝦子同一批(圖1) ，
菜單上寫明蝦，但實際是這種蝦子..
