分享一個同事辭職的戲碼。
美編是一個有2份工作經驗並且在吃安麗食品的角膜受傷女孩。
我們兩個同時進公司，他是美編我是企劃，我們每天的工作就是被罵，喔!不是是月底有一個展覽公司要參展，我要企劃那個展覽活動。
而在沒有任何教育訓練的情況下我要在不到一個月之內把展場事情處理完。
所以就時間上來說非常趕！

日期開始：
8月9日星期四，辦完公司一個比學校新生茶會還不如的茶會後一起吃飯聊到她想辭職這件事，因為她覺得跟老闆想法差太多。

8月10日星期五，沒來上班，到下午聯絡上的時候說是眼睛疾病復發，她這天本來一直要我去聽安麗的演講。

8月11日星期六，我回老家了，她line我說他也在我老家這裡，要不要帶家人一起來。奇怪了，不是眼睛受傷嗎？😕😕😕

8月13日星期一，來上班之後開始跟我說沒有去聽演講多可惜。
8月14日星期二突然消失，連絡不到，直到15日晚上才用朋友的名義說眼睛受傷要請假一個禮拜。😨😨😨
8月15日~8月22日因為平常所有美邊都是她弄，但她請假了，公司完全沒找人來替代她的工作，老闆反而是把她的工作部份丟給我，然後每天言語侮辱員工，而美編就是在七夕的時候發個情人節快樂、問你壓力大不大而已。(壓力不大才有鬼

8月22日星期三，說好的要回來上班了，但上班時間明明是9點，卻沒出現，連絡上時說下午1點才會到，結果也沒出現，打電話去問的時候卻說在路上，最後9點上班變成14點才來上班，問號？？？
因為當天我要去跑外務，遇到她之後趕快把要設計的背景圖交代給她，結果交代了兩樣事情，我回來的時候完全沒做，還跟我說聽不懂我要的畫面是什麼。
可是一模一樣的事情，講給其他人都懂，還換來老闆另一番羞辱。😥😥😥

8月23日星期四，設計公司給我們公司的展覽的背板設計圖期限到8/24星期五，還是已經延長的期限了，她這天沒出現，我繼續處理圖，並被老闆人身攻擊。問她星期五會不會來，不然設計圖出不來，結果他說：不會請前任美編回來幫忙嗎？
拜託前任美編現在在別的地方服務ㄟ，開什麼玩笑？😱😱😱

8月24日星期五，台中放了颱風假，設計公司答應延期至8月27日

8月27日星期一，她沒來上班，打電話也打不通，只好我用5個小時把三面牆做出來，早上10點做完確認完稿大概16點了，正在吃冷掉的午餐的時候她才出現，然後拒絕所有需要看電腦的要求，她今天開口跟老闆提第一次離職，結果被老闆留下來了！！！答應她去做不用看電腦的事情。
那天我在確認展場工作人員名單時，她跟我說她完全不知道有展場這回事，她要回老家，不來展場工作。😨😨😨
但是這件事明明從我們剛進來的時候就不斷被提起，怎麼可能不知道？😯😯😯

8月28日星期二，她說9點半要來上班，最後是10點來，來了完全不碰美編，但被叫去打word。
同時我在這天提離職，老闆秒回叫我不要跟他說，提完趕快回去做自己的事。

8月29日星期三～9月3日星期一，都沒來過公司。
9月4日星期二，恭賀公司辦完展覽，她要去交接了（第二次提離職）。
9月5日星期三，開始在新公司上班。

展覽期間橫跨假日，其他同事都有來現場幫忙，就她沒有，事後覺得非常奇怪，照理說回老家也假日的事情，平常日應該也要來上班啊?
因為我只上班到展覽結束，後面的事情都是跟她聊天時聊到的。

她說她這次換新工作非常幸運，面試3間中2間。
這根本拿著曠班去面試啊！
然後老闆還不斷在我面前說她有多棒！

我想說，如果你發現同事在聊天時提過想辭職之後，應該要多注意一點！
各位版友是我太菜遇到獵奇人士還是這是職場慣用技法？
希望大家上班時不會遇到奇怪的人🙏🙏🙏
謝謝你們看完這篇長文