我今年畢業最近陸陸續續在面試日文相關工作，但今天讓我遇到最傻眼最雷面試經驗，讓我很不爽！！

最一開始是這家公司在104主動來看我履歷，主動邀請我去參加他們的日文會計總管的面試，我回了答應邀請後沒多久，他們的hr打電話給我對話內容大概如下
hr:您好我們在104看到您的履歷，不知道你有沒有興趣參加日文會計總務的面試？
我：您好我有看到您的邀請也在104答應面試了，但是我沒有學過會計也沒有相關經驗請問這樣可以嗎？
hr:沒關係的哦，我們會從頭開始教育訓練，這點你不用擔心，請您面試時準備一份履歷還有一支筆前來。
我：好的那我就如期參加面試，非常謝謝你。
後來我也google了這家公司的相關面試經驗，都找不到什麼心得文，想說好吧我自己去試試看吧的想法參加面試

到了面試當天我提早10分鐘左右到，也照他們要求準備了一份履歷，等到時間到，一位女面試官進來大了招呼後，給了他我的履歷，就開始面試了以下女面試官=👩
👩：請你先自我介紹
我：你好我是東吳大學日文系的應屆畢業生⋯（這邊就被打斷
👩：可以請你說一下你的工作經驗嗎？履歷上好像沒看到你有會計相關經驗⋯
我：是的我沒有學過會計
👩：那你怎麼會來應徵這份工作
到這邊我整個黑人問號？？？？？
我：我是接到你們的邀約才來面試的，並且我在電話中也詢問過我沒有會計相關經驗也沒有學過這樣可以嗎？然後hr跟我說沒關係你們會從頭開始教育訓練⋯
👩：哦那可能是我們的hr搞錯了，還是你對客服的工作比較有興趣？
我：不好意思，客服的話我比較沒有興趣哦。
👩：好那不好意思今天很謝謝你。
我：結束了嗎？
👩：是的

以上面試過程不到3分鐘就結束了，我到結束時都還很傻眼，搞不清楚狀況就被請出去了，整趟來回交通時間花了我一個多小時，並且我也是花了時間在準備這份面試，沒想到得到的卻是這種結果，讓我非常不開心。

奉勸各位如果接到日商X德天然水的面試邀約，最好慎重考慮！！這次的面試我也是排開了其他事情參加的，最後根本是浪費我時間，但是他們好像也沒什麼關係。
以上是我的超雷面試經驗，希望不要再有下一個受害者了！！！