早在多年前數位游居工作者Digital Nomad（我比較喜歡使用「遠端工作者」這個詞）就已經在歐美的部落格被過度消費，內容多到讓人看了很反感，所以我也就盡量不多談這主題。

「像你這樣願意游居的亞洲女生很稀有！妳男友真是幸運。」在朋友的聚會上認識一個和華衛一樣在世界各地遊歷的軟體工程師，他非常感慨又羨慕地說。他喜歡的女孩子（他偏好亞洲的女生），總是寧願待在自己的國家過著平穩的生活，也不願和他雲遊四海，即使他會照顧她也不願意。

「唉，為什麼很多亞洲的女生都不願意過這種生活呢？」他再度嘆息。

他語氣裡的無奈觸動到我了，不管再消費這主題有多令人反感了，我還是想寫寫在我和華衛游居一年多的觀察與感想。我想透過我們的經驗讓大家看看選擇這生活方式要面對的一些不怎麼可愛的現實，也就是糖衣下真實的一面。當然，可能有些人會覺得：「幹，你們過這麼爽也要抱怨？」對，就是這樣，所有事物都有其醜陋、不完美的一面，我們選擇了游居的生活方式，也得接受選擇後的結果，這不是只有到世界各地爽爽吃爽爽玩這麼簡單而已。因爲我需要隨時把那些負面情緒消化掉，所以才寫這篇文章。要是看了讓你不舒服的話，歡迎離開此頁面。

1.人際與感情

首先，當然要聊聊剛才提到的感情部份。許多我認識的遠端工作者，他們把在世界各地走跳擺在愛情前。如果喜歡的對象不能和他們一起走，他們可能就會割捨掉這份感情。也可能是沒那麼喜歡那些對象吧？但我遇到的大部分的遠端工作者，他們最後還是會選擇自由，少數的才放棄遊子生活，為了他們的對象定居在一個地方。遇到華衛時，他就告訴我他為了前女友而在德國柏林生活了一年多。在陰雨綿綿的柏林他過得多麼的不快樂，他說他此後再也不想為一段感情困在一個地方。好在我也喜歡過漂泊的日子，現在就和他交往、一起生活了。

悶騷如我，其實不容易到處交新朋友，尤其在不斷移動的生活型態下，能交到的知心好友又有幾人呢？難得交到好朋友，沒多久就又得用那101個場面話跟他們道別：「我們一定會在世界的某個角落見面的！」誰都知道見面的機率微乎其微，但還是會忍不住默默地期待相會。而還沒畢業就進入游居生活的我，其實和台灣的朋友也漸漸失去交集，最近幾次和他們見面偶爾有話不投機半句多之嘆。要過這樣的生活，尤其是像我一樣慢熟的人，就得習慣孤獨和道別吧！（雖然有華衛陪，但我仍偶爾感到孤單寂寞，想念以母語跟朋友聊天的快樂！）

2.經濟

三年多前，華衛也像許許多多的夢想家帶著滿腔熱血到泰國清邁創業。每天，他和許多遠端工作者一樣扛著筆電到MAYA購物中心的CAMP使用那裡的快速無線網路，努力發明可以讓他賺錢的應用程式，並夢想晉身名人之列。一天天過去，他的例行公事只不過讓他用光自己的積蓄而已，他最後只能非常節省地在CAMP當奧客，什麼都不消費，用那裡的免費網路，三餐只能吃10泰銖的麵包。經濟壓力迫使他暫時放棄創業夢，他最後成為一家公司的軟體工程師，這個遠端工作薪水說高不高，但也夠他維持游居生活。因為他想存多一點錢，他就必須好好理財，並盡量到消費水準低的國家生活。

並不是所有遠端工作者都能負擔這樣的生活方式，有的人得非常節儉地過日子，而不如大家想像天天住好穿好吃好地享受人生。有時遠端工作的薪水還不如在一地工作的薪水。因為公司不用負擔辦公室的租金、水電、網路費等雜支，所以他們的薪水給得比較低。遠端工作者得自己負擔「辦公室」的開銷，這也是不小的負擔。有的遠端工作者，他們雖然在世界各地游居，卻因為薪水不穩定、不好，而過得很刻苦。如果想要成為游居的遠端工作者，經濟是必須好好考量的點。

3.錯過原居住地生活的大小事

選擇漂泊的生活意味著得和原居住地的家人朋友暫時說再見。有時候就錯過家人朋友的生日、婚禮、新年、聖誕節等等團聚的日子，更可怕的是要是家人朋友有什麼萬一，那時在機場的道別就成為永別。去年回西班牙前得知華衛家人受傷的消息，讓我們非常擔心，也為自己不能在第一時間幫忙而感到自責。選擇這樣的生活方式就會時時掛心遠在原居住地的親朋好友。
 
4.倦怠感

游居生活可不簡單。除了得適應當地生活，我們還要找到適合工作的場所、便宜的住宿、搞清楚交通、想辦法跟當地人溝通、建立新的交友圈...久久體驗一次可能會覺得很新鮮，但每兩三個月就要把一切打掉重來，有時會感到很累！但這真的是活該了，誰叫我們選擇這樣的生活方式呢？

太常移動，許多美景和美食反而變得理所當然，那些美好的小確幸有時無法讓我們感到滿足了。我大概了解華衛的一個游居的朋友為何會三不五時吸毒刺激感官了吧！因為日常生活對他來說已經失去新鮮感了。

5.健康

每到新環境就得適應那裡的時差、氣候和飲食，若適應不良就會像我們一樣衣帶漸寬。從2016 年12月16日開始兩人的游居生活，我們不但常吃壞肚子，還得到胃潰瘍，而我最引以為傲的乳溝也因太瘦而消失。每次在異地生病、受傷我們都會很擔心。在異國治療不但很貴，有時他們的醫療還不如台灣好。不要跟我說保險有給付，其實大部分的治療都不包含在保險裡面，他們總是可以生出冠冕堂皇的理由不支付你的醫療費用。所以就盡量不要生病、受傷吧！我都期許我能像蟑螂一樣有超強適應力，每次去異地都能很快適應當地食物，並能規律運動保持健康！希望我的腸胃不要再出問題了！

我們那看似無憂無慮、很爽的游居生活之真實面大概是這樣！抱怨歸抱怨，我們目前還是不想定居下來，因為我們還沒完成在世界各地打Ｘ的夢想啊！不過，我們都知道這樣的生活不是永遠，總有一天我們將不再奔波，會在一個地方定居的（好想拿西班牙護照）。反正我的人生就是在不斷的抱怨中前進，抱怨完我就又會乖乖打包行李準備去下一個地方生活的！

不知道看了我的小小抱怨後，還有沒有人想過這樣的生活呢？

*獨遊上癮的臺灣女孩遇上靦腆的西班牙巴斯克男孩。兩人在臺灣相識，在西班牙相愛。務實的他說過最浪漫情話：「我要帶妳環遊世界。」自此，她不搜集個人的世界地圖了，她要搜集兩人的地圖。
個人網誌《妮在哪兒rrr》：