我是應屆畢業的，雖然在在學期間各家醫院都有到學校去徵才但因本人在校成績並不是非常優異（倒數的）所以那時候想說考完國考之後再去應徵工作。

補充：我國考對完答案分數就有過了
國考七月底，我大概是八月的時候到各家醫院的網站看有沒有開缺，普遍來說，大部分公立醫院都是要有護理師執照才給應徵，所以我就沒考慮公立醫院，我轉而去投私立醫院，而我只投一家長X，只要去他們醫院的網站登錄履歷，資料填一填就行了，準備的資料有：畢業證書、身分證正反面影本、在校成績單、護理師證書（應屆可免），登錄完隔一天負責的護理師會mail告知考試編號、面試時間及需要繳交的資料。

其實我在面試之前還蠻緊張的，因為mail有提到有筆試跟口試，各佔50%，而且兩個都有60分才予以錄取。

自國考完過後腦袋就呈現一個放空的狀態，很怕筆試很難，也怕口試講不出來，但其實我也沒有特別為了面試去準備，因為書本太多也唸不完，頂多爬文看看口試都問了什麼，不外乎是一些臨床問題及需要的處理模式。

再來就是面試當天了，當天約莫有30來個應徵，有應屆的也有學姊級的，一開始負責的護理師先收我們的履歷，看資料有沒有缺，有缺的話他會說什麼時候要補給他。另外，應屆畢業生也需要在履歷上註記自己的准考證號碼，他說醫院不收沒執照的，所以應屆沒考過的就不要投這家哦（還有奇X）。

資料看完之後就是筆試了，其實蠻簡單的，五題英翻中（我記得有DM、UTI、便秘、肝硬化、另一個我忘了），十幾題選擇題（比國考還簡單的單選），一題簡答題（如何預防院內感染，這題有25分一定要好好把握）。

筆試完後負責的護理師收完考卷就簡單的講一下醫院的薪資跟福利，就是網站上寫的那樣，我也是去聽才知道，原來這家醫院不用簽約！是以留任金的方式，我記得好像是試用期後開始算三個月給一次的樣子，我個人覺得還不錯。

之後就是口試，兩對一的方式，口試其實也沒有我想的那麼可怕，蠻輕鬆的，我以為會問一堆學理。一開始督導是要我簡單的自我介紹以及為什麼要到這個醫院，再來就是跟我討論我選單位的志願序（履歷有一欄是填志願序，可以填三個），那時候在投履歷的時候我有爬文爬到說長X應屆不收到特殊單位，但我志願序三個都不是寫病房都是icu、er，督導也沒跟我說不收，所以我也不太知道到底是怎麼回事。
基本上我的口試是還蠻簡單的，我不知道別人是怎麼樣，我沒去打聽，這樣一整天的面試就結束了，之後就等兩個禮拜。

面試結果當然是上了！！我之前一直以為護理師面試有去應徵都會上（畢竟很缺），但沒想到刷掉了三分之二的人，讓我大吃一驚，因為我的口試也沒問什麼，不太清楚考官的評分依據。

以上就是我面試的流程，希望能幫助到也想面試的人，其實面試過後我覺得不會很難，不要跟我一樣把它想的很難搞的自己很緊張。

祝福所有求職者，以上。