各位好～以下文稍長><
現在我遇到了一件很尷尬的事情不知該如何是好><

我畢業後在某間大公司任職了3年，跟我的直屬主管(簡稱A姊)感情非常好
後續因為身體因素等狀況常請假及影響工作，最後是被資遣離開…（後續離職後已經手術完成也休養了一陣子才開始找工作了）

當時A姊其實對我又氣又難過～不過我離開公司以後，A姊還是常常會跟我聊天，一直到現在幾乎都是固定每天LINE的班底。

前幾天跟A姊聊天講到我這一個月求職的兩間稍有規模的公司狀況不是很理想(我心底也明白多少是資遣經歷的影響)，打算10月在整裝待發好好的努力，A姊告訴我她的朋友在B公司是部門主管，B公司的職缺跟我的專長頗合的，她幫我問看看B。當下我也沒有想很多，就當是閒聊跟她說~好啊好啊!!

行動派的A姊當晚就跟B聯繫上，Ｂ請我交履歷，兩天後去B公司找人資部面試。
但面試完時我覺得薪資跟工時不成正比(月休八天/工時0800-2000/25K)。
加上距離我住家約40分機車車程.....

想著晚上在跟A姊聊聊討論的時候，下午午睡時B公司就打來說錄取9/25報到，當時真的是睡昏了就應了幾聲好好好電話就掛斷了。

待我清醒後，覺得真的不適合，想拒絕的時候，B公司人資已經下班了然後就是中秋連假的開始.......(大哭，到底是什麼狀況可以睡昏頭成這樣)

晚上跟A姊聊天的時候她說她認為這間公司雖然起薪低，但是升遷的路途頗透明。建議我先試試看～要不然資遣經歷的影響她認為我可能會較難找到更好的工作。

但我真心覺得我不是很喜歡這份工作！主因就是工時！真的太長！

現在尷尬得不知道該如何拒絕？我想先告知A姊但又怕她覺得她幫我這麼多卻是這樣子...真的真的對A姊以及她的B朋友很抱歉！

中秋節隔天早上就要報到，如果要拒絕工作單純用電話照會，實在很沒禮貌！
是不是9/25的時候直接到現場致歉拒絕呢.....？

家人看我想這麼多，叫我乾脆先做個一週或一個月試試…但我覺得這樣很像在浪費我們兩方的時間！我自己也真的是很糟糕，對自己的厭惡感已達到高峰T_T!!!!

---真的是苦惱到了不行的時候還跟很靈驗的王爺求了籤
---看到解籤的內容說是月中(農曆15過後)會轉好....那意思是？

---唉！好像搞得我更慌亂啦T_T

