最近有兩個加拿大分公司的offer，薪水環境我覺得差不多一年約台幣90萬左右吧(加拿大匯率好慘😭)，我目前人在加拿大!!! 初入職場新鮮人😅

1. SGS Canada- Project Administrtive Assistant (外商)

General Admin & Customer service
Extra learning: payroll system, project management, sciences, Boss & LIMS system. Online courses every three months. 

2. Huawei Technologies 華為 (陸商)
Assistant Director/Office Administrator 

這個職位就是經理特助，薪水給的也比較高，因為經理去年才從中國外派到加拿大，需要當地華人會中英文幫忙處理一些雜事: 訂高檔次飯店，接待當地客戶，英文中文簡體Email.....video conference call，不定時出差多倫多

**我個人背景普通，MBA國外剛畢業沒多久，做過些簡單行政，英文可能好一點，上台英文演講溝通不是太大問題，曾經帶過超過100多個國外新生訓練？!**

今年是我在國外第六年。職場經驗一年多菜鳥～之前做的行政都在老外公司，瞭解他們文化職場，習慣英文環境
😀😀😀

不過這兩間 該怎麼選擇?? 🙄🙄
之後如果回台灣，哪一間會對前景有效?!