看到板上很多想去中國工作的朋友，我想我可以分享自己跟周遭朋友找工作的相關經驗。必須先強調，找工作這種事會因為個人過去經驗與能力以及對新環境的適應力而異，此文僅供大家參考～
-
先說我的背景，MBA今年應屆畢業。在碩士時打算畢業到中國一線城市就業，所以選擇到上海交大交換，學習的同時邊自己找實習（沒有透過任何學校管道或親友關係），交換結束之後回台邊寫論文邊開始找工作（台灣與中國都有），畢業前兩個月陸續拿到offer。
-
大學畢業直接讀MBA，聽到很多當時開始工作的同學談論台灣的工作待遇、環境與升遷機會，加上媒體一直報導台灣的工作環境每況愈下，同時自己身旁有許多學長姊都到對岸工作，萌生碩士畢業直接在中國就業的念頭。打聽一輪過後發現，要是想要待在中國大型企業或進入外商工作，有中國的實習經驗會比較容易被錄取，在算過學分確定就算交換也能準時畢業後就飛到對岸交換了。
-
如果你還是大學生或是還有交換機會的碩士生，想到對岸工作，身為過來人我強烈建議先用交換的名義試試水溫，而且一定要去你想去工作的城市交換，比如想走金融管顧可以去上海、想走文化創意產業可以到北京成都、想去科技製造重鎮可以選深圳廣州杭州，如果還沒概念，請選北上廣深其中一個，這樣實習比較好找。
-
找實習請善用手機APP，最多人使用的應該是實習僧，當然也可以用51Job（又稱前程無憂，不過裡面正職居多）。通常實習履歷送出去後，隔天就會開始接到電話或郵件通知，在中國面試實習的機會很多、過程很快、相對實習offer也會比較快拿到，所以建議履歷投遞量越多越好，找你有興趣的去面試，畢竟實習面試有的還是需要實作的。
***補充***
還有很多大企業的實習是在自己的微信帳號與各大微信群裡面發，所以如果想找好一點的實習、想有更多選擇機會、想認識更多牛人，建議可以跟對岸同學多多交流，透過他們幫你加到相對應的微信群組，金融、行銷（中國叫營銷）類型的都有專門的求職群，但都是地區型的，因此如果真的想要去中國實習，又沒辦法透過台灣學校管道或台商關係的，大推去中國交換。其實也不只有實習，正職好缺也會透過微信群組發送，通常都是裙帶關係，一個拉一個進去，所以你會發現怎麼進去面試這個職位的人都是同個大學畢業或都是有共同關係人的。中國，也是一個找工作很吃人際關係的地方。
-
我投的方向是市場分析、行銷與研究類的，拿到嬌X、A開頭國際學名藥商、S開頭跨國醫藥管顧⋯等大概5個實習offer，面試時間只花一個禮拜。要注意的是實習有分轉正與否的，也就是有的在你實習結束過後會給根據你實習表現給予正式offer，有些不會。實習期通常最短是3個月，每週工時就依公司而定；薪酬在上海大學生大概80-120RMB/天、碩士生100-150RMB/天，有的金融機構甚至更低，所以有沒有金援就變得很重要了，畢竟一線城市消費水平（以不吃路邊攤、有品質的生活，不含購物消費娛樂旅遊）大概是台北的1.5-2倍左右。
-
開始面試的時候一定要問清楚需不需要中國學校的證明文件，據瞭解基本上台灣人交換期間實習是不被允許的，但有些企業會有因應管道，而我是拿到offer要談入職才發現的，所以錯過了去藥商的機會，加上太晚找實習時間關係沒辦法配合果斷放棄嬌X，最後去了醫藥管顧。合約的部分，有的會簽社會實踐契約書，有的只給郵件offer，怎麼發薪如：要不要另外開戶？薪資是用每個月的餐費收據報銷的？還是直接支付寶微信轉帳？都要問清楚，以保障自己的權益。
-
學生時期我沒有任何實習經驗、也沒有在外面企業工讀，偶爾兼職當一下教授的RA、對TA要備課更是敬謝不敏，但我大學時瘋狂的玩社團累積很多課外經驗。
所以，在實習的階段，過去有沒有經驗、是不是相關科系不是那麼重要，重要的是自己對要去的產業、職位有多少認識，有沒有自己獨特的見解、大學的時候有沒有社團、課外活動的相關經驗（從社團跟課外經驗就可以問出有沒有解決問題的能力、有沒有自己想法、有沒有辦法既玩社團又把課業兼顧得很好，一種多工處理的概念😂），這些才是面試的時候你脫穎而出的關鍵。
-
中國的實習絕大多數都把你當正職在操，要加班、有業務壓力是常態，甚至有的要一起concall，一線城市節奏快壓力大，加上食物油膩、空氣不好，我的臉上每個月都會有一顆痘痘（在台灣一顆都沒有😭）。那三個月簡直非人生活，早上9點上班，表定6點下班，但有時候遇到客戶催案子就必須留下來跟著加班，要克服中國普通話的各地腔調障礙concall、還要打跨國電話訪問案主，結案PPT要一起跟著做，我每天回到宿舍洗完澡都是秒睡，還曾經凌晨繼續爬起來加班😵其他朋友實習經驗也多是下班就累癱了，好處大概就是短時間你能快速成長到連自己都不相信自己有這樣的能力😂相對來說，轉正職之後的壓力就更大了。
-
在中國實習的三個月結束後，順利的拿到口頭上的offer，月薪未稅為10,000RMB起，主管說畢業之後再找人資談就好，所以這個工作就是我畢業前找工作用來衡量薪水的標準😂也是我最後如果都找不到任何好工作的退路。
-
Part2聊的是找正職的經驗，以及我看到、聽到的在陸台人正職工作經驗～不過我剛下班，加上要放假了XD可能要等一等
-
有關於要不要讀研究所、要怎麼找交換、怎麼選實習都可以下面留言～一起聊聊～