小的我真的不知道該找誰求助，所以來發文了OAO
我不太會發文，文字敘述也停留在國小
抱歉😞😞😞
————正文————-👇👇👇
先說明我的工作在下班後會有午餐時間，大家坐在一起吃飯。
原本平常樸實的過著每一天，然後她來了，剛開始的一個月很正常，就是一般同時互相幫忙，之後有一點點熟了，她就很多問題（身家調查），每個同事都問，之後有一次她出車禍，我有稍微去關心她，然後當天下班的時候突然從後面環抱我，我想說可能是受到太大的驚嚇了，沒有把她撥掉，之後慢慢的她開始要求拍家裡的東西給他看（狗、書包、房間等等），只要跟她有搭上班，一定會抱我和摸我的手，我的反應是有讓她知道我反感的，平常她一定會傳line繼續身家調查，然後會把我叫xx兒，我問她抱我的原因她說我可愛，我想了想之前在學校也會有女生來勾我的手，就沒想太多了，然後我真的不喜歡，就故意不讀不回兩天，然後她生氣了，上班的時候完全不看我一眼，讓我輕鬆了一天，隔天就變什麼事都沒發生，變的更大膽上班的時候直接在同事面前捏我的臉、抱我，越來越超出界線，她整整大我5歲，我18。重點我早上上班晚上讀書都來不及睡覺了。然後我的個性算喜歡一個人的，她一出現嚴重引響我的生活。真的不知道該怎麼辦....