關於我在某系統整合公司的被直屬主管言語騷擾的故事
而跟公司反應過後，公司只是要求他跟我道歉
但他也只是用敷衍虛偽的態度說了「不好意思」
目前尚在請求公司處理中...

故事大約如下：

發聲

《一》
去年年底，樂樂踏入一個全新的產業，以往從未接觸過的產業。仗著心臟大顆，不安於世，在網路上查不到什麼特別資料，也看起來中規中矩，有點規模，樂樂就這樣一腳踏入ABC公司。
對樂樂來說，到新的環境、新的產業，其實不是難事。業務的工作大同小異，只是販售的產品跟面對的客群及產業生態不同，這些都可以透過學習補足。至少，樂樂是這麼認為的。
樂樂的主管，姑且稱他為Ｓ好了，比樂樂早一個月進公司，據說以前待過不少原廠，經歷豐富。身為一個產業新人，認真學習是應該的，依照Ｓ的吩咐，剛入公司的前幾週，每週要認識一種產品，做品牌比較表，一個禮拜交一份給他。新人嘛，當然乖乖聽話，雖然這些東西，後來從來沒用到，在一張白紙的狀態下，要生硬的認識這些產品，吸收度極低。不過當樂樂遇到問題時，S都願意教樂樂，讓樂樂一度以為，S是個好主管…。
Ｓ以前跑政府單位跟醫院的客戶居多。他說這也是找樂樂進來的原因之一，因為樂樂有藥商背景，不害怕跑醫院。想當然爾，S帶著樂樂去跑這些客戶，一邊要樂樂做陌生開發，提供一些名單，讓樂樂去打電話、約拜訪。S就帶著樂樂一一去找這些客戶拜訪、認識、交換名片。一切都看起來很正常，貌似迅速步上軌道，樂樂的陌生開發能力還讓S去跟別的部門誇耀，讓別的新人來問樂樂怎麼做陌生開發。
然而，這是一切的開始。
隨著一同前往的行程越來越多，樂樂跟Ｓ相處的時間越來越長，除了工作上的閒聊之外，S開始跟樂樂聊些「私人領域」的話題。也許是S覺得跟樂樂很熟，所以口無遮攔，某次在公司車上，前往客戶端的途中，S說他想要找小三，問樂樂有沒有女生可以介紹給他，然後開始旁敲側擊的打聽樂樂跟男友的相處狀況。很不巧的，樂樂跟S的老婆，同樣是天秤座（是的，S已婚），樂樂男友跟S一樣是雙子座。這個悲慘的巧合，被S拿來時不時的做比較，常說他老婆都怎麼樣，為什麼樂樂跟他老婆不一樣？你們天秤座是不是都怎樣怎樣？
坐在副駕駛的座位上，樂樂只能用開玩笑的態度帶過，「嗯嗯」、「哈哈」、「是喔」。但對於S以偏概全的思維覺得厭惡，心中大叫著：「干你屁事？又干我屁事？你老婆是你老婆，我是我，同個星座又怎樣？那你怎麼不跟我男友一樣溫柔風趣？」
在車上，S常常把身體右傾，靠在排檔桿旁邊的扶手上，跟樂樂靠得很近，但又不會碰到樂樂。S的體味很濃郁，混著香水味，令人反胃，加上這麼有壓迫感的距離，樂樂覺得好不舒服，但不好意思表態，只能端正的坐著，默默忍受刺鼻噁心的氣味跟覺得被侵犯的距離。
穿插在這些亂七八糟的話題中，為了避免過度嚴肅跟尷尬，樂樂用聊天玩笑的口吻，很明確的表達，樂樂有男友，而且樂樂對當小三這件事一點興趣也沒有。但S還是時不時提到這件事，常常抱怨他跟老婆吵架、冷戰、說老婆難相處、講不聽等，問樂樂怎麼跟男友相處，或者是抱怨自己都沒有人愛，找不到小三，要樂樂快點幫他介紹妹子。一個主管，這樣說話，樂樂覺得很不舒服，跟他出門也很有壓力，要應付這些話題，其實真的很令人心煩。
一次，樂樂要跟著S一起出門，傳訊息問等等是不是在哪裡碰面再一起過去，S居然回「那要手牽手嗎？」，樂樂看到訊息，覺得無言，覺得噁心，但也只能安慰自己，告訴自己這只是玩笑話，就只是開開玩笑而已，也用玩笑的口氣拒絕。殊不知，S根本沒有分寸可言…。
有一陣子，S甚至連下班時間都會丟樂樂訊息，想跟樂樂聊天，樂樂雖然不願意，但看在剛到新公司，又是主管的份上，只好意思意思的回他。沒回的話，隔天還會問樂樂昨天是不是很早睡，怎麼沒有回訊息？
一直到S老婆加了樂樂的line，跳出加入好友通知。樂樂看到這個帳號，就知道是S老婆，因為他常給樂樂看他跟老婆的對話。樂樂望著這個帳號，默默地把他留在「建議好友」的名單中，然後下班時間一過，就再也不再回S訊息，連提醒都一併關掉，一點也不想介入別人的關係，也不想惹麻煩。
一天，S在外面，傳line要樂樂幫他上公司系統登記一個申請，給樂樂他的帳號密碼，完成後跟他回報。
「你真是我的小蜜」（原以為是淘寶上的用語，小幫手的意思。結果後來才知道是指和男性有不正當關係的女性…。）
「嗯啊」
「可惜不能用」
樂樂拿著手機，看到這句話，理智線不知道斷了幾根，覺得十分屈辱，卻又不敢生氣，畢竟他是主管，手握自己的生殺大權，有沒有好日子過，都看他爽不爽…。最後，還是用開玩笑的口氣回覆S的輕浮下流。從此，這根芽就慢慢在樂樂心中長大。

《二》
各種踏在灰色地帶上的曖昧言語、超乎工作範圍的關心，樂樂只能安慰自己，至少S還算是願意教導新人的主管。樂樂不想剛到新公司沒多久就換公司，或者惹出什麼事情，唯有建立這樣的想法，才能支持樂樂繼續下去。
甚至，一次因為對公司系統陌生，為了一個沒人想得到的問題，樂樂莫名奇妙被S罵個臭頭，都還安慰自己，替S找理由。
「算了，他自己也是新進員工，應該也搞不清楚狀況，只是需要找個人開刀罷了。」
只能說，樂樂好傻，這時候就該看出來S是個什麼樣的人。
那是一個需要增加客戶信用額度的申請，樂樂跟助理都很直覺的認為，需要增加多少，就申請多少，公司的系統上沒有載明信用額度的定義。助理填了申請單，送出申請，經過S的簽核，以及更上層長官的簽核完成後，發現額度依然不夠，無法下客戶訂單，這才知道出問題。助理才問到，原來信用額度申請要填寫的是總金額，不是單單需要增加的金額而已。
S得知不能下單的消息後，就找樂樂開罵，指責他沒有確認額度有沒有開好、申請金額錯誤、搞不清楚狀況、不知道信用額度怎麼申請、工作不用心…，樂樂被罵的一頭霧水，才知道發生了什麼事，而從來沒有人告訴樂樂或是助理，額度的定義是什麼、該怎麼申請。
S身為主管，申請單他看過、簽核過，這個客戶的訂單很急他也知道，但他就只是簽了，未曾跟助理或樂樂說這個申請金額有問題。樂樂雖然一肚子委屈冤枉，又能奈何？誰叫自己菜？誰叫自己不熟悉系統呢？
這是第一次，S把責任推到樂樂身上，自己撇得一乾二淨。而樂樂卻告訴自己，他只是需要有人當出氣筒而已。
除了騷擾之外，還增添了委屈。
但是，樂樂可以跟誰說呢？

《三》
日子一天一天過去，樂樂越來越熟悉這份工作。至少，在工作上，是有收穫跟成長的。雖然S給的指示每季都在更動，標準也時時變化。
第一季，S讓樂樂去跑他以前的客戶跟公家單位，發現成效不佳，案子時程拖很長，而且往往都已經有廠商進駐，拿不到業績。
第二季，S開始丟一大堆標案要樂樂去投標。雖然有拿到一兩個案子，但說白了，就是搶別人的案子，得標之後各種問題一一浮現，整個案子做下來，幾乎沒有利潤可言。參與標案要花很多時間，看公告、領標案、準備文件、對規格、詢價格、申請印章、申請押標金、投標、開標…，有的案子一次開不成，還要再來一次，自然花去大半時間，沒有辦法維繫客戶關係。好不容易有個空檔可以聯繫客戶，客戶又不見得找得著，只能發發信件給客戶。
於是第三季，S要樂樂花時間維繫先前聯繫過的客戶，不要白費了之前的努力。樂樂當然照辦。
過沒多久，S突然質問樂樂「你的陌生開發呢？」，樂樂心想，不是要我顧好原本的客戶嗎…？但沒多說什麼，乖乖做中小企業的陌生開發，拿到零零星星的訂單，卻又被嫌業績不好。這些日子跟著S的指示轉東又轉西的，沒得累積，但沒辦法，新人嘛，辛苦點總是應該的，樂樂給自己拍拍，繼續努力。
樂樂其實挺喜歡這份工作，辛苦點不算什麼，主管的朝夕令改、酸言酸語、冷嘲熱諷也不算什麼。樂樂在職場上遇過的小人可多著，樂樂都可以當作是修煉，是老天安排的考驗，是讓自己成長的機會。但是，S時不時把輕浮當幽默的態度，遊走在性騷擾邊緣的言語，讓樂樂覺得越來越難受…。
初期，樂樂因為喜歡這份工作也想學習這個產業的專業，讓自己用開玩笑的態度去應付S在言談中突然冒出來的不當言語。
「要幫你生小孩嗎？」
「很久沒打妹子的屁股了」
諸如此類的話，樂樂都努力用垃圾玩笑話敷衍帶過，或是隨意回個貼圖。其實心裡各種說不出的委屈憤怒…。
「我說什麼你都說好，真乖」
連說"好"也有事？交辦工作不說好要說什麼？這句話讓樂樂覺得噁心至極，胃都要反出來的那種。從那之後，樂樂強迫自己改掉說"好"的習慣，只說"ok"。
到底是什麼樣的心態，讓一個主管這樣跟自己的下屬說話？
S甚至對女同事的穿著品頭論足，對合作伙伴的女同事甚至客戶上下打量，打開人力銀行對一個個女生的照片評論，入他眼的就叫人家來面試…對待女性的態度實在無法讓樂樂苟同。然而，這些日子裡，依然不忘提醒樂樂要幫他介紹小三。
樂樂累積了好多的難受、委屈、噁心，終於，忍不住找身邊的朋友吐苦水…。

《四》
面對S冷不防的言語騷擾、推卸責任、馬後炮，樂樂覺得又累又委屈。公司雖然有性平會，但若是申訴了，僅僅只是言語上的騷擾，應該是沒辦法具體懲處，S可能依然還是主管，只是被給予警告、勸阻，他依然可以在各方面為難樂樂，想必是不會有好日子過。
星期天晚上，是每週最煎熬的時候。想到隔天又要去面對S，樂樂就覺得難受。漸漸的，樂樂開始失眠，常常焦慮得無法入睡，甚至有時會手抖…。
X客戶，S帶著樂樂去拜訪過兩三次，之後的細節規劃都是S跟客戶討論，然後交代樂樂幫忙詢價、做報價單。一天下午，樂樂接到S的電話，說報價數量錯誤，客戶收到多的東西，要樂樂去跟客戶道歉，連繫廠商把多的貨撤回來，嚴厲質問樂樂為什麼會出錯。這份報價單已是一個月前給客戶的，寄出前也先給S看過，確認沒有問題才寄出，客戶也回簽了。在回覆報價單之前，來來回回改過好幾次內容，都是S口頭交代的，自然無跡可循。樂樂的檔案中，第一份完成的報價單就是這個數量，一個月的時間，不知道做過多少報價單，又怎麼能想得起來當時到底為何報這個數量？
S逼問樂樂，要樂樂找出出錯的原因，樂樂據實以告，除了能夠找到的檔案之外，沒有其他紀錄，中間的過程、更動，都是口頭交代的。
「所以你是怪我囉？」S丟下這句話，要樂樂去道歉處理，還要寫一份報告給他並且說明將來如何避免。
樂樂根本在不知青紅皂白的狀況下硬生生背了黑鍋，但還是立馬跟客戶聯繫、道歉，請廠商協助退貨，趕快把事情處理完成。客戶很客氣，直說自己也沒仔細看報價單內容，不好意思。廠商也沒半點責難，唯獨S像是惱羞成怒一樣。
沒有信件往來，沒有對話紀錄，要去哪裡找原因？樂樂又生氣又委屈，明明寄出前請S先確認過的，出了問題又全都怪到樂樂頭上，只因為報價單上是樂樂的名字。
報告什麼的，樂樂實在不知道要寫什麼，但是心裡很清楚，以後所有的事情，都必須要有紀錄，至少能夠留下來龍去脈。接下來的日子，樂樂避免口頭上的溝通討論，盡可能的用信件或是line做記錄。另一方面，樂樂也真的不想跟S說話了，深怕沒有記錄的討論，之後都會害到自己。
樂樂依然盡責工作，只是極力避免跟S對談，對於一個處處言語騷擾又要自己背黑鍋的主管，樂樂真心不想跟他有多餘的交集，只想把工作做好就好。
「他根本就是騷擾你不成，所以惱羞為難你吧！」樂樂的好友生氣的說著。

《五》
避免跟S交談的狀態，在檢討的會議中被S解讀成樂樂工作態度不佳，工作不積極，但樂樂只是想盡可能的保護自己，也著實的不想跟媲美太極大師又處處騷擾人的主管相處。
一天下午，S用週會的名義，找樂樂單獨開會，花了一個小時的時間，說自己以前吃過多少虧，說樂樂什麼都很好，唯一的缺點就是這個情緒過不去，要是在這裡過不去，到別的地方，也還是過不去…甚至還說樂樂跟他老婆一樣，死不認錯。目的說穿了，就只是要樂樂認錯。對樂樂來說，這種根本無法探究的狀況，出問題了就要把問題全都怪到樂樂一人頭上，要樂樂承認錯誤跟責任，沒有道理。
一開始還說，「你以為你CC信件給我，我就要看，我就有責任嗎？那我寄的信CC給協理、總經理，出問題了，是不是就可以叫他們去扛責任？」這樣好意思的話，S敢說，樂樂還不敢聽呢！這種水平的主管，樂樂實在無言以對。
一直到最後15分鐘，S說「好，這份報價單你做的，我看的，客戶簽的，我們三個都有錯，我也有疏漏，這樣你願意承認你自己錯了嗎？」他說出這番話，讓樂樂哭笑不得，挖坑給人跳的人，要跳下去的人默默接受，還要因為自己跳下去而道歉？！標準前後不一，自打嘴巴，就只是為了要樂樂道歉？這種人到底憑什麼當主管啊？他在老闆面前都是什麼嘴臉啊？
樂樂不想再聽他廢話，下班時間也已經到了，說完他想聽的，就可以走了吧。
「好阿，如果你就只是想要我道歉，我道歉你就開心的話，好阿，我道歉。」
接下來的日子，樂樂對S更是敬而遠之。
後來，樂樂生病了，原本就有腸躁症的問題，變得越來越嚴重。請了病假去看醫生，三天後要回診，因為不想耽誤工作，樂樂安排在下午診的時間，只要在休診前報到就可以，這樣就不用請掉半天的病假。便問S可不可以外出去看醫生回診。
「好，診什麼？兩條線嗎？」
「…不是啦。謝謝你。」
在去醫院的路上，樂樂在車上默默的流淚。「憑什麼生病還要被揶揄？憑什麼被揶揄還要跟他道謝？」回想著這些日子的遭遇，委屈的淚水止不住的流下，這才知道，原來，樂樂以為可以用玩笑敷衍帶過S的輕浮無禮，但其實敷衍的，是自己。最近開始變得異常愛哭，睡眠品質很差，面對上班要見到S覺得滿身的不舒服，常常胃痛、拉肚子…心裡的委屈難受，一件件反映到身體上，這才提醒了樂樂。
由於樂樂的腸躁症變得嚴重，屢屢發作，有一天樂樂跟S請了半天假在家休息，問S若是沒有去看醫生，沒有證明，不能請病假要怎麼辦？S很肯定的要樂樂請病假，說半天假不需要證明。樂樂就放心的請了。一直到月底要結算差勤狀況的時候，而且是週六，才跟樂樂說請假沒完成，說公司怎麼規定怎麼請，規定不是他定的他也不是勞基法，推得一乾二淨，要樂樂自己想辦法。還有一次，樂樂一直拉肚子，想請外勤在家工作，S不理會樂樂，請假送出了又要樂樂自己請病假。樂樂不是在家就沒做事，客戶信件往來，S也都知道，卻還這樣說。樂樂真心覺得，S既下流又噁心。
樂樂想為自己做點什麼，沒道理明明自己認真工作，白白被人欺負還要背上「工作不用心」、「態度不佳」等罵名。S連報價單都不曾仔細看過，憑什麼說樂樂工作不用心？而S卻還自信滿滿的跟樂樂說自認為從沒對不起樂樂。
奸滑的S對樂樂騷擾的言語總遊走在曖昧的領域。樂樂還向律師朋友們求助，但依這樣的狀況，若是走司法程序，看是也沒能真的有什麼令人滿意的結果，還要花錢花時間。想必S是經驗豐富，非常擅長拿捏騷擾的程度。
要樂樂默默承受這一切，摸摸鼻子，自己離職，太委屈也太沒道理，只是助長S的燄氣，更何況，他還不覺得自己的行為哪裡有問題。之前一定也有其他人遇到這樣的對待，只是都沒出聲，才讓S這樣囂張。所以樂樂決定，說出來，讓大家知道S做了什麼事情，是什麼樣的人。不論結果如何，樂樂都不願意做個鄉愿，就算自己的力量再微小，就算可能沒有人會正視這個問題，至少，做了自己能做的。
於是，樂樂寫下自己的故事，為自己發聲...

「鄉愿，德之賊也。」