上一份工作但是礙於公司老闆太過智障，今年六月提離職了
陸陸續續找到現在，目前方向是網拍跟美編

1. 7/20美編人員 四個字求職網
惠X藝X (PS:從7月找到9月還在找人??)
錄取狀態:口頭答應錄取，事後不錄取
當初面試老闆娘相談甚歡，問我何時可以上班，由於還有面試，對方請我當周五前考慮清楚回覆對方，因而拒絕另一家當場錄取的行政工作。
現場測驗老闆娘也很滿意，結果回電後被放鴿子，告知有更適合的人選ㄏㄏ

現任美編的水準實在是塗鴉等級，有興趣可以去看看

我是不懂有甚麼難的拉XD面試時講的內容也頗簡單打字上去
看起來老闆娘就覺得超棒一級棒很厲害(參考現任美編的網站圖)
最近還看到再繼續找人，這麼簡單的工作各種打槍一堆求職者(??)
老實說我有時都懷疑開人力銀行找人是否是個幌子要拿人的個資??

2. 8/10多 美編人員 三個字求職網
誠x
錄取狀態:不錄取

我開很低的薪水2w6都被鄙視了(? 
公司福利都有，面試感覺老闆好像挺願意給福利的
搶得人很多QQ沒上很遺憾，感覺是個可以久做的工作

3. 8/19多 網路企劃人員(美編+客服+企劃+上下架+打雜) 四個字求職網
銓X
錄取狀態:錄取，工作一天

這個沒什麼原因><就是太雜了跟開價太低，第一個月各種跟我凹23K起
沒有其他福利 剩下獎金制看表現跟抽成，環境很好同事友善
我第一天去上午做了一個BANNER下午在盤點商品跟下架，要自己加減算數扣五六家百貨的量去算還有沒有現貨需不需要下架….覺得有點蝦，就…

4.8/27多    美編人員三個字求職網(5開頭)
地點:板橋 睿XXXXX
錄取狀態:錄取，兩周內跑人
做美術跟網拍美編兩個職位，開價2W8(加班費額外給)
有加班文化每天固定加班一小時，面試時談會給加班費
次月領薪水未看到加班費後詢問，被改口說是我面試時搞錯，本來就沒有加班費zz
憤而提離職，我覺得這個真的是公司誠信問題了orz
好不容易覺得要定居的工作，三番兩次的覺得…有很大的問題

1勞健保一周後才保，給的理由是月底不能保(這還是當周我主動去提問的，並未事先解釋跟告知為何沒保)
2次月拿薪水才發現沒有加班費，去提問被會計打槍兩次跟我說不能接受就提離職別來
然後會計行政+我主管三人咄咄逼人說，你記錯了， 開的薪水就是含加班費了
底薪是22K加有的沒的到28K(中間怎麼加的也說不出來)
甚至說你也沒錄音能證明你確定主管有講加班費額外算，我主管不可能這樣講?????

看看天眼通跟跟我同期的新人說了一模一樣的話，當初面試說薪水+加班費啊
我也懶得爭辯，回去告知家人這家公司這樣難以待下去
隔天就提離職走人了QQ

9/22更新:這家公司大家可以多注意了~~
今天我去查健保資料發現對方當初口頭說薪水開給我2w8說額外給加班費，TODAY我又發現實際上保的健保金額是22K，已經是低報了吧?
順便說一下我來了快10天(含假日) 對方在我提離職的三天前才加保，等於九月份到了也是沒第一天就幫保喔~八月底不能保太晚近來，九月的理由會是甚麼呢???


5.9/15多 美編人員三個字求職網(嗚開頭)
吉XXX
錄取狀態:錄取

面試時一直聽對方說現任美編的哪裡不好，希望找個會美編能多幫忙
幫得上忙的新美編，這家我後來沒去。

因為錄取後才說，該月1/3已過去，該月剩下的上班時間有點少
每天去上半天班領時薪做工作交接orz
該月上班時間少交接時間變少為何不是上整天???

6. 9/17多 美編+直播+網拍幫手 三個字求職網(嗚開頭)
金XX
錄取狀態:不錄取

被整的面試經驗，約好三點面試不用帶履歷
過去對方一臉錯愕，是你們打電話給我的耶?????
看起來像是主管不在家，員工隨便應付
很尷尬地丟了小紙條叫我寫，隨便看看作品集
10分鐘內就叫人走了。
工作內容:對方說很雜，我聽起來感覺是你要會剪接影片會拍照會畫圖會PS會當直播主還要會包貨。
總之雖然我都會還是無聲卡，果然是因為我被小咖的打發走了嗎XD

不過也好沒去，這家算時薪+全勤才有2W7
如果真的照他說的還要很會剪接影片當直播BLABLA的其實有點太低了(看

7. 9/20 美編專員 四個字求職網
聖XXXXX
錄取狀態:未知

這家也不知道該怎麼說，主要邀約面試的
因為分店樹林有，所以先去總店面試，一進去面試的人爆多
請我寫履歷跟智力測驗完，先是兩位女面試官
解說了我的設計能力跟之前工作經驗
對方告知美編工作對方表示很雜要當行政可能還要當宿舍管理員打雜，我告知對方有學習意願。
雙方覺得很OK，請我跟他們的業務主管面試

然後等了20分鐘過後業務主管說很忙沒空面試我，說請女面試官面試即可
女方貌似沒有決定權跟不清楚實際工作內容，一直推託
兩位女面試官應該是算滿意，但是主要決定權的業務其實沒跟我講幾句話忙著去處理生意

說要請樹林的先生面試我，請我稍等(10分鐘後
最後告知對方太忙無法面試我，叫我回家等對方閱覽履歷等電話二次面試
我是覺得有點太不尊重人orz
等於重要的主管根本沒空面試我，白跑一趟(蘆洲超遠耶= =
最後他們說叫主管看我履歷考慮要不要二次面試，沒電話就沒希望
所以我到底來幹嘛的………?

很鬧，看看後續別的工作能不能更鬧
當我的時間跟車費都不是錢QQ
==========================================
7.9/25 網路美編 四個字求職網

泓XXXXX 100多人的公司，開兩萬六(我開的，家裡附近) 免費供餐
錄取狀態:錄取，目前還在做......吐血

錄取前的工作寫:管理網站上架商品+fb社群+美編設計

目前我的實際工作內容
行政類key文件 修改excel(大量內容的文件)
護貝三份DM總共200多跟裝到信封袋

平面設計
印刷相關流程
包含出差去對方印刷店

網站管理上架
修改照片
拍攝照片

網站設計，尋找網站，報價
(老闆不懂希望是便宜套用版型，所以要寫語法要設計網站自己來ㄅ)

管理FB當社群小編
管理兩個FB

以後要會的
剪接影片
攝影

結論，有夠他媽的不尊重設計拉= =
這樣內容找兩個人，多找一個幫我分擔過分嗎?
一百多人公司連七萬多的網站錢都不想出錢。

哪邊不是很清楚，老闆就說你不是多媒體的ㄇ
怎麼會不知道，幹

你問問你給的薪水再說ㄅ