嗨大家好，我前幾天在app打工趣上面投了履歷，
是一份特賣會的短期工讀，
依照勞基法規定最低薪資時薪140元，
公司通知我面試，也成功錄取了，
但在通知我錄取之後，
公司新放了同一個特賣會的工讀職缺，
但換成時薪150，
原先的時薪140職缺沒有撤銷(我原本應徵上的)，
這樣子我要跟公司爭取反應嗎？

這樣算是被坑嗎？？
------------------------------------------
順便聊聊這次的面試經驗，
花了兩三天時間在網路上找了很多大概30題面試題目，
每一題都精心設計過回答，沒想到根本沒問那麼多，很幸運哈哈。

這間公司是用比較創新的通路做購物買賣，
面試在小會議室，一進去就先拿人事表單讓我填寫，
（請大家記得帶筆，我是笨蛋忘記帶，還跟面試官借筆orz），
看到身分證和父母職稱欄位我直接跳過空白沒填，
後來面試官進來之後，問的問題很少，
Ｑ1.曾經做過甚麼工作？
Ｑ2.可以上班的時段？希望排班幾天？
Ｑ3.對公司有什麼問題？

我在Q3問得蠻多，
請問公司職場文化、工作環境／要求服裝、公司產品簡介／公司願景等等，
因為在網路上看到一篇很重要的文章，
有個觀念分享「面試官在面試應徵者的同時，應徵者也在面試公司」，
所以我前面回答得簡短詳細，後面倒是問題很多～哈哈。

公司面試官很客氣，還幫我開門、導引座位，
目前初步印象還不錯ＸＤ，希望大家面試時也有很好的經驗～