-
最近看了奇葩說一個很讓人去思考的辯論節目
一個讓人可以不斷讓自己主觀世界碎掉然後重建的節目
一個剛踏進職場受挫滿滿可以省思的節目
推薦大家可以看看奇葩說「有沒有上進心錯了嗎？」
還有另一個是「自己討厭的人是一件壞事嗎？」
它提到「成長的本質不是向好不是提升，成長的本質是變得更複雜」
-
進這個行業快三個月了
有了很多的第一次
第一次被說不上心不積極能力不好
第一次被說帶不起來
第一次被說服務客人沒有熱情服務態度不好
第一次我被帶進了心理諮商看了精神科吃了藥
能貶低能批評從來沒有過的
在這間公司這個行業一次打壓下來
我本就不是多自滿多有自信的人
更是個自我要求極高的人
一開始到打擊確實我認為乾我就是那麼的爛
難過到很想把自己殺了活著尬嘛
現在我卻只想問他們「So?」
覺得我不積極不上進不上心，So?
覺得我帶不起來能力差，So?
那是你主觀世界判斷我這個人怎麼樣，所以呢？
我自己知道我每天多盡力降低錯誤率
我自己知道當初進來的期許
用你的成見標準看待我，所以呢？
Ok,fine就算我真的沒有上心不積極不努力，So?
這是我的生活為何要決定我是對或是錯？
可以決定我的去與留，大可一句不適用，就了事了
反正老天關我這門就會開了另一扇窗
什麼草莓？什麼抗壓高不高低不低的？
日子是我們自己在過，問心無愧就好了
在意別人怎麼看你評論什麼又怎樣？
當一個人對你有了偏見
妳再努力她都覺得妳爛死了
因為沒辦法她根本沒想接受妳的存在
那又何必卑微彎腰🤪
看開了評核不給過就算了
反正天底下總有我容身之處
