九月做這份工作到現在
有些感覺讓我想究竟是自己的問題還是這樣的要求很正常

像是一開始面試說公司上班時間很彈性
幾點到幾點之間都是上班時間
依照自己的狀況上班
不含午休時間做滿八小時
當初聽覺得很棒耶～早上班就早下班

現在：老闆希望我跟另外一個同事在他規定的時間上班～因為他們的客戶沒那麼早上班
不需要那麼早到，這也還ok能接受
而且我其實也都沒那麼準時的像9：00上班
18：00就準時走，會多待個5-10分鐘

從報到到現在沒有任何人跟我們交接
（我們的主管要之後才會來）
老闆叫我們看桌面A資料夾的資料
自己去瞭解，有天突然丟了個專有名詞問我們，但我們不知道，她說不會要主動問啊
可是資料中也沒有這個要怎麼問
還問我們說我們有沒有看某個資料夾
我們說沒有
她說啊你們都不會好奇去看有哪些資料哦？
你們要主動一點啊，不要我一直問
（我怎麼知道會不會看到不能看的重要資料？

問題來了！
前幾天老闆傳mail說叫我們不要太去計算工作時間，利用下班之餘或是提早到40分鐘看看公司資料～多增進自己而不是她們還要花時間幫我們上課，（看到這句滿傻眼的）   現在google很方便
沒給我們方向只說行銷，真的很沒頭緒…
我們最晚上班時間是10：00
但感覺10：00上到19：00也不行
是不是一定要下班時間再多至少40分鐘才能下班！？好困惑😭

現在是想撐到新主管來………