文長，第一次發文排版不是很熟練請見諒。

在學校的FB社團中，看到某蔬菜健身房應徵客服（兼職），工作內容大概是簡單的文書處理、幫忙客人進去刷卡。
私訊Po文的同學，他也叫我們不用帶履歷直接去現場就可以了。

到了健身房，一進去我們就表明要「應徵工讀生」，接待我們的人叫我們稍微坐一下。

之後來了一個業務，說要帶我們「認識環境」，我與另一位朋友以為這個認識環境是「認識工作環境」，結果卻是一連串的介紹健身房（是那種加入健身房的認識環境，我有報名過別家所以知道）大概介紹了四十分鐘，我跟朋友一度想說是不是應徵都要這樣？

回到座位上，業務就跟我們說：「我知道你們今天是想來應徵工作，那我這邊有一些方案，你們先聽聽看。」

又一連串的再推銷他們的課程，希望我們加入，不斷把價格壓低然後問我們：「是因為什麼因素我們才不想報名？需要什麼幫忙嗎？」

甚至還說了「我們這邊很多員工都是先報名之後才來這裡工作的，你們可以先報名，之後進來工作我們就不會扣你的月費直到你離職之後才開始算」（他們的福利有提到員工使用健身房不需要錢）

折騰了二十分鐘
後來我們表明現在真的沒有規劃要建身，才終於請出他們的主管說要來跟我們談詳細工作內容。

第一位男性主管
說我們可以應徵「業務」（我們原本是想應徵櫃檯工讀生的😑）
有獎金制度吧啦吧啦的⋯⋯
我們就表明不是要應徵業務的

後來來了
第二位女性主管（似乎是業務中的老大）
一人強力推薦我們當業務
拉一個人兩百，入會還可以再拿獎金之類的
我們又在此表明想應徵的是「櫃檯工讀」！
這位女性主管說：「可是我們現在好像不太缺櫃檯耶⋯我幫你問問」

之後換第三位女性主管
看了我們的履歷就說「我們現在不缺櫃檯工讀生」
我們就說：「可是昨天才有問po文的那個人耶！」
她說：「歐～我們昨天徵到了一個，所以我們不缺，還是你們要去別的分店（那個分店在更遠的地方）？」
我跟朋友表示距離太遠就結束這回合⋯

花了一個下午在聽推銷
之後才跟我們說不缺人
不缺人不是早就知道的事情嗎？為何不早點跟我們說🙄
本來就聽說這家健身房負評連連，沒想到連應徵工讀生也有問題！