看完這篇新聞，心有戚戚焉
新的學期開始，也代表不少人剛進入職場
哀 遇到好主管 真的是上輩子燒好香吧

最常見的類型是👉 咆哮狂、批評狂、雙頭蛇

 
［咆哮狂］
很典型，但統計上卻是少數。他們會選擇在公共場合發飆，透過畏懼、恐嚇來控制，也會情緒失控、衝動、反覆無常、像炸藥一樣，並且會威脅用肢體暴力，企圖注入恐懼感，蠻橫、自我中心、不顧他人需要、非常擔憂被發現是個假貨、唱高調來掩飾自己的無能，喜歡在預期會嚇得發抖的觀眾前營造氛圍，藉此滿足控制的需要。
 
［批評狂］
他們喜歡關起門來作惡，這樣以後就可以否認說了或做了什麼。他們極度負面、吹毛求疵，是完美主義者；而且牢騷滿腹、雞蛋裡挑骨頭、愛撒謊、又常虛張聲勢遮掩不安全感。上司鍾愛他們，因為他們叫得動人幹活；如果他們對你的小孩訓話，必定意在摧毀你的自信，使你產生自我懷疑；他們不斷干擾別人的表現，以滿足自己的控制欲。惡霸是老闆的話，他們會濫用績效考核，編造員工無能的事實。

［雙頭蛇］
他們待人處事採取被動式攻擊、間接、不誠實的風格；假裝跟你很好，暗地裡搞破壞。表面友善，目的是降低你的防衛心，讓你把資訊提供給他，之後他再拿來攻擊你。他們笑裡藏刀，等著暗殺你的聲譽，假裝給你恩寵，卻是透過抹黑你的公眾形象來滿足自己的控制欲。

［守門人］
大部分的守門人是最透明的控制者。他們需要堅固自己的地位並凌駕你之上，以便使喚你、控制你。他們掌控你想要成功所需有的資源，包括完成案子的足夠時間、預備下一項任務所需的訓練、物資、讚賞、肯定、金錢、人員，或與同儕之間的合作。他把自己擺在所有事情中間，來滿足自己的控制欲，讓自我感覺很重要。


有人的主管也在榜上嗎?
沒關係，下一個會更好.... :)


內容轉於 