前兩天去應徵室內設計助理的職務

😭某設計公司：
1.每天加班，早上9點到晚上10點，沒有加班費
2.隔週休
3.國定假日不一定休
4.每個禮拜五早上7：30某登山步道口集合，爬山到10點多再回去工作(不能不爬，除非下雨)

👉23K

來講講我自己
今年剛畢業，沒有工作經驗，沒有畫施工圖的經驗

會CAD  SK  3DMAX  PS  AI
大學較專精於3DMAX(有作品集)

有乙級工程管理證照

比賽經驗：新一代設計展 空間設計入圍
大三還有兩次比賽入圍，沒有得過獎

監工、打掃、畫圖我什麼都願意做
加班OK  沒加班費OK
我自認沒經驗許多事還不懂
願意加班把不懂的弄懂再走

不是我自誇
我相信自己每天畫CAD施工圖
一兩個月就能很上手了

但在面試的過程，提到我會用心"學習"這幾個字，老闆說我心態不對，公司不是學校，應該要問自己能給公司提供什麼能力？

這點我蠻不解的
老闆也知道學校並不太教怎麼畫業界用的施工圖，我也尚無工作經驗

想問問各位，我該怎麼跟老闆溝通？
我真的很願意做事、願意更精進自己，給公司更多的效益，但老闆好像不願意培養新人，都想要即戰力、有經驗的人

這兩次的面試經驗都讓我好灰心
我努力地表達願意好好做工作的心情，老闆卻好像騎驢找馬，找不到強的再聯絡我

請教各位我該怎麼辦？
好想趕快找到工作啊😭😭😭