【公司名稱／工作職缺】Hakuna live/語音主播。
【徵求條件】
IG or FB 粉絲人數介於1,000至20,000左右，對直播有興趣想嘗試的朋友。
【薪資待遇】
簽約六個月，一小時10美元起跳
（依粉絲人數及個人發展潛力調整）。
  (工作時薪外還會再加上平台虛擬禮物分潤)
【工作時間】
每月至少30小時，每天1小時(時間可商議)
【工作地點】有穩定訊號網路的地方。
【直播工具】
自備：自己的手機or電腦（任何可直播的設備）。
【連絡方式】
Email: sunny.l@partner.hpcnt.com
Line ：loveyoga0315

【審核資料】本名、暱稱、IG or FB、有個人相關影片或作品也可附上。
 
【平台介紹】


Hakuna是一款韓國高人氣直播平台，該平台於去年上市，全球用戶已於短短一年之內高達一千萬人次，更於今年七月正式超出一千五百萬人次下載使用！ 
雖然 Hakuna 是一款即支持視播又支持聲播的多模式平台，我們決定主打聲播 (語音播放) 模式。根據不同地區的市場環境而選擇不同的直播模式是非常正常的事情，我們在中東、印尼等地區則是以聲播平台的概念掌握了市場領導 App 的地位。在我們HAKUNA平台內您可以盡情發揮您的長才並秀出您獨特的個人魅力，不僅是分享自己的人生小故事、甘苦談等，我們歡迎您提供有趣的事情與我們的聽眾做互動。



參與直播表演者的專案有以下好處：
1. 有直播時薪＋平台虛擬禮物分潤，不用怕做白工。 
2. 可以自己決定直播內容，分享自己的專長喜好。 
3. 直播功能卓越，可以隨時切換影像模式或是收音機模式（像是live podcasting)。 
4. 直播平台首波表演者推播廣告，增加表演者曝光機會及知名度。 
5. 國際直播平台，可創造國際粉絲。 
 
此款直播app目前推廣的市場有：  
亞洲：韓國 日本 印度 印尼 台灣
美洲：美國 巴西 
中東：沙烏地阿拉伯 
 
 
歡迎有興趣的朋友將自己的相關資訊(IG、FB、YT）寄Email至 
sunny.l@partner.hpcnt.com
或是填寫表單：