今年七月研所畢業後，在畢業前有找到工作，但七月中上班一個多月覺得不適合這家日商文化，加上需要配合公司每半年要調動環境，最後在八月底我提出離職。

原本思考是否要騎驢找馬，不過因為未來被調到南部，考慮要找台北工作太辛苦了QQ 所以最後也在多方面談下，順利離職。

雖然爸爸媽媽說不急，慢慢來，但一天一天過去了，我發現自己表面給人「還好、游刃有餘」的感覺，實際上我失眠了、也很焦慮，看書看到一半會突然眼光泛淚，而且在投履歷上容易想很多，有一部分是上份工作讓自己似乎有些自信心降低，雖然學歷背景是不差的學校（非現在帳號），但就害怕自己如果焦慮亂投遞，是不是又會跟上份工作一樣做不久😓

這週一很幸運有一家大公司找我面試，工作內容與職位都是我很想要的，談起來很緊張、也很努力，面試完人資有打給我說面試官很肯定我，要提交給更上面的主管確定是否要錄用我，也談說如果錄取大概以後工作的狀況，這一週會給我回覆。

但是才過兩天沒有任何消息，等待的過程讓我很焦慮，朋友認為沒有我想像中的那麼糟，而且還待業不到一個月就好像待業半年一樣的心情，但真的很容易往壞方向想QQ 身旁的朋友都在聊工作，希望能快點有消息，唉。

很慶幸爸爸媽媽願意在這段期間養我，真的😭