不知道大家對按摩業的印象是什麼...

黑的？半套全套店？八大？說到按摩業，大家多少都會浮現以上問號吧...

不管今天大家怎麼看這行業，只要你是安分在做這份工作，你一定比誰還清楚，現在的按摩店其實也不像大家說的那麼糟糕了。

先說，如果你真的想做按摩，請慎選公司。

以台南來說按摩店很多，對於這種技術性的工作，大家都會覺得薪水是靠“抽成”而沒底薪吧...

非常好，我之前待的這間呢，他們不是靠“抽成”，而且他一進去薪水就給你很高呢，是很多工作一開始都領不到的。

講真的，聽到那個底薪，就算你不是本科系的多少也會心動，所以呢...很多女孩們就這樣被拐進去啦~我當初就是這樣🙄🙄🙄（這間公司呢~只收女生哦）

既然有底薪，感覺是不差吧，為什麼我還會說公司比客人恐怖呢？？？

面試時，公司一定要拉人進去的啊，所以他們都把福利那些講的很好聽，加班費~有，供餐~有，三節~有...太多太多了。

總之呢~他們會講的讓你很心動，心動到一堆原本是來面試櫃台的妹妹們都被拉來做芳療師了...

進來之後理所當然啦，就是先培訓，這邊培訓期最快兩個禮拜就能下線，培訓時老師會更仔細跟你說一些福利啊還有其他抽成那些的。

當你正式下線之後，你就會知道多恐怖了，當初說的加班費，根本不是你想的那麼簡單就有，老點怎麼算呢？哈哈~公司連這點小錢也要跟你計較呢，年資的計算呢？不足月薪資的計算呢？各種各種的不合理啊，慢慢的你就會發現，你在公司被摳的那些錢根本是你一個月薪水的兩三倍呢~

主管部分就不用說啦，反正就是職場嗎~你如果不是老鳥，你如果不會去捧他們屁股，遇到事情他們根本懶的理你。

生病請長假，主管從頭到尾都沒任何一句問候呢，只有在你後面說你什麼時候能回去上班他才意思意思問你個幾句，你被他派遣到別縣市支援，他也是在最後一天你們都要回來了，才意思意思問你們在那邊還習慣嗎...🙄🙄🙄

總之，台南這間分店是真的誇張到極點，公司原營業登記的名字都註銷了，主管竟然還蓋原登記名字的公司章給你，銀行那邊查不到有這間公司說可能有欺騙行為，你在回去跟公司要新的營業登記名字，他們竟然還說要回去問總公司？可想而知，後來就沒下落了，還不是銀行自己去查的...（前輩們遇過的狀況）

講這麼多，只是要跟各位妹妹提醒，不要因為薪資而向你該有的福利低頭，大家都是出來賺辛苦錢，賺錢的同時，福利也代表著是你辛苦付出後應得的，公司今天如果要一直剝奪，你還願意替他們賣命嗎？

底薪高，要存錢你可以進來，但不鼓勵你待長久，除非你一進來你就下定決心要跟公司一輩子，不然勸你還是思考一下自己的未來比較重要。

很多學姐其實都想離職，但礙於自己的物質慾及薪水，始終不知道出去要從事什麼只好繼續待，想想這樣真的是你們想過的日子嗎？

想清楚在進來吧~想了解公司什麼的，歡迎下面留言，公司的好壞每個人定義不同，但還是真的希望妹妹們，多替自己該有的福利著想吧~