嗨大家好～
酷航在八月中招募完之後很快的十月又要再來台灣招募台籍組員囉！
很幸運的在八月的招募考上，被分到第二批，這週就要飛新加坡受訓了。錄取當天的合約會議中還有群組的學姊說才知道公司已經有三年沒有來台招組員了，難怪考前在網路上找考試分享都是三四年前的，雖然我很幸運的有考到考古題證明三年前的分享還是有用的！但覺得怎樣都比不上最新的資訊，所以就想說來分享給需要的哥姐弟妹囉～～

酷航空服招募流程：
(括號內是日期及時間，線上的部分是我自己的時間沒有一定哦，只是給你們參考從我投履歷的時間到每個關卡的所費時間～)
(8/1 15:26)線上投履歷
▶️(8/1 16:53)線上測驗通知(適職測驗、數學題、閱讀測驗、邏輯推理測驗、情境題)
▶️(8/2 09:57)Vídeo interview
▶️(8/15)通知現場面試
▶️(8/18 第一天，我是上午場)量身高、走路儀態、檢查四肢還有脖子是否有刺青
▶️英文筆試
▶️兩分鐘即席演講
▶️團體討論
▶️(8/19 第二天)Role Play+主管面試
▶️全部考完之後大概下午一點多就會發信通知錄取與否。

以上都是一關考過才能再考下一關唷～

⭕️線上測驗：第一個是適職測驗，每一題都會有六分讓你去分配給三個回答，沒有標準答案，照自己思考方式去分配就是
第二個是數學題，簡單的加減乘除
第三個是閱讀測驗
第四個是邏輯推理測驗
第五個是以如果你是一位空服員在機上會遇到的情境題，一樣是六分讓你分配給三個回答，有點忘記有幾題了所以只分享這兩個：
1. 今天有一個喝醉的乘客要上飛機，按照規定你是可以拒絕他上機的，但這是個聖誕連假，所有客人包含他都是趕著要和家人回去團聚，如果是你會怎麼做？
2. 有一對帶著小孩的夫妻，他們買的是經濟艙的票，但坐在商務艙，並在你們提醒他們時說，是有個空服人員告訴他們可以坐這的，你會怎麼處理？

⭕️Video Interview 
請當成要去現場面試一樣全妝！(長髮要綁起來，短髮要整理整齊)
一共有三個問題：
第一題是你為什麼會想選擇酷航這個大家庭？
第二題是你碰過最不擅長處理的事情，而以後你再碰到會如何處理？
第三題是告訴我們一些你的事情吧！
每題都只有30秒到一分鐘的樣子，因為看著鏡頭只能瞄一眼時間，沒有注意一開始是多久。

⭕️8/18第一天面試：
(這天的考試統一都是被叫到號碼的是沒過的唷！然後沒過也不會說原因所以大家也都不太知道考官標準～)
我大概八點多到，九點準時開始，大家一起先進教室坐，HR會大概說一下考試流程然後等叫號出去繳履歷還有貼考試號碼。排隊等量身高
▶️這裡要注意是量身高不是摸高哦！牆上會有他們量好的基準點，沒有到真的會當場直接被請回去。我只有160唷所以不用擔心自己不夠高～～但158以下真的就不太建議去應考了～～儀態部分就放輕鬆不要緊張，接著會檢查四肢還有脖子是否有刺青，穿長袖會被要求要捲起袖子，短髮遮住脖子的也會被要求要把頭髮撩起來看。接著就回座位等大家都好了就會開始英文筆試。
▶️英文筆試真的難到一個不行！比線上測驗難好幾倍，考完大家傻眼😂，我跟隔壁的還在討論如果筆試被刷掉會很鬱卒😂大概過了五分鐘他們就會宣布誰沒過，我們有討論除了英文能力之外有可能剛剛在檢查那部分，儀態跟服裝比較不合格的也會一起在筆試被刷掉，所以服裝的部分要再注意一下唷，外商比較沒有硬性規定要白衣黑裙，穿洋裝或smart casual也可以，不知道穿什麼的人可以就穿應考服沒關係，考上的人各式服裝都有，看起來乾淨整齊得體就好～～
▶️兩分鐘即席演講：
這邊是會分組，一組大概8-9個人坐半圓形，HR會坐在中間面對大家，大家都會抽一張小信封，在你的前一個開始分享的時候你才能看妳自己的然後準備，所以準備時間是兩分鐘唷！我抽到的是My favorite music，同組有人抽到桌球、倫敦、咖哩、意外、海豚、伴侶。我們這組被刷掉三個，一樣也是不會說原因所以大家也都不知道標準在哪，我們討論出的結果是：要切題，有一點故事性(情感連結)，不用緊張慢慢說。
▶️團體討論：
剛剛的組別會再被打亂重新分組唷！
會發下一疊資料和幾張白紙可以做筆記，題目是假設今天你們是航空公司，要設計一個秘密航班，所有乘客都不知道目的地是哪裡，看你們想要設計什麼主題給客人玩，讓他們猜到目的地。資料中有提供主題、未來三個月的機票價格、五個旅館的資訊，還有一些航班所需資料，以及要想出如何行銷這個秘密航班，吸引客人來玩。有十分鐘可以看資料，然後二十分鐘討論，這關最主要的其實不是真的要完整的設計出一個project ，而是要看大家討論的過程，要把握時間表達自己的意見，也要做好筆記，如果可以的話可以當主要發言人引導大家，記得不能太強勢，是要合作一起討論～，最後考官點了一個發言比較少的人做總結，結束後大概等五分鐘就會公佈誰沒過，過的人才可以繼續考第二天哦，我們這組全數過關！

⭕️8/19第二天面試：
這天考的是一對一的Role Play和主管面試，每個HR都會是考官哦！我的情境題很幸運的是考古題，題目是：你正在飛機上服勤，有一位小男孩很興奮的跑來跑去，但你看看時間發現即將關閉艙門並起飛，基於安全理由你請小男孩回去座位，後來家長會來跟你抱怨說為何要把孩子弄哭，你會怎麼處理？下面還有條件說，依公司規定是不能贈予任何食品或物品作為補償。整個Role play會計時五分鐘。結束後繼續一對一面試，大概就是依履歷去問問題，考完就等下午放榜囉！

整個面試流程大概是這樣～



酷航真的是一間很酷的公司，雖然是新航的子公司但比較沒有像新航一樣拘謹，整個考試流程非常歡樂～～其實我覺得整場考下來要展現出酷航態度，就是Scootitude!!! 要讓考官覺得你跟他們是同一群人！回答正面積極樂觀，緊張是難免的但要盡量告訴自己放鬆～～然後面試是全英文唷，從線上投履歷開始，所以要有一定的程度，不然僥倖通過面試，去受訓還是會很痛苦，在新加坡生活講中文會通，但受訓期間都是全英文哦！

有什麼問題都可以再留言詢問唷！