這是我第一次發文，有不對的地方還請大家告訴我🙇🙇

以下是讓人感到非常不愉快的面試過程，實在是沒想到竟然會有這種主管，面試過程真的是讓我整個懶趴都很火😠

回家後自己默默的思考，我們這些剛畢業什麼經驗都不足的新鮮人，就該這樣被侮辱嗎，我們雖然什麼都還不懂，但是我們肯學肯吃苦，但是為什麼要這樣對待我們？
真心覺得人才會外流除了薪資問題以外，其實自己人的問題也很大吧！

-----------------以下是正文-----------------

幾天前去這家公司面試關於人資的職缺，一開始人資小姐的態度都很好，問的問題也都一一回答出來了，整個氣氛都很和善很愉快
但是！
但是！
但是！
那個遲到了半小時快一小時左右的主管一來，整個氣氛都變了，他一看到我就問我有沒有什麼問題要問，對話內容如下
我：👧
主管：👨
👨：來 你有什麼問題要問我的嗎？
👧：剛剛與人資姐姐大致上都有問過了，不過……
👨：（打岔）什麼姐姐，他們跟你年紀應該一樣或是比你更小欸，啊沒有問題問？我才是能什麼都回答你的人欸
👧：喔……好，那我想問一下關於工作內容的事，剛剛人資小姐有與我大致聊過，可是關於其他事項我想了解一下是什麼
👨：這剛剛人資不是都跟你說過了嗎？
👧：是的，但是我想了解的是關於其他事項是什麼？
👨：喔 啊就是什麼辦法怎麼寫流程怎麼跑啊（講的非常含糊，聽不懂在講什麼🙄）
        啊你可以問一些比較專業的問題嗎？
👨：對了，你為什麼沒有去實習？
👧：因為我想要在學校修語言課程……
👨：（馬上打岔）學這些語言要幹嘛，你覺得你學這些能在公司上發揮嗎？
👧：雖然沒辦法，但是我認為基本對話是可以的，在旅遊的時候也能派上用場
👨：喔，所以你學這些只是為了出去玩
👧：不是，是為了能跟他人在基礎對話上有幫助……
👨：（又打岔）所以依你的邏輯就是為了出去玩啊是不是？ （這邊一直無限循環我學語言就是沒用浪費時間的話）
👧：……對，我就是為了出去旅遊（已經懶得解釋）
👨：那還有什麼問題要問我嗎？
👧：……那我想知道關於升遷方面的問題
👨：這人資應該也跟你講過了吧，在這邊做一兩年，表現好我會把你升專員，啊主管就不知道了，你是不是很久沒讀書了，人資課本有翻過嗎？你要多讀書了啦，真的都沒有問題了嗎？ 你快問一個好讓我可以打你
👧：……打我？
👨：對啊，啊真的沒有問題了嗎，好那我送你出去

到這邊結束面試，我覺得我滿生氣的，一是生氣自己沒辦法問出專業的問題，二是覺得這位主管讓我感覺非常不好，而且！說要打人這句話是一位主管該說的話嗎🙄

之後很不幸的，在搭電梯時又跟他搭到同一班
👨：加油啦
👧：嗯，我會的
👨：喔對了，人資應該沒有跟你說大概一個禮拜會通知吧，然後如果沒有接到的話也不用太難過啦，掰
👧：我知道了，謝謝主管（完全放棄溝通）

可以說這次面試的經驗是我遇過最差，感覺最不好的一家，雖然我表現也沒有很好，但是我覺得被這樣對待真的很不受到尊重
還沒進去公司就受到這種對待，假如之後“有幸”能進入這間公司，我還真無法想像該怎麼與這位主管相處呢🙄

在這邊由衷的希望大家都能找到不錯的公司，也能有不錯又愉快的面試，假如遇到類似這種主管，我們就給于祝福吧！

永遠不要為了這些人造口業，不值得！