看到跟奧客相關的文章，就想起之前打工遇到的一個阿嬤👵

我記得很清楚！因為我很幸運的在幾個月的打工裡沒有遇到太多不講理的客人

當天一對夫妻帶著自己的小孩跟👵來店里用餐，我們餐廳也是有低消的

所以點餐的時候就跟👵解釋，他們三個大人需要三份餐喔

👵就有點激動說她只是陪小孩來吃晚餐，她不餓，等一下她就要離開台北

我就說不好意思，但是我們公司有規定要低消，看您要不要就點個小菜（餐廳低消不到$50）

👵就生氣了

後來同事看到也過來跟👵說，然後那個👵就說為什麼一定要點餐，她不餓啊？那這樣妳們是不是要把我趕出去？

當下覺得傻眼……沒必要這樣扭曲別人的話吧？妳不要吃也可以給孫子吃啊🙁

後來正職的同事也來解釋說是公司的規定

最後的結果當然是————👵還是沒有付低消

用完餐收拾他們的桌子的時候，餐桌簡直髒亂到不可思議，沙发、桌子下也是

那個媽媽沒什麼誠意的說：不好意思

然後一家人就走了……🙃

後來想想我應該睜一隻眼閉一隻眼算了，可是他們三個大人兩個小孩就點兩份餐（印象中是兩份），實在很難當作沒看到

雖然我有時候也會覺得餐廳的低消很貴，有時候是一人一杯飲料為低消，可是我會覺得你既然都進到餐廳了，就乾坐著不吃，然後喝我們的茶水什麼的很不好
我也只是工讀生，沒有決定權啊

當天回家跟我媽說這件事，結果我媽還數落我們為什麼要算低消？
真的覺得我媽有時候很像奧客🙄