本人第一次面試就遇到這種鳥事
公司簡稱S D
前後總共面試了兩次✌️
其他都是用賴、簡訊跟助理聯繫

第一次面試
助理先跟我簡單問答
然後跟我說不可以叫老闆喔
他不喜歡人家叫他老闆
之後就換老闆進來了
老闆=創辦人=執行長
第一次面試就被大老闆面試
小心臟快嚇死
各種回答好像不得他的心
可是每次他問完
我準備回答的時候都不讓我說超過一句話
結束各種絕望之後
讓我回去修改自傳
給我第二次面試機會
說下次才會跟我談薪資待遇
還說他給薪水一定不會讓人丟臉
跟他的ㄧ堆堆理想

第二次面試
一樣是助理先跟我聊聊
然後老闆進來問答
一說話就被打斷
把我的能力洗的一文不值
很好！又是一個絕望的結束
最後她說如果你真的很想來的話
就傳你想來的原因給助理

傳了幾個想去的原因給他之後
在某天晚上六點多的時候就收到報到通知
興奮開心跳個十秒
我的薪水呢？待遇呢？
立刻賴助理詢問
他很驚訝問我"你們上次沒有談嗎！？"
上次你不是也在旁邊嗎？
而且他還一直轉過去跟你說話欸
看我ㄧ臉傻逼樣的聽，還特地轉過來跟我說這不是講給你聽，我是再跟助理說話
之後他幫我問了
24500含勞健保😨😨😨😨😨
問他其他待遇
不說就是不說
一直跳針24500含勞健保，其他依公司規定
最後才說"所以你是還再考慮嗎？"
我說"對！我需要知道妳們的其他資訊之後再決定"
助理"好，我再幫你跟ㄏ先生說，之後以ㄏ先生跟你說的報到日期為主。"
過兩天後就收到不符合資格的簡訊了

當我通靈啊！我怎麼知道你們公司規定是什麼？
當然是你們要跟我說明啊
薪水也沒多到哪去
就是22k+勞健保+500塊午餐津貼
待遇感覺就是心虛不敢說
問一下都不行

第一次面試感覺真不好
這個應該不是我草莓玻璃心吧？