寫文章的同時仍然在等待結果中，雖然還是有點緊張，但有種竟然輪到我來跟大家分享的不可思議感覺啊。
我面試過的航空公司有新航，酷航，都是第一關就被刷掉。
這次參加了辦在台北威斯汀六福皇宮的卡達航空面試。很幸運的一路面到Final, 但目前還再等待最後結果中。
9/8 Day 1
官方公布時間是09:00開始面試，但一早六點多就已經開始排隊人潮了，我也算是早到的人，排的算前面，面試時間大約九點半多，八點到的人聽說到下午才面試到。
這次有三個考官，但主要是兩位菲裔與馬裔考官在面試。我是給馬裔考官面試，一見到她先打了個招呼，並遞交資料給他。考官一眼看到我的履歷，直接要我解釋我的志工經驗，我便一一的按照時間順序簡單扼要解釋我做了什麼。考官聽了神情有些不悅，可能覺得我不是說實話，便要我多做解釋。解釋完要我去摸高，回來後便給了我紙條，告訴我明天九點面試。
心得：後來問了其他人，普遍都是常見問題，如現在在做什麼？大學念什麼？為什麼想來卡達等，而且考官都和藹可親，似乎只有我的問題最刁鑽。不過換個角度想，也是某種程度在考驗你的臨場反應吧。真的要說體會到什麼，就是誠信吧。放在履歷上的每個資料都要是真的你有做過學過的，是不是你做的相信考官一眼就看得出來了。

9/9 Day 2
九點鐘到考場後先領號碼貼紙，並依序入場就坐，一開始先做公司背景，員工福利等資訊介紹。簡單介紹完後，便進入筆試測驗，時間三十分鐘，測驗時考官叮嚀，不能畫在試題卷上，若需要計算則計算在答案紙背面。內容不算難，全部都是單一選擇題，沒有作文題。第一大題是一篇閱讀測驗，內容大約是在講公司最近得過什麼獎項，在哪個城市舉行頒獎典禮等，看完回答幾個問題。接下來是英語常見對話填空，個人認為只要你有英語服務經驗，看到題目幾乎是秒答了。E.g. Hi there, would you like _____to drink? (A) Anything (B) Anyone (C) Something (D) Nothing 最後一頁有三題，一題算時差，百分比計算題，薪水計算題。
提早寫完的人可以提早交卷，交卷後便在外面開始漫長的等待。等所有人寫完後，考官開始改考卷，大約快一小時後，考官宣布沒有過筆試的人，沒被念到號碼的表示可以往下一個階段進行。
接下來，依照早上領取貼紙上的號碼排列，依序進入會議室。一進去我一樣打了招呼，考官要我直接去摸高，可以顛腳，右手摸完換左手。接著回到位子上申報疤痕或胎記，清楚的告知後，考官直接隨機抽考一個題目，問我：你有違反過公司規定嗎？我回答沒有，並告訴他身邊朋友有過，而我後來怎麼處理。整個過程非常的快速，幾乎沒有太多時間考慮，大約不到一分鐘就結束了。
心得：筆試的部分個人認為只要好好冷靜回答，不亂塗改考卷，要過關不是問題。而這次被問到的問題都和我預期會被問到的不一樣，背很久的自我介紹也完全沒用到。後來聽別人說大家的問題都很和善，一樣是考那些考古題，我應該算是比較特殊的例子吧！
我大約中午考完口試，一路等到下午四五點左右才公布最後過Final的人。留下來的人都直接進入最後的Final，於是開始填寫公司要求的資料，並交給我們一份回家需完成的表格。最後離開前考官向我們詢問明天可以面試的時間，如果有人要工作或是要趕飛機（有不少韓國人來考）都可以提出來，考官會盡可能地配合時間這又花了一點時間，最後我大約快六點才從考場離開。

9/10 Day3 
依昨天確認的時間，我提早到考場，一到考場，飯店工作人員便直接問我我準備好了嗎？好了就直接進去吧！ 
一進去會議室，照慣例先向三位考官問好，接著大約花了兩分鐘確認一些基本資料，並進入正式口試問題。考官告訴我，接下來的問題你只需要告訴我 Yes or No, 並適時的做簡單回答即可。內容也不難，像是問你你是不是一個喜歡團隊合作的人？如果你的朋友有你需要的東西，你會去借嗎？會的話請舉例。過程非常快速，就像是快問快答，盡量的簡單回覆考官即可，有一題我回答的太攏長考官還皺了眉一下，之後的每一題我幾乎是三四句話回答完。
心得：雖然這次完全沒有考到我預期的那幾題考題，考的題目都是從準備過的答案換句話說給考官。基本要做到的就是燦笑，遇到需要思考的問題可以停頓幾秒思考，但不要表現出慌張神情，一字一句清楚表達出來就好。

9/17 目前還在等待最後結果中，這幾天有過Final的大家都很焦慮，因為陸續還是有人收到感謝信，就算沒收到，“聽說“上傳完照片還是會刪人。而我認為，其實現在不用擔心這些，考完，就放下吧！該生活還是要生活，該慶功就去慶功，該賺錢就去賺錢，多餘的焦慮並不會改變考官的決定。我對於自己這次能考到 Final，已經覺得自己很棒了，從一開始的秒刷，到進 VI, 到現在進Final, 我盡全力去準備，看到自己的進步，是最難能可貴的事了。
＊關於我的服裝：不同於一般的黑白應考服，我穿了一件適合自己的套裝，三天面試我都穿一樣的，鞋子是一般應考鞋，手上只有手錶而已沒有多餘的首飾。
＊關於我的妝容：口紅部分我是用大紅色，眼妝我就只有刷睫毛膏與眼線，眼影並沒有太深。其他就是基本底妝、遮瑕、腮紅、修容、打亮。
＊關於我的優劣勢：因為有國外生活經驗，我的英文在台灣算是中上程度，但我跟大眾不同的是我的讀寫能力較差，聽說能力較佳；基本生活溝通能力有，和台灣人比較，發音算清楚。年齡、身材、臨場反應是我的劣勢，我已經拿到碩士學位，並工作一段時間，因此年齡比一般同年齡的考生大， 身材和台灣人相較之下只能用臃腫兩個字來形容。也因為這樣，剛開始準備的時候極度沒有自信。
＊關於我的準備方式：
這次能順利的進到Final, 除了感謝我的家人給我空間準備，最感謝的就是Juo了吧。當初是在youtube逛影片的時候看到她的如何成功通過空服員面試影片。他是前卡達退役空服員，目前是專職在幫助少男少女圓夢的空服老師。我會選擇她的原因，第一考量是價錢：這實在對我很重要。因為我家人不支持我考空服，我除了要負擔家中經濟，還要負擔自己的生活費，實在無法再負擔好幾十萬的學費。Juo只上4堂課，第一堂課的時候我還問她：你確定我不用再加上幾堂課嗎？我真的對考空服沒有頭緒。但她認為，核心蓋念抓到了，其實再多課也沒有意義。再來是她的教學方式，有別於以往的填鴨式教學，Juo上課的時候傾向多元化思考，尤其是在準備考古題的時候，Juo能理出一套規則，只要把訣竅抓到了，其實你只需要換句話說的回答問題。
最後，我覺得Juo 很能同理每個在準備過程中所經歷過得辛苦的我們，因為她本身就是失敗過無數次，不被人生狂風暴雨的經歷打敗而考上空服員的。她常告訴我們考生，有沒有考上其次，重要的事你有沒有找到真的想做並喜歡的事。如果你是：剛開始準備考空服，或是面試好幾次航空公司還是沒有成功，我會建議你去找Juo諮詢，看看是缺少什麼，亦或是根本選錯航空公司？
如果真的要上課了，誠心建議各位弟弟妹妹們，一定要認真的把Juo的回家作業好好寫並準時交，很多面試中的問題就是從中換句話說考的。我問Juo問題的方式不會直接把問提丟給她，我會先列出我原本想回答的，問她這個答案o不ok? 比方說，當初我問Juo，我的五年計畫這題，可以說我想要出書嗎？我想出一本旅遊書。Juo就說：“這個答案或許是你心裡真正想要做的事，但如果我是考官，我只會覺得，妹妹你來錯地方了吧？你可以往這個方向去想…… ”。 最後，建議大家不要等到招考前一個禮拜才開始準備，很多東西是要“內化”過後才能講出屬於自己的答案啊！ 

很多人說，一到考場，要“記得”微笑，我認為，其實心存善念，真誠的對待每個人，敞開心胸的與前後左右的考生聊天，笑容是會由內而外自然而然的掛在臉上的。這也是我們最愛在面試提到的五星級服務不是嗎？

最後我想謝謝哥哥，一直盲目地相信著我會考上（實在不知道哪裡來的想法）謝謝一路相伴的男友，這次這個女友就算考上也不會拋棄你滴XD 謝謝Juo，我從來沒有這麼篤定的做一件事情過，也謝謝你總是推薦好物讓我這個黑胖醜畫起來還能看~~

祝大家都能找到自己的人生目標，期待在空中與大家相見