想請問一下有沒有人同為是輔導老師升為上台授課老師的？願意分享心路歷程？

小妹我卡在一個不上不下的尷尬點，就是本來要升為正職但是礙於個人考量，時數不足故繼續作為工讀生。但是我本來就有上台教國文，這學期更是多了社會。輔導科目則增加了理化跟生物，心裡有點不是很平衡。
其實不是因為薪水的問題，而是我不知道該怎麼調整授予等值的東西，我發現補習班學生的程度普遍中下，平常上課的狀況不是很好(我會偶爾路過)，導致我輔導的時候根本就是，從頭到尾講過一遍，這對我而言無非是增加備課的壓力。(小妹中文系然後要齁住全科？？？)當然工作能夠衡量的就是教學經驗跟薪水，我從高三畢業後就在這一行自行摸索了，家教跟輔導老師還有上台授課實在不缺這一種沒人帶領的經驗。
至於原本授課的國文，我一直很想跟學校老師配合，畢竟我覺得學生有沒有吸收到東西才是真實的，其他我並不是太在乎。但我發現每次我問學生他們就說「啊老師就課文念一念分組寫完學習單這一課就結束了。」
我好像突然知道為什麼段考都考不好的真相了，他們的題目真的是偏中間不難，但是不知道是不是學校老師連基本的都沒上到。我通常會告訴學生會考什麼，可能會考哪些，哪些必考，或者額外補充一些文章還有作者跟文章的歷史脈絡。
我真的超無力的。我知道家長都看什麼，補習班的主任也好像只負責搞不好就打跟奚落，我自己也是苦讀出來的看了真的很著急。
我的朋友說我應該向我的雇主反應學生學習狀況以及我是否因為上台授課要調薪的問題，還是我乾脆硬撐然後畢業後就辭職不幹了？(小妹我打過很多份工，這個工作除了人情味實在沒有值得耕耘的地方啊啊啊嗚嗚。)