（其實一開始想放心情版，畢竟應該算是比較偏向個人省思還有感想的文章
但後來想想好像整體主軸還是圍繞在工作上xD 所以還是放工作版了）

大家好，今天主要想跟大家分享一些我在實習期間學到的事~
實習期間：6~8月
實習地點：中環, 香港
實習公司：外資（非中資）投資銀行
部門：後台 （因為主要還是想講省思所以如果真的對投行工作本身有興趣我再詳細解釋好了哈哈）

雖然實習期間只有短短十週，但還是覺得這十個星期的經歷大勝我大學四年的經歷XD
(這是大學四年都在打混的意思？）
所以想分享順便記錄一下自己的心路歷程～
話不多說 直接進入正題

1. 見識到世界上還有很多更厲害的人
因為大學是香港三大的關係，之前總是覺得已經在亞洲稱王（？）
但第一週全部部門實習生聚集在一起參加研訓的時候，發現其實香港三大的學歷根本不夠看（身邊一堆牛津史丹佛+各種常春藤大集合，還有歐洲頂大）（然後大陸來的同學們每個本科都是北大清華復旦這種一本大學之後再去常春藤讀研）
除了學歷之外之前自己一直引以為傲的語言優勢(中英粵還有其他外語) 放在投行實習生中根本不夠看，英文流利到達雅思8.5以上已經成為基本必備
其他專業技能就不用多說了，CFA滿地跑(根本人手一張) /感覺大家每天都把WSJ跟經濟學人當睡前讀物
所以其實第一個星期就被震撼到了：

永遠不要覺得自己已經夠厲害了，世界很大，總會還有「很多人」比你更厲害


2. 自卑的時候怎麼辦
（沒錯這就是承接第1點哈哈）
其實第一個星期被震撼到以後覺得自己還是有點小自卑的
感覺大家除了頭腦好語文能力好，其他溝通還有社交能力也是一流的
滿多主管又在研訓中提及很多次return offer，就覺得 "我跟這群人一起競爭真的會贏嗎“
在有return offer的壓力之下其實前兩個星期都還滿忐忑不安然後壓力滿大的
不斷想著 ”是不是別人能做得更好更快?" “是不是別人比我更適合這裡?"
再加上每天傍晚都有很多net working 活動，認識更多不同的正職又發現更多更多的大神，導致每天都很惶恐QQ

不過幸好我有很罩的直屬主管, 部門主管跟公司分配的buddy 
我的buddy 是個超級溫柔有氣質的大姊姊（30出頭）
在第二個星期時因為沒辦法立刻進入狀況整個人有點惶恐到極點的時候終於決定找他談談
我記得那時候被安慰印象最深刻的幾個點就是

”每個人都有不同的長處，你會的他們不ㄧ定會“
"其實公司也不一定要那種已經很熟練的員工，不然幹嘛招實習生，實習生本來就是沒進入過業界啊”
“公司要的不一定是絕頂聰明的人，能進來已經代表你們的腦袋跟能力已經超過一定的標準了，重點反而是你的態度跟多認真學習, 還有解決問題的處理能力”
“就算不相信自己也要相信 HR們啊，他們可是專業的，他們選了你進來就不要想太多”
（以上覺得可以分享給所有畢業生，還有剛進職場的小菜鳥們>< ）

其實就跟第一點說的一樣，世界上有很多大神強者，一個一個比較的話真的比不完
要調整好的心態真的就是： do your best 還有相信自己的能力（或者相信HR的能力XD)
（好像有點心靈雞湯，但這真的是自己切身體悟到的，與其煩惱自己比不過別人還不如花時間多問多學）


3. 勇敢發問，勇敢拓展自己的社交圈
最一開始的時候主管還有高層們就已經很鼓勵大家勇於提問, 努力拓展自己的社交圈
也是我覺得最重要的一環
其實之前我對後台的印象一直是 「跟自己部門打好關係就好」
因為不是前台不用面對客戶的關係所以一直覺得好像可以窩在自己的小世界(?)
但因為直屬主管一直很鼓勵我向外拓展社交
所以我試著「每個星期都寫email給三個不同部門的人（正職）」
試著邀請他們跟我來個coffee break，甚至大部分的主管們都會很熱情地直接說「不如一起吃個午餐吧」
在跟他們談話的過程中除了了解一些他們部門的詳細資訊以外也聽到很多他們自己的工作歷程還有一些人生大小事
然後之後他們又會邀請我去其他net working 場合所以又認識更多人
(人脈在金融圈的重要性應該不用多提了吧XD）
所以感覺整個實習過程中不止學到自己部門的專業知識，更對整個投行生態有了很深刻的理解
（至於跟不同部門的人談話還是有技巧的，像是事前先研究一下他們部門的工作內容,自己做點功課看一下最近有什麼新聞跟他們有關, 或者甚至隨便準備幾個聊得起來的輕鬆話題，總之想跟其他人社交也必須讓他們有話能跟你說啊）


4. 遇到挫折：趕快振作，不要沈浸在情緒裡面
（又是說著簡單做起來難的一個XD)

在十週的實習中，第六週我們公司有安排 HR+直屬老闆+你 的一個神奇的mid-term review
主要就是主管會給你一些評價跟建議
因為我整個實習計畫裡會輪調兩個組，所以其實在做midterm review 的時候我已經在第二個組做事，但又要跟第一個組的主管聊評價跟建議，感覺很特別啊(?)

但總之我第一個team的主管其實給的建議有點...?
「應該試著提升工作的效率同時雙軌進行兩件事」
（主要我第一個組我是要針對某個產品寫一些演算法的，所以基本上前兩個禮拜我都在學習這個產品還有研究目前的市場，還要跟交易員溝通 第三個禮拜才開始建模型寫一些東西
所以在主管給這個評價我覺得內心滿委屈，我本來就不是專精這個產品<<這個產品其實算冷門，原本就沒這方面的功底，了解產品以後還要自己做分析自己寫演算，到底怎麼樣雙軌同時進行啦XDD）
「應該多跟主管匯報」
（這也超委屈，我至少每天都訂你半個小時的時間跟你討論還有彙報進度好嗎... 最後一個星期是你根本忙到我找不到半小時啊啊啊啊，還得趁你去上廁所的時候攔截你）

（好啦好像太多抱怨了><)
但總之，聽到這些評價的時候心裡真的很失落
覺得自己很努力了 尤其這些評價我覺得還不是特別中肯
所以在review 結束後我很瓊瑤的跑到廁所偷偷哭了QQ
後來第二個組的主管好像發現我情緒有點低落，不像平常一直講垃圾話，所以偷偷問我剛剛review 怎麼了
後來聽完整件事以後老闆很霸氣的回應 " 你去喝杯咖啡吃個lady M放鬆一下吧，一小時後你再回來，幫我帶一杯玫瑰拿鐵"
"你都已經做完了，現在再想也沒什麼用”
“那你也沒什麼好難過的啊，就只是不適合那個組而已”
"現在努力還是有機會啊“

總結一下這件事給我的感想
當你感覺你已經盡全力但沒達到想要的效果時：
1. 這不是你適合的/你擅長的  與其難過不如趕快尋找自己真正擅長的事情
2. 雖然感覺委屈但還是可以仔細想想收到的評價 就當讓自己好還要更好
3. 過去沒辦法改變的就給他過去了，還沒到最後一刻都還有努力的空間
4. 已經盡力的事情就別再想了


不知不覺寫了很長
雖然感覺好多心靈雞湯
但實在是自己切身體會到的東西啊!!!
其實好像還有很多東西能講但如果大家有興趣的話再說囉～
（如果想了解工作本身也是可以XD)