最近剛做人資沒多久，因為作業壓力真的很大，自己又很粗心

常常挨主管的罵，還被主管說: 請你跟我報告你的優點，好讓我進行指導。

如果我沒優點你面試我進來幹嘛.....

當初說好進來來幫忙簡化人資流程。

結果一連提了好幾個方案都被主管打了回票，

一來二去的根本甚麼都省不了。

在做著又臭又長的報表跟每天挨罵的狀況下就提了離職。

原本當天因為沒什麼事，被老闆叫去支援其他部門。

老闆打電話請會計叫我直接從新店搭計程車回去(車資他出)

在跟我面談後，老闆當頭跟我說他希望我留下，他早就想開除我主管，
他覺得我主管平日跟人溝通很有問題，而且也常跟老闆有爭執(主管之前竟然有直接把責任推到老闆頭上的紀錄，真敢..
並問我有沒有把握幫他找到一個人資經理(????

我直說沒把握，不過我提出一個方案，請老闆趁人資經理還在時，以我能力不足再請一個有經驗的人資專員，或是人資副理。

老闆說他打算把我調去當他的特助。

我覺得很莫名其妙，因為我很粗心，也沒什麼專長，老闆怎麼會想留下我@@(我本人真的超級普，當初可以進來只是因為我英文不錯，老闆是外國人

而且竟然會要一個做兩個月的助理找自己的經理.......

請各方大德為我分析一下