我是個畢業不久的社會新鮮人，一開始覺得自己很幸運，比同儕還早找到想要的工作且薪水也不差，雖然工作中難免會遇到不順遂、壓力很大的時候，但這都沒什麼，因為我有一群革命情感的同事，大家一起加班、聊天、吃零食、抱怨客戶、互相幫忙等等，再難熬的工作都迎刃而解，甚至還很享受這樣奮鬥的感覺，嗯…我在這間公司的前半年是如此的開心，直到後半年來了一個新主管，一切都變了…

先大概介紹一下我所處的部門，有一個公司高層B、部門協理M(原主管)、部門經理S(新主管)、我(助理)。
還記得S剛來的時候，就可以從她的言行舉止、穿著感受到她是個「奇特」的人，就像看到法拉利姐會有的感覺一樣(沒有鄙視的意思)。

第一次對話，她問「你讀什麼科系的？」
我回「國貿系」。
「B怎麼會想面試一個國貿出來的啊？讀國貿的都很不專業耶，而且抗壓性都很低，要是我就會面試讀會計的啦、財金的啦，學的比較精又比較專業，而且抗壓性都很好」她說。
我笑笑得聽她說完，心裡確實很不舒服但不至於生氣，那時只覺得我要好好的用工作表現來證明我的能力。

我的工作內容除了原本要做的事，還有原主管M交代的事以外，如今又多了S交代的工作，而她交代的事總是源源不斷，大至活動企劃、小至改檔案的某些文字數字。
沒關係，我是助理，加點班事情做得完的，一種社會新鮮人的奮鬥精神。

每天工作精疲力盡，回家只想好好放空休息，但只要到了晚上11點後，S「一定」會開始Line傳一堆訊息，「我什麼東西要改、什麼東西明天馬上幫我弄、什麼東西你用好了嘛？」晚上11點傳的話還算早了，因為通常都是半夜一兩點傳，一開始我都會回她，想說反正我也還沒睡回一下，也好幾次委婉地請她早點休息，但她都回我「我都過外國人的時間啊、你不知道外國人這個時間是在上班嘛、我以前國外事業做多大都沒在睡的」後來，我通知關掉再也不會半夜回她訊息(不回她還是能一直傳她的)。

當然，周休二日跟國定假日也是一樣不停的Line問工作，甚至還會打電話過來，我就這麼接過幾次她的電話，想說是什麼很重要很急的事她才會打電話過來，結果一樣「我什麼東西要改、什麼東西上班馬上弄給我、什麼東西你用好了嘛？」然後再訓個話，「你要積極一點！才能像我以前年紀輕輕的時候就當了主管、你不要一天到晚那副天真的樣子跟小朋友一樣，一點專業感都沒有、你要把事情做好，不要到時候B來對付你！」每次通話幾乎都是半小時至兩小時，我知道非上班時間我可以不接不回，但我的生活還是這樣被打擾著。

有一次公司其他主管六日參加了一個活動，S提議當天接觸到的客戶，拿到名片或聯絡資訊後要拍照上傳到群組，她要馬上發信與客戶持續聯繫追蹤，於是S要求我先把群組那些客戶資料的照片整理成Excel檔給她。

接洽人、客戶名字、職稱、公司、公司網址、國家、電話、信箱、地址…等，我計時過填一個客戶資料平均要花費7分鐘，因為
1.沒有任何中文、也有一些不是英文還要翻譯
2.有的名片很難辨別哪個才是要的資訊 
3.一堆手寫的根本看不懂
那天禮拜六我填了50幾筆資料，將近花了六個小時，而她就是從早催到晚「你好了沒！我還要發信耶！」
我心裡OS…拜託！我這樣工作公司是不算加班沒有錢的，我還在家工作了六個小時！你要立即發信，不會自己看群組的照片，有名字跟信箱直接就可以發出去了，我這統整的工作根本可以之後再用！
於是我回S「不好意思，明天禮拜天我有事，沒辦法整理Excel給你，上班的時候會再整理完」

好啦，結果禮拜一開會，B問說「所有客戶都發信追蹤了嗎？」S回「有呀，我六日都發完了，原本請XX(我)整理好給我，但她就說她有事，可能也不想用吧，就沒整理給我，所以我就先自己發信了。」

文很長，目前只有大概20%的故事，再補上後續...

遇到惡主管，職場生涯彷彿地獄2 
