以下都是事實 但不要上新聞
不要上FB 我怕被發現😂😂😂


我在一間銀行實習（大家都說很操的那間🤭）
實習期間三個月 這三個月以來發生各種奇葩事
一開始我想說 算了沒差 當作訓練自己EQ
但是今天發生了一件真的很讓我無法接受的事（也有可能你們覺得還好😂）
所以上來問問大家 遇到以下這些事還會繼續做下去嗎

主管奇葩事蹟1：
在早晨開會時告訴大家要好好對待新人，也告訴我不會就要開口問，結果我去問他，他竟然跟我說：問我幹嘛？自己不會想辦法嗎？
⋯⋯OK 我的錯 我不會自己想辦法

主管奇葩事蹟2 ：
我們那時候去台北上課回來後可以申請車錢，因為我沒有用過電腦沒有用過申請的系統所以跑去問他，結果他竟然跟我說：你那個又沒那麼急又不重要！
⋯⋯這次我就有點無言了，那都是錢欸🙄不重要你付錢給我啊 傻眼

主管奇葩事蹟3 ：（真的是史上最扯）
我的車才剛買沒多久，停在公司外面結果被客人用倒，車身的刮痕不講，媽的整隻後照鏡掉下來，我要打電話去跟那個客人理論的時候，我們經理竟然跟我說 ：你今天出去是代表我們xx銀行，不要讓客戶覺得你就是要叫他賠，這樣客戶會不開心！
聽到這些我真的受不了，那我不開心誰負責？我活該車子該被用壞嗎？我才剛買一個月欸⋯⋯⋯🤬

最後 今天發生的讓我覺得受不了的是：
我進去三個月但才開櫃一個月（一個禮拜只開兩天），今天他當著所有人的面說：我很不長進，不要跟不長進的人講話，他們年輕人就是欠我罵⋯⋯
以下省略好幾句 ，我真的覺得很委屈，為什麼都不會看到我的進步，都覺得那些都是我應該的，但是只要有一個做不好就會被罵一直被講被指指點點

其實我真的覺得很累，可是我不想輸給其他人，所有我現在不知道我到底該不該繼續做😞
做這份工作在客人身上得不到成就感，在同事主管之間也只有壓力的存在；
其實主管還有很多奇葩事，連同事也都很奇葩，所以我就講個大概就好，不然會打不完哈哈哈哈😂