以下傷眼，觀看請深思
小弟本人我今年21歲，在公司待了4年，目前未來規劃，公司快倒，趕快來跑隨便做。

公司狀況：
專業齒輪廠，專業造假，品質不保證
公司因為股東內鬥，經營不善，老屁股太多，導致公司快倒
未來公司規劃要遷廠縮小規模，順便要處理老屁股

對員工未來規劃：
要我們這些認真員工努力做一起共體時艱（只有自己啊...），處理掉老屁股會有人力缺口，結果自己做到死，還要訓練新人，薪水也不加
一坨員工期望：
怎麼不直接收掉呢，撐什麼撐別辜負一坨員工的期望了

待遇：因為是學生，所以一開始待遇不高，最低那種，後來努力的做給人看到，雖然有加，但就是不滿意，跟同時期來的，號稱濕父，啥都不會，能力比我差，出張嘴，領的就是比我多。

離職念頭：
1.公司快倒了，一坨人白爛等領遣散費，為了不被同化想趕快跑（來不及了😂）
2.不公平待遇：薪資不公平就算了福利起碼要一樣，看我是學生就砍年終，全公司第二低，不知道他們怎好意思，俺生產力第一餒😠
3.不想住外面了，想搬回家住

大禮：
原本不想再做這行業了，想轉行，沒想到昨天下班時接到了挖角電話（原本要挖我同學，但是他不會推薦我😂）
接到電話確認人之後對方就開始介紹自己是哪間公司，需要操作什麼機器，然後我剛好會，對方就要我面試，再補一句，一定比你現在高😆，真是覺得被壓榨這麼久沒白費了，現在做夢都會笑

被挖角專長：
齒輪製造是由專用齒輪機生產，粗加工成型機在台灣大多都傳統，近幾年台灣部分廠商開始引進CNC滾齒機，精密齒輪研磨在台灣大多是CNC的，傳統幾乎絕跡了
小弟我學的剛好是CNC滾齒機，在台灣大概不到100人會（雖然很簡單，但這機器沒幾家願意花大錢買），然後這間公司買機器沒人會就到處挖人去，剛好我就中了，就打電話來挖人✌

對台灣企業評語：
要真誠對待員工，員工才會真誠對待公司；員工是公司資產不是累贅，更不是衛生紙
訓練我這麼久，花了不少錢，還對我這麼差
，在這種時機，你最好用的員工被挖走，你甘心嗎？

期待下禮拜五的面試👍👍👍👍👍