不知道這篇是不是應該發在這裡
需要移置其他板再請各位大大提示 🙇
以下是我工作地方的的故事
其實我不知道怎麼跟她講😩
也希望大家可以給我一點意見…………
----------------------------------------------------------
我工作的地方跟政府有合作
有一些失業或是被資遣的人
都可以來到我們這裡6個月 
暫時工作領時薪來補貼家裡💰
那因為他們是臨時工 
工作量也不多
工作幾乎都很簡單 
Ex:黏信封✉、折DM 、黏海報、收信諸如此類的
但也不是每天都需要做 ，通常是有的時候再用就好，空閒的時候可以看一下書之類的。
之前來我們這裡的阿姨
很清楚知道什麼時候該做什麼事情
（通常都是年紀大被資遣的會來我們這）
我們忙的時候都會主動來幫忙
那我們這裡會固定有兩個阿姨在這裡

但最近來了一個阿姨
他雖然人很不錯 常常帶東西來分享給我們吃
一開始我們也以為她是被資遣的
之後才知道  是太久沒工作現在孩子長大、老公也不在台灣，長期在大陸
（投資生意做到很不錯，月入好幾十萬這樣）
所以才想說出來工作
也從她口中得知  之前沒事都會去上手工藝課、蛋糕課消磨時間

她第一天來的時候其實有嚇到我
她第一天來的時候我們教完他東西的時候
坐在自己的位置上 開始畫畫（有帶彩色筆
其實當下並沒有很在意
因為我想說反正她們也沒事做 
就讓他畫吧

接著第二天
她拿縫手工拼布的東西來
然後開始縫東西   縫背包  縫零錢包
🎒
我跟我同事想說沒關係
只要我們忙或有事情的時候幫忙就好
那她也會問我們要不要
縫我們
我們都禮貌性拒絕她


可是！！！！
最近  
真的讓我跟我同事很頭痛😣
她最近沈浸在自己的小世界中
我們交代一些事情給他們做
但是幾乎都是另一個阿姨在做工作
她都很狀況外
常常說 ：我不知道有工作要做，抱歉😅
導致於他常常沒在做事
或者有時候我們沒事的時候
因為我們樓下剛好有一間金御堂
貴婦阿姨就很常說要去金御堂買東西
買她要縫的東西  逛個30-50分鐘才回來
其實如果  偶爾去沒關係
但覺得三不五時去買自己的東西用上班時間
而且薪水照算
這讓我覺得很………………

另外   她可能脫離工作太久
我們教她東西要教很多次
她還記不起來
如果是學習速度慢沒關係
但是她感覺就是完全沒有用心要去學
所以教了好幾次還不會 😡
因此很多事情我們還要自己下去用一次

她也很不會看臉色
很常我們在很忙很忙很忙的時候問我們一些不關工作的事情😒
例如 我跟我同事在討論這個東西要怎麼用
阿姨會突然問：XX你有男朋友了嗎
我們就會回：阿姨你怎麼突然問這個，我們現在很忙
阿姨：喔喔是哦，抱歉，我好奇

或者我們討論的話題跟她講的不一樣
她會插嘴進來，然後搞的大家完全聽不懂她在講什麼，然後一直跟她解釋…………


其實我覺得我工作的地方真的很好，所以導致於阿姨都覺得外面工作的地方都這麼好，可以隨心所欲做自己可以做的事情，其實我不知道，她為什麼要來工作……我其實希望她還是好好去當貴婦…………
各位大大有沒有解啊……我們要怎麼做…………😢😢