本來想把這篇也發ptt，可礙於我怎麼登都進不去....就把這篇放在這了，內容有可能會有不一樣的看法，但這篇是分享我面試的經驗，理性討論不要引戰哦！

是這樣的，
小妹前一份工作是安親班，因為是小家經營，
又因為工作夥伴不滿5人，沒有勞健保，
但老闆會補貼你錢叫你去外面自己保，
好吧！一開始沒有勞健保我糾結了很久，
但那時剛好身上缺錢就只好進去做了！

大概做了要一年，實在受不了常常老闆的陰晴不定，所以辭職了...辭職原因不外乎寒、暑假課程是在放假前最後一刻亂排一通趕出來的，且課程內容根本來不及在生出課表前討論，亂上一通不打緊，隨便跟家長交差得過且過，不然就是小事情斤斤計較，愛發脾氣....

好啦！撇開前公司不說，
前天新領域這家公司打電話來，
問我對客服人員有沒有興趣？
小妹以前也是做過客服，
所以他們算是想找客服經驗的人，
當時在忙沒有詳細問清楚，
所以先接下面試通知再說，
其實本來想婉拒，因為離家太遠，
但剛好他上班時間我家附近有直達的公車，
好吧！免強答應去了解看看情況...

當天事情辦完上網去了解公司整體，
發現找不到更多關於這家公司的資訊，
上營登查詢是個107/8/2創立的公司，
人力銀行上註明是電腦軟件開發，
但營業登記卻是一堆批發啊！貿易啊！
