這篇文是我姐在桃園求職的經驗，聽到他的事情以後我實在替他感到很生氣，叫他一定要打一篇文發在公開平台上，警惕大家同時也想詢問大家的看法。
因為他沒有迪卡帳號所以由我代po，以下為姐姐打的↓↓↓

———————正文分隔線———————

真心覺得桃園的工作很不好找，從八月中旬開始投了二三十封履歷，服務業到內勤的工作都有投，但是很奇妙的是，回覆我的都只有四、五間，不然就是不讀不回，但還是有一些面試機會，在經歷幾次面試後，9/3接到了赫赫有名的X眾企業有限公司的面試通知（XX王，分出來的直銷公司），當初是我投履歷應徵”桃園中心客服專員”這個職務，所以能接收到面試通知也很開心。

隔天9/4下午15:30我準時到了面試的地方，就是開始填一大堆資料，以及還做了打字測驗，之後就是與一位小姐開始面談，聊天過程也都很順利，但是詢問之後發現還不能透露新資福利，因為有複試，結束前那位小姐告知我：「那複試的部分，2~3天後若是要複試會再打給我做通知。」其實當下我覺得還要複試，怕說沒什麼機會了，沒想到到家後三十分鐘，他們就打來告知我約明天可以來複試，電話裡是這樣說的：「我們剛剛跟您面談，滿喜歡你的，所以想馬上約您過來複試。」我也很開心，但我9/5當天還有兩個面試，於是跟他們約晚上7點。

9/5結束了兩個面試之後，那兩個工作都直接問我什麼時候能上班？我都是先回答明天會回撥電話給答案，因為我想去X眾公司了解薪資福利部分，約了7點，但我等到7點多與我複試的主任才過來與我洽談，面談過程也都很愉快，她也一直強調很喜歡我、一定會錄用我。

我覺得薪資福利都能接受，也跟他說我也願意來這裡上班學習，後來回家後收到了報到通知mail。

