分享一下上一個工作的狀況

這陣子我在找新的工作，前幾個禮拜一通電話打過來說是XXX公司（上網查是一間感覺還不錯的事務所
讓我去面試看看內勤客服，我上網查過資料，看起來不錯
月薪30K周休二日見紅休

面試的時候，是在一個很多OL上班族的地方，感覺還不錯

面試過程大概不到五分鐘吧，主管只問我：妳住哪？上一份工作多久？我們的工作只要記錄客戶資料就好，很簡單吧！那我們這裡薪水是這樣算喔：
第一個月30K 第二個月27K 前面兩個月有加津貼
我問了工作的問題（還特別問要帶什麼東西嗎？要不要做功課？）聽到27K，想說也還好，可以接受，就答應去上班了

一進去沒多久，主管開始講解
說是請假1天扣500 2天扣1000（除了當天請假的另外扣）
然後有人好聲好氣的問到產假（她剛好最近有計畫懷孕），組長說：這我不知道，而且妳沒這麼快懷孕吧，懷孕是政府規定的
　
我原本想說是接什麼事務所客人
結果進去才發現是電銷……推銷貸款的，根本被騙啊
而且第三個月開始只有底薪22K
跟當初說的完全不一樣

第二天我就跟組長說我不做了（原本早上有去，但是看到要簽約我利用休息時間找組長私底下談，委婉地說那我不太適合
組長一聽到，馬上站起來掉頭走說：喔反正前面也沒有錢啊妳直接走吧

後來我聽還留在那邊的新人說，我一走，組長馬上跑去跟經理說我壞話，臉很臭

當初沒讓我們帶的東西，也是臨時要新人拿出來

新人家裡有事要請假，組長直接說那她可以不要來了？

真的沒看過這麼離譜的工作（至少我還沒碰到
做電銷就算了，態度這麼差，一開始面試還沒說清楚