再過年前，在人力銀行有一個社區管理人員的職缺通知我去面試、試做，而且面試之前我還有詢問是否可以接受配合我上課時間排班，他也說ok，所以我也就答應要去看看。
面試那天，老闆也直接叫我開始試做，工作內容就像社區總幹事那樣，處理一些報表、收收管理費等等，也討論到工作的時間問題，因為學校離上班的地方比較遠，所以我就決定有上課的那一天就不排班，這時老闆就一臉覺得不行的樣子，問我說可不可以在上多天一點，但我的情況不允許！
我就直接跟他提說不然這份工作我就不要做，以免耽誤你們找人或業務的進行，他也說好，但他希望我幫忙把今天做完，做著做著到了下班的時間9點鐘，他又說再幫他一下，結果一幫就幫到晚上12點，哇耖勒超累的，要離開之前他也答應會將今天的薪水匯給我，直到現在也沒收到任何一毛錢！
我過年後傳簡訊給他，他不回！傳了第二次回了，但也只回了之後會匯，中間又過了幾天我再問一次
他就說： 
所有帳都未弄好 、一般工作一天我們沒在有給薪的、 因這樣我們很困惱 ，教半天又要重新登廣告重新找人重新敎 製造很多成本 人力精力甚至花費更多！

這樣是怎樣，我當天也提早說了我可能不能勝任這個工作因爲時間配合的問題，你也說好，但希望我今天幫忙做完，做完就算了加班加到半夜？！一開始說會給薪水，現在又是做另一套？
雖然沒多少錢，但還是很無言...
覺得麻煩就不想跟他討這錢了！
