對方小六，是個國際學校長大的男性小孩
教學內容： 寫作
問題： 孩子不想學，會講就好了，學這個幹嘛

會聽，會讀，會說，不會寫作文。
(以下對話皆為英文)
👨來，把這三個圖片寫成50個字的作文
👶不要，很智障
👨來，把這三個智障圖片，寫50個字的作文
👶(開始玩射鉛筆)
👨...來，我們看看這圖片他在幹嘛
👶下雨，跌倒，流血，狼狽
👨很好啊！  來，寫寫看
👶全部寫單字(全部拼錯)
👨來，這些要這麼拼，下次我會考
👶反正我會講就好了，幹嘛要會拼，現在電腦按空白鍵，全部都幫你拼好，你以為我不知道喔！

👨(這小孩已經會電腦打字了!!!？)  好，那我們用電腦打。   拿出電腦，來，打!  
👶(打完)
👨有沒有看到，文法錯，才會有下面這條綠色的，我們修改一下(word)
👶看得懂就好了，在那邊唧唧歪歪
👨(差點爆炸)  今天，如果是客戶什麼的，你是不是要官方說法，字正腔圓，文法整齊，禮貌代人

👶我以後要當YouTuer，不需要這些
👨(然後我又開始當業配，打了一些找YouTuber代言的郵件給他)  

你看，當youtuber也要會回覆業配啊！

👶我會超紅，不需要業配
👨(我不行了) 

有什麼可以說服孩子讀書的方式？🤦🤦🤦
我已經沒梗了，家教這個很好賺，不能放

每次1.5小時在那邊寫不到5個句子。
求救各位神家教老師，老師!

我知道要小孩讀書，要到一定的年齡，看開，懂事，才會自願讀書。
🤦🤦🤦🤦🤦