先自我介紹一下 :  
    大學我是資管管理組，所以嚴格來說沒有寫過什麼程式，只有第一上學期的Java吧。我記得我也只是60分及格通過而已。畢業本來是做UI/UX設計，但沒設計多久就被老闆抓去寫前端了哈哈 . 以下分享一些心得給在校相關科系學校"並且"畢業有想繼續往軟體工程師前進的。

如果我還在校 , 以下這些東西是我回去深耕的，你大學四年可以怎樣玩都可以，但這些主題建議你很熟悉，你的薪資天花板會高很多。所謂熟悉不是考完考高分然後就還給老師叫熟悉，是真的融會貫通的理解。面試官不會看你寫演算法學期成績95分就不問你演算法，反而問更難。

1 . 資料結構 
2 . 演算法
3 . 設計模式
4 . 網路概論

雖然在實戰中，依照不同職位/公司業務 這四項東西真的真的他媽的實戰很難用到。其實不是你用不到，而是軟體開源框架/lib 都幫你處理好了。而這也是一些比較有素質的公司面試會考的，其實這些是在考"你能用計算機解決問題的思維能力"。很多在業界待久的都認為這四項沒用，但我只能說見仁見智。你如果想挑戰美國優質新創 / 跨國科技公司或對岸的龍頭科技公司，這些都是必要的。 尤其對岸公司其實很重"底層"的概念，這點老實說台灣公司普遍比不上。台灣有些公司還會考邏輯(益智)測驗 ...  

如果你是後端或想往人工智慧/大數據的公司為目標，要加微積分與統計 + 刷 leetcode
當然還有 SQL , noSQL , Graph Datebase 玩一下 
如果你是前端 ( Web / App ) 為目標，加強設計模式與多看UI/UX相關資料能有幫助。

5 . 英文

這點放在最後，但非常非常非常非常重要 !!!!  至少自己聽說讀寫要能沒問題  ( 大概多益 750 左右 )  
你有英文基本上機會會多很多，不管是國內還是國外遠端工作都有可能。 ( 老實說我現在薪水以這我現在資歷的算中高，很大程度是英文能力的加成。

6 . 其他軟實力
其實有項能力是軟體工程師很重要的，那就是(1)溝通。學會溝通真的你工作會輕鬆不少，還有真的要在大學四年(2)養成運動的習慣。軟體工程師這職位需久坐真的對身體很傷。(3) 了解你到底懂多少，謙虛的與團隊合作。

7 . 多上上 Udemy / Udacity / edX 等線上相關課程，如果可以建議拿 CS50 的完成證明。這也是為了你職涯在提前熟悉，軟體工程師這職位需不斷學習而優質的課程這幾個平台上很多。上面不少課程其實是上完後在職場上是可以直接即戰力的。這邊可以充實實戰能力也能加強英文。用寒暑假跟幾個課程吧，你畢業後會感謝我的。CS50 是一個很優質也很紮實的課程，如果可以建議完整跟完並拿到證書。那證書代表不是市面上那種免洗證書的程度。

8. 至少熟悉一門現代職場上的熱門語言 。 Python / Go /  Java / JavaScript ( 前端 ) / Kotlin . Go 現在台灣還不算熱門，不過Go職位的待遇都不錯，相信兩三年後應該會滿多公司用。 

9 . 可以快速幫你工作上手的 : Git 版控 / Linux , MAC 基本指令 / RESTful API / postman  / DB的 GUI 

這裡我想補充一個重點 : 不要去比較語言效能優劣  | 不要去比較語言效能優劣 | 不要去比較語言效能優劣 .  程式語言是工具，只有適合的工具沒有最厲害的語言/框架。

以上只是我個人經驗所給出的建議，沒做到還是會有不錯工作。有做到，你的薪資天花板很高。