先說我是一個在某連鎖早餐店打工3年半即將邁入四年的資深老員工
以下各種事項是在上班時會發生的各種趣事(?
文中各種圖片都是為了表現出那個時候的場景所加的翻拍照
如果不合各位的胃口還請炮小力點QWQ




---正文開始-----
1.各種接電話時會遇到的客人

1-1
:喂，(店名)，你好
客人:你好，我要一個鮪魚蛋餅
那...我想請問你們的鮪魚蛋餅裡面有蛋嗎？
:痾....有....沒有蛋就不叫蛋餅啦(笑

1-2
:喂，(店名)，你好
客人:你好我要一個奶酥厚片 一個起司蛋餅 一個鮪魚蛋餅 一個卡拉蛋堡 一個豬排蛋土司
啊我漢堡不要生菜沙拉要多 土司不要沙拉醬料要多菜少 蛋餅要焦一點 啊那個起司蛋餅幫我切小塊一點小孩子要吃的 奶酥厚片要切邊蛤 然後在幫我加一個小肉豆一個雞塊 雞塊要加胡椒小肉豆都不加
就這樣我等一下過去拿((秒掛電話
:  ......真的當我很神是吧.....

2.各種跟A點餐但是上菜是B被罵的概念

---店員介紹---((很突兀我知道
我們店裏總共5個人，除了工讀生我之外其它都是30~40的阿姨
人員有→煎台一個(A) 烤麵包一個(B) 飲料一個(C) 負責做客人餐點的一個(D) 我一個(E)
<以下皆用代號統稱>
結帳是全部的人都可以結但是主要是B C E
全部人都可以聽客人的order但主要做的是A D 

2-1
在這個暑假的某一天，一個客人走進來向D點了一個豬排土司加蛋不要菜
結果就由剛結束洗碗工作的E負責送餐點
結果盤子剛端上桌....
D:啊！！她說她不要生菜！！

客人: