文長 慎入⚠️
如有違犯 請通知 立馬刪除

我是來自馬來西亞的外籍學生，今年一畢業就跟男朋友在高雄發展。
我們外籍人士要在台灣工作是需要申請工作證的，而工作證是公司要提供資料我們才能申請。
申請工作證的一些法規我就不多說了，如果想深入了解可以自行去google☺️
那麼事情經過是這樣👇
==================================
某天接到X豆腐面試通知，當時我也表示我是外籍人士，對方聽到我是外籍人士後就跟我說外籍人士也可以吧？［疑問的語氣
然後說沒關係，明天面試的時候跟面試官說就好。

面試當天👇
當天面試我也表示我是外國人，然後也沒工作證，工作證是需要公司提供資料幫忙申請的。
那位面試官當時自己也有上網了解一下相關資料，我也把我所知道的告知那位面試官。
然後他也跟我說歡迎加入公司，叫我星期一早上去總公司報到找人資部的某小姐。
面試官也請我自己先準備好要申請工作證的資料。
備註👇
我有一位同學她的工作證已經批准了，所以事先有詢問她申請要準備的資料、需要注意的事項及一些過程等等⋯

報到當天👇
我把所有能備的資料都帶去總公司，主管直接就問我有沒有工作證，我說沒有也告知工作證是公司要幫忙申請。
主管說他剛剛也有上網搜索相關的法規，說工作證是我自己要去申請而不是公司幫忙申請。
也說公司是不會聘請沒有工作證的外籍人士，也不會幫忙申請。
而且還說我不是他們的員工，所以公司是不會提供任何資料給我。
然後我也再次跟主管表示工作證是公司提供資料才能申請的，自己申請是過不了的。
主管一而再再而三的反駁我，還表示面試官亂七八糟，就請我自己申請到有工作證再來公司報到及回家好好上網查資料⋯

面試的心得👇
其實我個人是覺得是他們公司內部沒做好溝通這是第一點！
第二點如果公司真的不想請外籍人士卻叫了我去報到和繳資料，那在我還沒去報到前通知我不用去了，那就不會浪費彼此的時間啊！
第三點 申請工作證的人是我，我當然也了解申請工作證需要的資料，而這位主管可能不想聘請幫忙申請工作證卻說出這種無知和推卸的謊言來打發我，虧該主管說有上網了解！讓我感到非常不滿！

雖然我是外籍人士，本就不該要求那麼多，但是我真的沒遇過這麼扯的公司！我們外籍人士也是人，在外國求職的時間有限，時間對我們來說一寸光陰一寸金。

以上我只是單純分享面試的心得，我無意冒犯，我真的喜歡台灣，才想留下來工作。

最後祝願找工作的人 可以順利找到好的事業🙏🏻