哈囉！大家好～
我來分享我去面試的過程，希望對想去應徵的同學有所幫助，因為我還沒進公司，也還在等回覆當中，所以我的話都是以面試的對話為準唷！
如果有認識我的不要認我😂😂😂 
如果講得不對希望可以指正，不希望給錯誤訊息🙏
那我們開始吧～

我是在104人力銀行上面主動投遞履歷的，大約是下午1～2點的時候投遞，過了約2個小時後，他們打電話給我邀約面試，原本是想敲定當天晚上去店裡面試，但我委婉拒絕了，因為我本來是隨心情投遞的，覺得需要時間了解這間公司的文化還有事先看清楚網路上可以找到的資料，總之就約隔天了～

題外話 那天高雄雨超大😨😭

我到了新崛江商圈的尚亨運動用品店，進去之後發現面談我的應該不是打電話邀約我面試的人，那她拿了店內的履歷表要我填寫，我自己也有準備履歷自傳，她對我的履歷沒有太多問題，只有簡單問我為什麼想去工作
我：因為之前在餐廳工作，喜歡與人互動，想嘗試在不同產業工作，提升銷售技巧和與人應對的能力，接下來就是她告知我工作有關的事情了！

1.一進去不是正職，而是見習生，兩個月後經過考試通過才能獲得正職身分，考試內容是關於品牌的了解以及跟顧客之間的危機處理，面試人員說不難，但是就是有兩個月的試用期。

2.見習生的薪水是底薪+業績+加班費=25000元（大約）
底薪就是依勞基法規定，業績分個人與團體，個人業績達70%（其實我不知道確切的金額，只知道趴數）會加1000元獎金，團體業績達80%再加1000元，大約是25000元，正職的薪水則是大約30000元，一樣是底薪+業績+加班費。

3.工時：
營業時間是12:00～22:00，沒有早中班！（網路上有所以面試還是要問清楚自己覺得有疑惑的地方），時薪制
我估計一天大約是上班九小時，可是多出來的一小時去哪了呢？沒錯啦！我有疑惑的地方就是加班費的問題，因為他們是用一個月上班的總時數（195hr)*時薪（140），多出來的才算加班費，面試人員跟我說每月工時大約落在210個小時，所以加班費是210-195=15，這裡才是加班費。

這個是所謂的變形工時嗎？還請專業大大來回答～
休假部分是月休8天，2天自己排，6天公司排，只能排1天假日，所以幾乎放平日。

4.輪調制度：
不管是見習生還是正職都會有輪調的機會，輪調範圍大約是楠梓到鳳山，高雄市18間分店都有機會，輪調的原因可能是因為該店需要人手、到不同品牌的專賣店工作，接觸不同店的文化跟業務，不會讓你在一個地方，然後習慣一個地方的工作模式。

5.服裝規定：
剛剛說到因為有些店是專賣店，那每間店的品牌可能不盡相同，有些店需要配合穿其品牌的衣服、褲子、鞋子，這部分是自費購買，看你去幾間專賣店那就會是額外的開銷。


這就是我去面試時的經過啦～
如果有員工發現我說的不對可以提出來，感謝指教，因為這是我面試時面試姐姐跟我說的，不一定跟實際情況一模模一樣樣，謝謝閱讀到這邊的你們😍