先說這是一篇充滿辛酸的故事
也是要對那些抱著穩健心態的新鮮人寫的

首先，相信很多還沒找到目標的新鮮人，行政類的工作一定是第一首選

我也要說我並不排斥保險這個東西，只不過保險的人情壓力自己真的要衡量好
我算是可以跟同事都處的很好聊得開那種，但是不代表我喜歡跟每個客戶當朋友

而且如題，這個行業會給妳滿滿的正能量鼓勵
可惜我是個從小就頗不受教的人
只憑藉自己的感覺😂

那在此只是說明我的感受，沒有要批評這個行業，因為每個人都有自己想要的工作型態，只是剛好這個讓我感觸很多

那故事就從這裡開始🖊🖊🖊

—以下正文—

在某一天我接到了保險公司的電話

小姐表達的內容：您好，在104上看到妳想找行政的工作，我們是XX人壽，現在有一個保單內勤人員的工作，是不用跑外務的，剛好有同仁要調任所以缺人，然後基本上薪資有25000

抱著試試的心態去面試，也是一直表示是做保單key-in這類的工作
想當然爾我最後被通知去上班

剛開始一直在考人身保險證照（一定要有）
而且有特別問薪水什麼時候會給，說是考過證照會補這段時間的薪水要我們安心

那我真的就受訓了兩個月的時間
有其他新人去問薪水結果主管就跑來跟我們說

如果你們真的要25000也可以，每天一直打電話，讓我們有客戶可以收單，然後再把錢分你們一直分到有25000為止

？！！！！！

聽到這裡我根本心都寒了好嗎
而且他們所謂的25000就是你有做到指定業績新人有另外發一筆，才一定能25000

提離職時，會被各種花式挽留，我已經表示家人因為不想讓我一直天南地北這樣跑讓我不要做，也不希望因為這件事讓家裡氣氛不好（這陣子家裡狀況真的很複雜）
所以我也說這樣我沒心力應付工作的事

他表示：那如果告訴你家人妳只要在辦公室打電話呢？

其實光想想就不太可能，因為周遭沒有人真的一直留在辦公室，大家都出去只有妳留在辦公室，試想這樣能做的長久？

但其實最重要的是❗️❗️❗️
沒底薪❗️
沒底薪❗️
沒底薪❗️
基本上要升上主管階才有勞工基本保障
而且也會強調要來這裡就是為了挑戰高薪

我要說裡面的主管同事人都很好（不過我朋友都說是為了讓我留下來跟做表面）
而且商品內容聽起來我也都會想買
但除非你周遭的人對你做這行完全表示支持或者你很想面對挑戰
不然我完全不建議你留在這個行業


最後呢，我只好浪費一個暑假當作去實習😑
一分錢都沒有，重新開始我的工作人生

而且大學的某個老師曾經說過：「本來也有朋友找我做保險，但說實在的，要跟很多朋友產生利益上的連結，我不喜歡。」
我還滿認同這句話的，要怎麼處理這塊真的要很小心，我覺得這樣對我來說實在太累

-

再來一個寫在後面

我最開始進來保險業完全沒隱瞞我的朋友
才發現很多人其實有過類似經歷，現在已經找到另一個適合自己的工作

然後這邊要做個提醒⚠️⚠️⚠️
如果你不想當業務員，保險公司主動打來的電話都不要相信❗️
請一定要在求職網站上看清楚，不要相信人事部口頭上的說明
然後如果你發現應徵的地方是通訊處
不想當業務的你真的可以直接走了

還有這只是我的抱怨，不是戰職業
如果有人進去突然開啟新人生我也很為他們高興
只可惜這個人絕對不包含我🙏🏻
在這邊也希望還在經歷撞牆期的新鮮人或任何求職者能找到一份自己覺得安心滿意的工作