以前機會少，大家都是硬撐著被電起來的。也因為很早就要承擔各種責任、對家庭有義務，在工作上咬牙下去就為了賺錢，拋棄尊嚴只為了溫飽。

現在環境不同了，許多人的家庭把他們保護得好好的，讓他們覺得什麼事都有後路。或是背後還有人支持，遇到挫折也有人討拍。

但經常受不了就離開，結果年資累積不到，技術的累積也半調子。

一直換環境，從0開始做人處事的機會也一次一次錯過了，完全沒有本錢跳槽到更好的地方。

然後就這樣走不出同溫層與舒適圈，不斷消磨青春歲月。一直到老了，就被後面的新鮮人取代了。

-

沒有真正受苦過或經社會黑暗面洗禮的人，行事與思考模式真的會傾向只想到自己、只覺得自己委屈。

但是最委屈的絕對不會是自己，一慘還會有一山慘的。

-

先學習跳脫自己的思維吧，去看看現實世界到底怎麼玩，玩得好的人是怎麼玩。

現在慣老闆確實很多，但這些人之所以能成為老闆，一定有他的生存法則在。尤其能當很久的人，也絕對有自己的硬道理。

(就像蟑螂可以繁衍到現在，一定有理由在)

你覺得這樣的現實很糟糕？

但如果真的要追根究底找出源頭，很多時候這個源頭背後的文化、教育與歷史的脈絡都太複雜。

這些糟糕職場現況，絕對都是問題，我們需要積極去改善。但沒有深入待過，根本不知道問題點在哪，也摸不著整個錯綜複雜的成因。

那說「改變環境」其實就只是在說幹話而已。

沉住氣，放下心中的自尊，暫時好好接受現實，等到經驗和專業累積夠了，才是你說話有份量的時候。

否則年紀大了，心裡永遠長不大。

背後能支持你的人還能支持多久？你是否還是一樣只能抱怨，卻改變不了任何事，並且看著自己機會越來越少？