沒錯經過上次一面後，這次要來分享我參加壽司郎二面的過程。

記得是8/31就接到通知9/6參加二面，這中間過了約莫一個星期，這幾天還是一樣平凡的渡過了，回了家見了佬同事夥伴等。

2018.09.06（四）早上9:30在高雄市某個商務辦公室進行二面，有聽聞版上說會是用視訊面試的方式，內心其實蠻期待的覺得滿特別的；找了一下路9:20才到面試地點（明明是自己騎錯路），到辦公室門口桌上就看到標示：壽司郎的面試者請稍等時間到有專人帶位，於是就先稍作等候，時間到了壽司郎的人就出面了。

沒錯是用視訊方式面試（line視訊），面試官是上次一面團體面試時那位。二面的面試大致上是要更進一步了解。

第一部分主要是問工作經歷的細節
1.看了你的工作經歷是從一畢業（七月）就進到XXX公司擔任XXX職位嗎？
1-1.那畢業後到這份工作的中間都在？
1-2.什麼時候離開這個公司？為什麼？到下一份工作之中在？
1-3.那你在兼職的時候是什麼時候到什麼時候？
1-4.有看到你離開兼職後又回到上一個公司了是什麼樣的契機？在回到上一個公司之間這段時間在？

基本上就會問你工作間的過程，為什麼會選擇這個工作，怎麼知道自己想要這個工作，看你回答什麼面試人會從中再問你問題這樣。

第二部分基本上比較彈性的問我覺得

2.你覺得你想在工作上得到什麼？例如有些人覺得福利有些人覺得是可以學習
2-1.你有什麼目標或是夢想嗎？
2-2.看到你有寫到自己是外冷內熱，為什麼會覺得自己是這樣的？
2-3.通常跟他們熟識大約花多久的時間？那是什麼樣才會讓你卸下心防？
2-3-1.所以大約是多久的時間呢
2-4.又問輪調的事情
2-5.最後還是會問有沒有什麼問題
🙋🏿‍♂️在上次團體面試大致上別人問的問題有些也剛好是我想問的，上次也說到到日本研習的部分，我覺得想到外商公司上班一定會有想到那個國家，反正就硬擠一個問題。

最後面試的結果我們會盡快通知，透過依媚兒或是電話，也謝謝您來參加第二次面試。（然後我也沒問不管有無錄取皆會通知？）

整體時間大概落在半小時，途中有斷訊一次，其實問了蠻多的，我記得我還有說到以前想讀什麼科卻沒有而選擇別的，然後還問我兵役問題（是因為我三分頭嗎？）。

我是一直看著他的眼睛回答，只是我應該看鏡頭才對啊！？！



—————————————————————
09/19 
從上次二面到剛剛收到通知大概過了13天，等待的時間我都開始懷疑人生了，其實我在想可能因為昨天前天都還有面試場次，才會等到現在一併通知吧（自個的想法啦）。

二面結束後過了一個禮拜，我有發mail詢問結果，人資也非常快速的回信說：人數眾多主管尚未決定人選，有結果會儘快通知。
於是我又開始懷疑人生了，內心給自己一個時間，如果再沒收到通知我就放棄了，開始找新的工作，但內心還是耿耿於懷著壽司郎。

不管怎樣我覺得大公司加上又是日商應該不會是無聲無息的沒通知，就算沒錄取收到制式的遺珠函我也甘願（要死也要死的明白）。

沒錯我收到「遺珠函」了，說不在意、不失落是騙人的，可能是自己能力還不足吧，好了悲傷的情緒差不多可以停了。

最後恭喜那些順利錄取的朋友，你們要好好加油啊，我會去吃壽司邊吃邊流淚的哈哈哈😂😂


P.S. 在這之間跟朋友約好完成以前的願望，就是花1000元去吃壽司吃到撐。👍🏿👍🏿