我是在文具店打工的工讀生
現在還在讀大學
已經上班1年多了
平常上課放學後就上晚上的班
寒暑假比較有時間就上8小時的
我們文具店的員工有5個，四個正職(其中一個兼組長)，加我一個工讀

我剛開始進來上班(上晚上的班)
還是個菜鳥
剛開始要記商品的位置這個我覺得OK，不過之後學結帳、留錢、發票沒了怎麼換發票、學怎麼包禮物等的事情都不是組長教會我的，是其他同事教我的，當我遇到不會的問題時，組長卻是站在旁邊袖手旁觀，不是教我而是唸我，我不懂這個組長是怎麼回事，怎麼不教我而是唸我，然後我如果有出錯，也是只會擺著一張臭臉唸人。後來，我做了一陣子後，有新人進來做，我就不是菜鳥了，換我可以教新人了，不過組長依舊還是一樣沒什麼在教育新人，都是其他同事在教。

到了寒暑假上8小時的，和正職的同事輪早晚班，學怎麼點貨、上架、退貨，也幾乎都是其他同事教我的。

我們站櫃分早、中、晚(中是下午)，排站櫃是組長排的，幾乎沒有排自己站到櫃，在店裡做久了，我和同事B 、同事C都看得出組長是怎麼排站櫃
以下用同事A、 同事B、同事C 表示


組長跟同事A 比較要好，如果組長是上中班(13：00~22：00)，同事A 和同事B上早班(9：00~18：00)，她就會把同事A 排在早櫃(9：00~13：00)，把同事B排站中櫃(13：00~18：00)，利用同事A下午時間沒有站櫃檯的時間去找同事A聊天，根本沒有什麼在點貨。組長如果和同事C是早班，同事A是上中班，就會把自己排在早櫃，把同事C排在中櫃，也是一樣利用自己下午沒有站櫃檯的時間找同事A聊天，完全除了補她自己區域的東西或是查貨以外，根本就是像個閒人。

我們上早班的人，就是一個人站早櫃，另一個人掃地拖地整間店，而每次我和組長上早班，組長一定都是把自己排站早櫃(早上是最沒有客人的時段)，把我排站中櫃，自己不想掃地拖地就算了，還叫我點貨，而且還很大箱，總共快200多項，數量300多，然後自己選好點的貨點，我真覺得這當組長是當輕鬆的嗎，這就算了，更扯的是，還可以指定到貨日期，選擇自己休假的時候到貨，重點是還選在星期六到貨(假日下午客人是最多的)，讓我們有上班的人拼命點貨，貨總共來了16箱，我們一刻都沒辦法閒著。

我真的覺得我們組長當這樣，真的是有一個組長的樣子嗎？

你/妳們的組長會這樣嗎？
每天上班都是輕鬆的，爽賺聊天，根本不用做什麼事，然後薪水又可以領得多。