【公司名稱／工作職缺】
ART TAIPEI 2018 台北國際藝術博覽會/媒體公關專案（2-3個月）
工作內容：
1.協助藝術博覽會相關之媒體公關活動各項策劃及執行。 
2.協助國際媒體參訪團行程安排、媒體接待、媒體廣告交換之聯繫。 
3.官方網站、各網路社群媒體之資訊即時更新及經營。 
4.內部資料建檔整理與維護及其他主管交辦事項與行政協助。

【徵求條件】
大學以上
媒體公關

【薪資待遇】
28000

【連絡方式】
1.Email附照片之履歷至 chaosshuang@art-taipei.com，符合資格者將以email通知面談，面試地點、時間將另行通知
2.信件標題請註明-應徵2018台北藝博媒體公關專案

【工作地點】 
中華民國社團法人畫廊協會
（台北市松山區光復南路一號二樓之一）

【工作時間】
9:30-18:00

【公司福利】 
◆ 保險類 
1.勞保 
2.健保 
◆ 請 / 休假制度 
1.週休二日

【其他備註】 由中華民國畫廊協會舉辦的ART TAIPEI 台北國際藝術博覽會今年邁入第25屆，為亞太區重要的藝文活動之一。 每年的ART TAIPEI皆吸引上百家國內外藝廊參與，對於對藝術領域有興趣者，是一近距離接觸和了解當代藝術市場的最佳機會。 因此，我們尋找對藝術有興趣且具備優秀外語能力的人才，藉由您的專業技能服務國外參展畫廊，親身參與大型國際博覽會運作。

Website: 