大家好，我是今年的社會新鮮人，本來在找工作的路上已經定下來了，但今天我心中第一名想去的公司來問我是否還願意去他們公司上班，如果是還沒找到工作的我當然願意！！但因為現在我算一半定下來了，10月開始上班的公司是我心中的第二名也是超想去的公司，我想來問問看大家的選擇。我現在真的很糾結嗚
（此篇不討論薪水部分）

A. 原本的公司是遠端工作沒有辦公室，我的主管是本來就認識的朋友，工作內容根本科相關，也跟主管溝通過關於未來職涯想怎麼規劃，也都達成共識只等10月開工，住宿部分在相對便宜的台中，跟朋友分租家庭式套房。如果這份工作有做好可以學到很多專業技能，未來發展也會比較穩定那種～

B. 第一名公司工作內容根本科幾乎無關，但是是我很嚮往的工作內容，工作地點在台北，所以如果換工作需要跟朋友道歉之後轉租也會麻煩，需要自己住在台北。工作內容偏向行銷跟小編，第一是不知道未來是否發展會設限，還有家人應該會反對。（但這些點我現在很不想去考慮，只是不知道工作幾年後會不會反而變成在乎的一點）

如果是這兩個工作大家會怎麼選擇呢QQ，因為真的太糾結了QQ
如果是家人他們一定會說興趣不能當飯吃，第二個工作沒保障，但那是我真的想做的，我沒有其他的前輩可以問可以參考，只能上來問問大家了。
（工作內容我怕太詳細被認出，如果有什麼需要再拿出來比較我沒提到的再請你們留言，我會盡量回答，謝謝大家！）