我本人是有想要去應徵銀行工作
但是聽了一些朋友，
都說銀行有很多黑暗的一面。
先不說招攬業績方面，
今天想了解的是，
「行員是不是會在法律邊緣遊走？」
(不知道我這樣講法對不對)
————

某位朋友說他待過 某民營的櫃員，
一開始坐櫃檯 肯定不認識客戶，
所以客戶只要有什麼
“ 無理、可能會違法” 的事情，
朋友都會明確又委婉的跟客人說：
「這樣不行喔、我們有這個規定」

當然啦……有幾個 “大客戶或熟客” 
就會凶巴巴的罵朋友，
客人：我以前都是這樣，怎麼會不行？

而旁邊的主管聽到此情形，
就會跑去關心一下。

事後朋友就會被主管私下說：
這個是“大客戶” 有時候我們都會
通融一下，給他 “方便”，
下次遇到這些問題，
可以私下來問我們老鳥或主管，
此客戶有什麼習慣，
是我們能給他“允許” 這樣做的。

至於細節嗎……其實我不太方便透露，
總之銀行法或者一些規範來說，
也許是不太能這樣的，
而上司和分行感覺就是在“幫忙”客人做一些可能犯法的事情，但會幫忙做得不太明顯，也會幫忙掩護，避免被上級機關、稽核查到。

至於我問朋友說：既然這些可能犯法，那上司跟你們分行，幹嘛這樣幫忙大客戶呢？

不也會造成你們行員抓到會被罰嗎？

朋友也很無奈，他說就是因為「大客戶」嘛～他們對於分行來說「貢獻度」很大，當然要幫忙啊！(也是被主管逼的)如果讓客戶不爽，會有很多不必要的麻煩或損失。
而且他說有的客人是做黑的，不好惹喔

聽說銀行的分行之間，
每個月什麼都要比業績，
除了基金保險商品、
連存款那些都要列入…
真的是很不好做 QQ

有時候為了招攬存款業績，甚至幫助到洗錢的客戶？

#DISALLOW深卡
#禁止分享到狄卡以外的網站