自我介紹一下，本人語文系畢業，在大學打工經驗大約有10份，畢業後到國外工作三年，休息了幾個月在最近開始找工作。上禮拜接到一家上市公司的面試邀請，職缺跟我的過去工作經驗及大學科系不符，但因為很有興趣所以去了，經過了四個不同主管的面談，面談時間四關總共花了兩小時，最後一關經理說我有過他這一關，會把我的名單推薦給總經理，可能需要下禮拜再來面試一次，回家的時候才發現我的履歷及許多‘正本’的證書都被公司拿走了，我就這樣等到今天，剛寄mail去問說如果我沒有進入複試能否去拿回我的那些證書和簡歷，回信的人只打了那我跟你約下禮拜來給你拿回那些資料，謝謝你來面試。但我很納悶....

1.如果當初要找有經驗的人去勝任就不應該邀請我去面試。
2.經過四輪的面試還要再來一趟跟總經理複試？我是應徵小行政職員不是主任 
3.當初面試如果已經不符合你們的期待是否不要跟我先說我已經過了這次的面試？我過了初試卻沒有機會再複試？ 
4.公司拿走的我的資料大部分都是正本證書，如果沒有心要讓我再複試 為何要拿走我的資料也沒有經過我的同意？ 
5. 說我待過國外英文應該很好 然後開始跟我進行英文面試？
6.我今天寄信去問才知道你們原來就沒有想要讓我繼續複試 還要我主動詢問 再花來回約六小時的時間去公司拿回我的資料？
7.跟我談好了薪水 雖然比我預期的低5000 但我也接受了 主管開出要簽約3年的條件 我也可以 說毀約我要賠錢哦 我也說好                然後就...沒有然後了😭


這次是我第一次在台灣正職的面試，我覺得心好累，過去的面試經驗從來沒有失敗過，是不是自己沒有足夠的實力？我不知道台灣的求職過程是怎麼樣，但求職者的時間也是時間，至少也需要被尊重，這樣低效率的作法真的不是讓人很欣賞。