1. 求才公司 : 東森新聞雲-節目製播部

2. 誠徵工讀生乙名
-工作地點 :新北市中和區景平路188號4樓之1
-工作內容 :協助影音上架、美編修圖、影片剪接。
-工作時間 :正常日班，可協調調整
-工作待遇：時薪140~150元。後續依服務時數及主管評估表現，還有調整空間
-工作性質：兼職 - 長期工讀
-休假制度：依公司規定
-可上班日：一個月內

3. 需求條件
-工作經歷：不拘
-科系要求：不拘
-擅長工具：需使用ms office系列軟體、Adobe美工軟體、影片剪接軟體。

4. 公司福利
-每日提供免費茶點、咖啡
-每月寵物日 
-每月慶生會 
-其他大型員工福利活動

5. 聯絡方式
-聯絡人：陳小姐 (rene@ettoday.net)、盧小姐 (fying@ettoday.net)

主旨開頭請加上 『 應徵 節目製播部工讀生 -（你的名字）』 ，並附上記得附上履歷，信的內容務必要有內容：

像是：

您好，我是XXX，在dcard上得知徵才的消息，非常感興趣......希望能獲得一個面試的機會（之類的）

不要再丟只有履歷的信件、或是空白信件過來了！！！  
第一印象只有一次，這樣主管無法錄用人的.....