事情是發生在今天的早上
我在一家中醫診所打工，剛開始上班的時候一切都很正常沒什麼太大的問題，直到今天我覺得不能再忍了才上來讓大家知道要好好重視這個問題
------------------------------
早上抓藥的時候我蹲在冰箱前面找藥材
醫生下樓問我說妳在找什麼藥？
我就跟他說了我要找的藥是什麼
結果下一秒............
他就直接走到我後面蹲下來用大腿夾我的屁股！！！
用大腿夾我的屁股！！！
用大腿夾我的屁股！！！
當時我真的完全被嚇到，但很無助的是當時一個人都沒有也沒有監視器
我就直接站起來，跟他說我今天身體不舒服不喜歡別人碰我
他也就沒什麼反應
再來抓藥的時候他又走到我後面環抱我的腰臉靠我靠超近的看我抓藥的刻度對不對？？！！
看刻度就看刻度有必要這樣看嗎？在旁邊看是看不到是不是？？！！
後來我整個人彈開他也沒什麼反應，感覺一副我好像也無所謂的樣子
之後我真的忍不住了，我就跟我男友跟家人說了今天的經過，我也跟醫生攤牌，最後我決定離職離開那個讓我感到噁心的地方🔥🔥
希望我遇到的事情可以給正在工作或是準備要工作的人一個警惕，如果遇到不舒服的情況一定要馬上做出反應讓壞人知道自己的感受，不要讓他們再繼續胡作非為！