現在家長非常「寵」小孩
（當然明理的也還是有）

從事補教業四年多
遇到各式各樣的家長、學生
但這次遇到多是「大魔王」
為何說是「大魔王」？

當初主管先帶他
小ㄧ開學開始在學校闖禍
例如：從樓上丟抹布下來、偷同學東西、
吐同學口水等
學校老師也是擺爛型的
跟家長說他兒子在學校很乖（阿諛奉承）
（這位老師之前有被家長翻桌）

來補習班也是一樣偷東西、吐口水、
不寫功課、欺負同學，
更嚴重的是拉同學椅子，害女學生屁股直接著地
（幸好檢查脊椎沒問題）

跟家長反應，家長完全沒道歉
反而是主管代替家長跟對方家長道歉
又有一次他又吐同學口水
同學也吐回去
家長就來找主管算帳
母親沒在上班（三姑六婆型的）
父親說他是老闆特助怎樣怎樣的（高傲自大）
說他兒子一定是被同學欺負（明明就是他先用別人）
不明事理的父母親！！！

有去醫院做過動評估結果是「滿分喔」
家長就說這醫生很兩光（傻眼）
一直跟其他家長和左鄰右舍說我們老師一直說他孩子有過動，其實老師自己才有病（更傻眼）

好了～
升二年級了，
主管把他丟給我（畢竟人性是自私的）
我也接受
因為就算學生爸媽是總統、議員、委員之類的
有問題我都會直接找家長談
（其實做這行久了本身已經有罹患憂鬱症）

接他第一天
就給我玩廁所清潔劑
（重點是我們都放在很隱密的地方）
全部學生就只有他玩
用兩次兩大灘在餐盤上
當下當然有糾正他
也跟他媽媽反應
結果他媽媽當然替她小孩講話
：他覺得您們餐盤不乾淨，幫忙清理🤬
我當下直接回覆回去
：不好意思媽媽，那餐盤都我在洗，而且很乾淨，如果您兒子這麼喜歡幫忙清理，麻煩補習班全部廁所再麻煩您兒子幫忙清理。😊

第二天
大家讀整天
全部學生都排好路隊
只有他沒出現
致電問班導師
導師說已經離開一陣子了
我正要去學務處
他就邊唱歌邊出現
問他是不是在學校亂跑
他還裝可愛
說沒有啊
然後我又把這件事跟他母親說
表面上只說會引導（實際根本沒有教導小孩）

再來今天
大家在吃點心
他給我在教室噴防蚊液
整個教室都防蚊液味
其他學生根本在吸毒
我叫他們別吃了
先離開教室
當然我又把這件事告訴他母親
（他母親還瞪我呢！）

真的是非常有事的學生跟家長
難道不知道從小就要培養小孩
做錯事就要承擔自己犯的錯
而不是一直幫孩子講話
讓孩子一直逃避

自己孩子有過動就要提早治療
不是一直危害其他人

真的很想離職😫