今天早上媽媽叫我明天帶妹妹去學校辦理註冊，明天是註冊日的最後一天，因為這樣可以比較清楚的知道課程跟一些手續的部分，之前妹妹以為上課日在去繳費就可以，早上幫他打電話去學務處詢問才知道，明天是最後一天，媽媽不放心她一個人去註冊

到了公司，我馬上跟主管說明天要請假的事，原因也跟她說了，要帶妹妹去註冊，主管卻說：你們家的人都很依賴你耶，上次是陪媽媽回鄉下，這次是陪妹妹去註冊，他們不能獨立嗎？什麼都要你陪，你乾脆在家陪他們好了，你有你未來的目標嗎？請假前一天才講，會不會太臨時，你這個工作態度整個不對...(她講了很多，我大概記了這些),別人要請假都會提早一個禮拜講，這次讓你請，下次這麼臨時或是在陪別人去幹嘛，就沒有得請。

上次她說公司太忙沒辦法讓我請假，我也就沒有陪媽媽回鄉下了...

昨天公司來了一個新人，我負責帶她，是三個小孩的媽媽，她的一個小孩跟我一樣大，來幫忙我們公司出貨的部分,今天的事情教得差不多，明天的事差不多她也都會了，我想說明天請假，事情也有人做。

快到中午的時候，我帶著新同事到附近的郵局寄信，她跟我說：我早上聽到你被唸，聽到都很難過，我在上一間公司，大家請假都是臨時有事情，不然幹嘛請假，而且陪家人不是很正常嗎，他們需要你啊，媽媽有時候也希望小孩可以多陪陪自己，為什麼這樣的理由，還要被罵，是不是主管沒有小孩，才沒有同理心...

那位媽媽住在公司附近，她中午會回家吃，結果休息時間結束，她就沒有來上班了，打電話來說，她不做了

主管問我：你知道他為什麼突然不做了
我說：我不清楚

這間公司我待了兩年了
從兼職到畢業轉成正職
本來的工作內容是平面設計
後來因為同事離職，變成出貨跟設計...