先提一下我的工作
研究室行政助理
工作內容大概就是要幫教授報帳、送公文，有時候要幫忙做文書處理（排版報告等等）
平常還蠻閒的，可以一直做自己的事，薪水32K

我才剛畢業，這是我第一份正職工作，但我做的很不開心。
因為教授常常會壓死線交代工作，搞得我當下很忙
但因為平常真的很閒也就不敢有什麼意見，自己也會心虛
還有很不習慣教授叫我去問會計人員如何報帳，有時候我問會計一些問題，他又會跟我說：「這是你們老師的事你應該要去問他」，被踢來踢去，而且很多時候是老師前置作業沒交代好，但會計都怪到我頭上。閒的時候是很閒，但只要有事要忙，我壓力就很大。
我到職之前老師說會請之前的助理來交接，結果後來也沒有，所有事我都要自己去想辦法處理，不然就是要我去問會計，但會計都會把我兇回去，酸我這個也不會那個也不會，叫我去問老師，但老師又一問三不知叫我去問會計，我真的很問號... 我剛做沒多久本來就會有很多不熟悉的地方，但我自認學習力快，至少之前的兼職工作都是很快就能上手，可是在這裡，沒人有耐心教，問問題都會被罵，好像我這個人做事永遠都錯的一樣... 
我很錯愕，我不知道是新工作都要花時間適應，還是我真的不喜歡這個工作環境... 大家都一副理所當然我要會的樣子，而我也沒有辦法有進步空間，因為這裡的工作內容就是那樣，學會了以後大概都是例行公事。
很多朋友叫我離職，但我也很抗拒。
一來是，其實我也不知道我是第一次做正職工作所以不習慣脫離學生生活，還是我真的是討厭這個工作（如標題，我到底是討厭工作這件事，還是討厭工作內容？）
二來是，我覺得才做沒多久就要離職，我並不想成為別人口中的抗壓性低的草莓族...
最後是，因為薪水真的還算不錯，工時也很固定，我沒有把握出去能找到一樣薪水的工作。
我娘跟我說，去到職場上，工作環境跟同事相處就是那樣，我也不知道是不是真的。難道工作就一定得接受不停地被批評嗎...？
我大四的時候在一間電商公司實習，那邊的同事都很好，工作環境我很喜歡，主管對下面的人也都很照顧，我認為我可能是被那樣的環境框住了我的思考，變得很不習慣那種很世俗風氣的工作環境...

總結，之所以發文是希望可以發洩之外，也希望工作一段時間的大家可以幫我解答一些疑惑：
1. 我需要花多久的時間去理解我到底適不適合做這個工作？
2. 真的很多工作環境都是這樣嗎，老鳥欺負菜鳥，前輩都沒耐心教新人？
3. 不需要加班，工作時間經常閒下來，能夠有30K我是不是已經該知福惜福了
4. 如果不知道自己對哪方面的工作有興趣，我該怎麼去摸索下一份工作該找什麼樣的工作才好？還是就像一些長輩說的，都去做做看就知道了（那我沒找到不就要一直換工作XD）

謝謝大家QQ