雖然薪水不是最高，福利不是最好，但我們是擁有合法牌照的公司，也最有誠意，
你厭倦台灣慣老闆了嗎? 想為自已尋找一個全新的工作環境嗎? 給自已一個機會吧！

【公司名稱】DF Call

【公司地點】菲律賓馬尼拉-Pasay

【工作職缺】會計人員 3名

【工作內容】
1. 公司會計帳務處理(做帳、記帳)。
2. 懂成本會計。
3. 有丙級會計技術士證照。
2. 對數字敏感度高，頭腦清晰。 
3. 具獨立作業工作能力。 
4. 需能讀懂英文單據。 
5. 熟悉Excel軟體，記帳、財務報表編制。 
6. 具備2年以上會計相關經驗尤佳。 
7. 工作態度積極細心，願意到菲律賓馬尼拉工作。 
8. 具查帳稽核經驗。
 
【薪資待遇】RMB 10000起(僅為建議薪資，依據個人能力起薪)
試用期二個月，入職辦理SWP(臨時簽證)，轉正辦理9G簽證(須簽約兩年)。
＊ 第一次赴菲辦理入職旅遊簽證及機票公司負擔。
＊ 上述以錄取後offer為準，每年都有晉級加薪機會。

【獎金說明】
年終獎金: 一個月按到職日比例計算
          
績效獎金: 視狀況發放

【工作時間】每日 9小時(含1小時用餐)，每周上班六天，周休一日。

【公司福利】
1. 轉正後，每年享帶薪22天的回國假，公司提供來回經濟艙機票。
2. 公司提供==>
(1)免費宿舍(二人一間)，含保姆阿姨環境清潔，若不住宿舍則提供房補每月10,000P。
(2)提供免費公司餐(工作日包吃)，若不在公司用餐者，另外提供餐補。
(3)每月不定期聚餐，中秋、端午、年節獎金、開工紅包獎金。

【聯絡人/連絡方式】
履歷請發至mylulumicia@gmail.com 王小姐

＊履歷請附照片，面試可能採skype或電話面試，也請一併提供skype帳號及台灣電話號碼。