行銷工讀生->業助->企劃助理->專任助理->系統設計師
這是我出社會兩年的心路歷程

------------------------------

離職前我就偷偷跑去新公司面試，職缺--行銷企劃助理；內容：協助社群經營，FB廣告投放，熟悉網路生態，擅於網路搜尋，新工具運用。怎麼看都是我喜愛想學習的工作啊，而且公司離我家只需要15分鐘的車程欸

面試的經理看起來人很好，面試的內容是組織需編列3個人，但目前只有2個人，這單位需要跟外部有很多的溝通，但一切的事物都是可以「學」的，所以問我溝通能力如何，我就舉在前公司如何與業務配合及其他區業助溝通的例子，薪資方面也比上一份好--反正，我被入取。

第一天到職，進辦公室共15人左右，每個人都好熱情的歡迎我，重點我聽到一個人說一句「我們等你好久了」，整體氣氛和諧，打卡後還可以吃早餐，上班間還可以放音樂配工作

跟上一份工作比我覺得我來到了天堂，後來面試我的經理來了，他大概跟我說了一下我的工作內容，原來在我單位的兩人離職了，我這單位（簡稱A)所有的事物平均分擔在另一部門（簡稱B)15人身上，叫我不要擔心，什麼事都有人「教」，經理很客氣，我當然好，A單位共有3個大專案執行（檢測*2，營隊*1）那目前我就先學習檢測的部分，也就是考試，因為一個半月後其中一個檢測日期就要到了；未來還會再有2位同伴編入我這單位。

後來就有人教我寄寄信，掃掃瞄，再來其中一個人想跟我講一些考試相關的東西後被經理阻止，說我才第一天讓我再消化一下，於是我又踏入我的天堂思維中，回家好開心的報喜，說我找到一份有名聲的公司而且同事好，工作內容也涼，真是超爽der

隔天到公司就是開始整理考生名單，發現說他們對於怎麼整理都沒有一定的模式，而且他們對於我使用excel的技能感到驚訝，幾乎每用一種函數就讚嘆一次，後來有在運用excel，word方面有問題都會來問我有沒有解決方法

就這樣過了2個禮拜，我有問過其他區域送來的考生資料我自己是否要再檢核一遍，他們說不用，那是其他區域助理的工作

考試日期一天天逼近，發現每天都會遇到不同的問題，還有考生家長會打來說寄手冊名字錯，地址錯，身分證錯各種大大小小的問題

我才領悟到，原來B單位的人對於A單位的事物根本就不清楚，有幾個很盡力的處理，但由於本身excel不強，能力處理的狀況有限

到考試前，面臨上千人的考生名單包括准考證產生號碼，我使盡excel所有能力，整理、分類、編列考區，這中間我來了一位前三志願畢業的同伴（代號小8），我總覺得跟她溝通方面搭不上話，於是我都交代她處理一些小事，甚至不用花到腦

考試前一週，真的是忙到一個昏天暗地，這時我也才到職一個半月，整個禮拜加班處理各種大小事，很多事物都是時間到了經理發現沒有告訴我後才趕快生

最終，這檢測專案在經理的主持我的協助下完美落幕

呃…完全跟網路行銷無關啊…

--------------------------------

考前一週，來了另一位同伴（代號大7）是在職場工作多年的女強人，個性很直接，在來沒多久我就感受到我可以在她身上學到很多東西

單位A的人到齊，於是單位B的所有人很快樂的將所有事情拖手回來我們3個身上，當然，有清楚的，也有不清楚的

中間過程，需要其他部門協助做事的時候找不到窗口，也是我跟大7慢慢的摸索出來，大7在我真的感到安心很多，但大7跟我也都知道這單位A就是一個坑

而小8在幹嘛呢？她真的是一個87，出現很多奇葩的事情，又氣又好笑，再簡單容易的事情到他身上都變得不容易，而且做事就是一個口令一個動作，也不會用腦思考，但是她身上背負了營隊專案

我負責專案一年舉辦兩次，所以根本是一結束過2個禮拜就啟動了，再接著另一個專案，原本會在小8身上，原因是兩個檢測考試時間相近，但經理發現小8能力不足，看我處理上次考試也有經驗，就把2個專案放在我身上

再下這個決策的時候面臨營隊專案大概剩一個月的時間，大7本身就有其他活動聯絡窗口加上官網準備上線加上身兼會計的工作，由於小8不行，大7全權幫助營隊專案執行，我的檢測專案被業務主管逼著前進，所有文宣前置準備，都自己摸索出來完成，我只有在不確定的時候詢問大7的意見；跟經理看過以前怎麼執行的記憶；跟先人留下來的資料夾找線索，完成每一項任務

—————————————————


約莫面臨營隊一個月前的時間，大7告訴我她被挖角了，也很確定的跟我說營隊專案結束她就要走了

我心裡很難過，但我也釋懷，畢竟厲害的人當然會想去更厲害的地方

我跟他說，如果要走要提早跟經理說喔，這樣至少經理可以預備先找人或許你也可以提早交接在新人身上

但過了2個禮拜，大7竟然懷孕了！！！一切的一切都是這麼突然（我還很白目的問她說，你們都沒有帶嗎…）也打壞她本身的原計畫，她告訴我她可能選擇拿掉，因為已經有兩個小孩了，可是營隊專案即將來臨，她沒不負責任的想放著，我很心疼她的決定，說她會等營隊專案結束再去動手術，中間任何需要搬運拿東拿西我看到能幫一定幫

但中間，已經讓經理知道營隊專案一結束她會休息，因為要去動手術

雖說B單位的人已拖手，但原營隊專案的負責人卻還有保留窗口的位子，她說都已經幫忙執行一半就不要放著，起初我們都很感謝她，但營隊專案要執行的前一週，發現原負責人接收到任何資訊都沒說也沒做，導致營隊專案差點開天窗，事情爆發後，經理知道卻偏袒原負責人，相信原負責人的話把全部責任怪在小8能力不足

對於這樣的結果，我對小8感到可憐…但算了，選擇一個最聰明的方法躲過所有的責任，而且當時已經確定營隊專案結束後小8就要被資遣

這些，小8完全不知道…

營隊專案執行前兩天，大7因為會計的問題需出差調解，我放下所有檢測專案全力支援營隊專案剩下的事物，很多問小8都不知道沒想法算了，她也在我的口令下配合的不錯

營隊專案共執行一個禮拜，且不在公司內，我幾乎每天先進公司處理一點檢測事物下午再過去營隊現場支援

小8雷事我就不想提了，營隊專案亂亂的還是完美落幕

------------------------

營隊專案結束後大7就開始休息了，中間我問大7會回來嗎，總沒告訴我一個正確的答案，說她會再思考再考慮，也會再跟經理談

我有預感接下來我要扛下所有事物，但我心裡總抱著大7應該會回來的期望還撐得下去

營隊專案結束大7又來了兩天，我其實半裝死的不想接下任何事，還是會有壓力，於是會計部分就先到了貴人經理身上（跟面試的不同人）其他東西就是我了，但我還是需要幫忙用到製作收據等等一些帳款小事

這兩天，大7跟我講很多，因為我有跟大7提過妳不回來我也會想走，大7叫我工作上就要學著獨立，不要因為她影響我對自己的想法，A單位雖然沒有一套準則，但所有事情透過自己闖出來才是人生的經驗，而且A單位是個允許犯錯的地方；若成功，是公司轉型的一個形象指標

但說實在這裡一切本來就不是我要的，我是因為妳我才認為我留下來有學習的意義

大7一不在面臨到的任何窗口，且小8就要離職了，交接人上面也是簽我的名字，剛開始我就跟大7說你好好休息，我所有事情真的想問都不去吵她，逼著自己想辦法解決，而且下禮拜會有來取代小8的人，我也相信大7會回來，我等這股新氣象。

大7一不在突然又爆出官網窗口，經理也請我先頂代理窗口，我反應過這樣所有事物太重，經理說大7休息一陣就回來了，而且會請B單位人協助（協助也是一回事）

聽到經理這樣說我稍微有撐下去的動力，但我每次跟大7確認要不要回來都還是給我還在想的答案
所以對我跟經理說的不一樣…?

約莫過了一週半，突然貴人經理告訴我大7沒去動刀，說是超音波看到小孩後不捨，但是大7因為身體狀況還是需要休息

！！！！！！！？？？？？？？

所以這一切，我還要撐多久！？
難怪中間問身體狀況可以回家了嗎都不回答我
知道當下我直接去line她，我說妳有任何狀況告訴我我都可以理解

經理都告訴我妳會回來，但每當我問你都說再考慮，已經不是妳回不回來的問題，是A單位本來就要有3個人，你這樣卡著不回來又不離職，你不說離職經理就不會應徵新人啊

大7說在昨天他沒有告訴任何人她的狀況，至於回不回來她還是沒想法，工作方面我能做的就做，做不到的經理會想辦法，若她有想法她會告訴大家

從那一刻起，我對所有事物感到無力，想到從剛進來到現在的總總，我是從頭被騙到尾嗎

對我好不公平，非常過分，心裡超級不平衡

取代小8的是剛畢業的新妹妹，聰明機靈很多，經理告訴我，妳現在是學姐囉，要帶她囉

妹妹來的第一天聽我講一些狀況後告訴我她怕這份不是她想要的

因為她的人生目標跟我一樣是成為網頁設計師，是從外地北上來學習網路行銷的

我聽著妹妹單純的想法，想想我這一年的所有經歷

早已忘了出社會的初衷。

——————————-

以上，是企劃助理時期的故事
真真切切
這篇在迷惘當下有發過
但被無預警po上FB我先把文章刪掉了
怕被認出來，因為當時是大窗口
這公司規模不小，接觸全台分店所有業務及業助窗口

所以有些卡友可能會覺得有看過唷

此時此刻我覺得當時被認出來又怎樣
之所謂當局者迷 旁觀者清吧顆顆