最近趁畢業和正職銜接的空檔去打工
剛好老闆有接中國遊戲日本伺服器客服的工作
翻譯日本投訴到中文就變成了我的工作
不得不說，每天看回報中心真的是世界上最歡樂的工作了！

好 多 屁 孩 啊！

（1）課金金額：0（日幣）
玩家：可以不要一直辦課金活動嗎？不覺得很過分嗎？

像你們這種完全不課金還一直要求辦不課金活動的……你不課金我們的薪水怎麽辦？


（2）課金金額：123萬（日幣）
玩家：我配點配錯了導致不能穿裝備，花那麽多錢了如果不能幫我改的話就會變成白花的，快點幫我改！

客服：很感謝您一直支持本app，相關道具近日會更新，請持續關注官方公告 。

玩家：馬上幫我改！聽不懂日語嗎？死低腦

（3）玩家：剛剛我去抽符文轉蛋，畫面閃了一下造成我眼睛不適，想害我眼瞎嗎？快點賠償。不然我要採取法律手段了。

客服：真的很抱歉造成您的麻煩，剛剛已經發送給你賠償的鑽石，請查收。

玩家：賠償那麽少是在開玩笑嗎？至少要賠償599次轉蛋的鑽石吧？不然我要聯絡律師了。

客服：真的很抱歉，鑽石賠償是不可能的，ご了承くださいませw

(靠北, 你到底是想要多少鑽石）

（4）
玩家：我一直被PK根本不能玩遊戲，請趕快處理，不然我要聯絡消費者中心了。

客服：很抱歉，PK是本遊戲的設計，我們不能做任何處置，建議聯絡聯盟盟友一起對抗。很感謝您一直以來對本遊戲的愛護。

玩家：如果不能改善就請退款。這是詐欺。

客服：很抱歉，但退款是不能做到的，ご了承くださいませ。
（有拿著刀強迫你課金嗎？）

除了這種互砍的以外還有很多玩家之間對罵的也找客服，被砍也找客服……😂😂😂😂

我們什麼都做不了啊！