本人在小小的一家醫療用品店做正職
大概做了三年的時間
客人一堆問題
基本上都能解決

雖然奧客總是無極限
一直更新我對奧客的認知

但是
最近本人遇到了一個非常特別的奧客
堪稱我遇過有史以來最可怕的

故事如下：

大概2個月前
她到我們店裡買了四箱營養品
硬是要我們送她贈罐
（當然只要我們有，我們都會送）

我當下就問她買四箱送5罐能不能接受
已經算是很優待的，而她也答應了
拿給她準備請她慢走的同時
卻冷冷的告訴我：「你少給我15罐！」

我TMD超傻眼
就心平氣和的告訴她：
「不好意思，剛剛有說5罐是贈送的啊！」
她又冷冷的說：「沒有啊，是一箱5罐！」

「一箱5罐」
「一箱5罐」
「一箱5罐」

你他媽搶劫啊！
賠錢送你哦幹？

但我為了那一點微博的薪水
硬是壓下了我即將爆發的怒火
再拿一隻傘送她
好說歹說，才終於沖走這坨💩
---------------------------------------------------這是分界線
大概8月初時
這坨💩又上門了
但是很可惜的我休假
接她的是一位更菜的兼職（男的）

💩這次一樣要買4箱營養品
但是她卻欺騙我們的兼職說
：「你們上次那女的，一箱送我5罐，我跟你買這麼多，你沒有多送我一點？」

我們可愛的兼職👦才上線沒多久
很自然的相信客人不會騙他
也不會跟客人周旋
就乖乖的送她2箱5罐
--------------------------------------------------這是分界線
8/28
這坨💩又上門了
這次一樣不是我
是一個也很菜的👧
💩一樣要買4箱營養品
一樣要凹贈罐
👧很聰明的打電話問我
我說：「不要給她，不能讓她把胃口養大」

但是👧結帳時看到電腦上有買四箱有送鍋子
就跟這坨💩說了
💩當然心情很好，因為有送鍋子
所以👧就寫一張單子給她
請她下次再來拿鍋子

但是！！！
這個鍋子的活動已經結束了
根本就沒有鍋子可以給💩

👧知道後主動打電話去給💩
👧非常委屈的詢問能不能換別的贈品給她
💩一直很想要拖把組
所以問過店長之後決定把拖把組換給💩
💩也說好
----------------------------------------------------這是分界線
9/1
💩來拿拖把組
接待她的是上次的👦

雖然💩把拖把組拿走了
👦卻忘記把單子收回來
於是👦主動打電話去給💩
想要請她直接把那張單子作廢

💩卻冷冷的說：「我鍋子都還沒拿到，你要叫我丟掉！？白紙黑字清清楚楚，你們還欠我一個鍋子，不給好啊！我們就照法律程序來走！」

這篇文章打的漏漏等
就是想分享一下我遇過最可怕的客人
雖然營養品這種東西真的要花不少錢
但奉勸各位千萬不要貪小便宜

據說她已經被很多藥局封鎖
貪小便宜的💩
希望她老了之後能盡情的喝這些營養品
最好是從鼻孔灌進去
特別好喝啊！

希望大家也能跟我分享
你遇過最可怕的客人