金○薪教育股份有限公司

首先要說他們在1111和104都有徵人
1111是行政櫃台人員，而104是行政櫃台
他們的工作內容差不多，就是接聽電話、接待家長、課程介紹等等等
可是!!!
1111的多了一般文書工作和註明沒有招生壓力
104是處理家長學生的報名事項，沒有特別註明
其他的時間、薪水等等資訊都差不多
我一直以為是同一個職位

我收到的是104的面試通知(他們主動發訊息給我)
之後打電話給我問面試時間還有自帶一份正式履歷(他跟我說1111的就可以了)

以下正題

我進去跟櫃台說我是來應徵行政櫃台
他們叫我先坐著等(沒有問是1111還是104，還是1111會說行政櫃台人員？😂)
等了10分鐘左右，一個主管來面試
她先問為什麼想來補習班？為什麼不做和相關科系有關的行業？這邊我不提了
之後她問
主管：妳知道行政櫃台是做什麼的嗎？
我：整理環境、準備資料、接待家長、看老師需要什麼幫忙
主管：不是喔，妳沒有看我們的工作內容對不對？(這裡我心裡全是問號)
主管：妳說的是其他一般的補習班，我們這裡文書的作業比較少，大部分是家長來問課程然後怎麼樣怎麼樣我忘得差不多了還有業績獎金以下省略

之後她就開始說我沒有正職的經驗
找不到方向沒有目標做什麼都試試這樣不行
之類的要我好好考慮
想當然就是沒錄取

主管全程輕聲細語一堆心靈雞湯
但是我就是不開心(在不開心我還是笑著說謝謝🙄)

不知道是不是我認知有問題
我覺得要行政就行政要行銷就行銷
求職網上寫得模糊叫人來面試
才說要的是行銷
覺得心累

我媽還跟我說補習班都是這樣

如果有人要應徵補習班請先問清楚
應該說不管要面試什麼都先問清楚
不要像我一樣叫我去我就去

我還遇過同樣是打電話給我
到現場浪費了半小時
結果才說他們要的是工讀
明明我履歷表明是要正職
但那次我離開時心情是好的