打這篇文，主要是想要跟大家介紹＆分析＆分享：Apple蘋果門市服（業）務人員的工作以及他們所處的環境，究竟平常他們都在做些什麼？希望藉由我仔細詳盡但還不夠專業的介紹，讓有心嚮往這個行業的你（妳）們，先有個簡單的體悟！（可以先想像是預防針，文章很長，建議用電腦看，滑手機會滑到你想扔手機）
首先，故事一定要有時間背景！我是在大四下的剛開始去104人力銀行網站上找到這份工作職缺，看到台灣某蘋果合法授權的經銷商在張貼徵人求職信。

這邊先簡單介紹：A：何謂「經銷商」？
Q：經銷商就是原廠（母公司）授權給一些較小的公司去合法販售母公司的商品，是合法的！但是經銷商必須遵守母公司的一些規定，例如：新品上市時間、服務、價格等等的。
以今天要探討的蘋果為例：蘋果就是美國（海外）的公司授權給台灣（國內）的廠商去販售它們的產品。台灣有很多間蘋果授權的經銷商：德誼、Studio A、神腦都是，唯一的直營店目前只有在台北101的一樓大廳，一片都是白白的，一眼就可以看出是蘋果專賣店的那個廣場。
我應徵的就是上述其中一間經銷商（這邊就先不直說到底是哪家了，下面會有很多線索讓大家知道我是在哪間服務）。面試時，公司要我去某間門市面試，那間店的店長負責面試我（喔對了！我是應徵工讀，並非正職！很重要，再繼續往下讀的同時，要先有這個認知）他先請我做個簡單的自我介紹、問我為何想要來應徵這份工作、大學時的社團經驗、英文程度、問我是否有使用過任何蘋果產品、最後店長請我問他幾個問題，問什麼都好！我問了工讀做一陣子之後能否轉正？時薪？一些很基本的問題，就這樣看似很順利、幾近朋友之間的面談之後，我錄取了。
很多人在事後問我：做這份工作需要很了解蘋果的每份產品和功能嗎？其實不一定，很多關於蘋果的產品，我都是在進去做之後，才從正職那邊學來的！
剛開始做的時候，總公司分配我到一間百貨的門市先做個幾天，之後再把我調到其他間較大的門市。我在第一間門市那裡只做了短短的一兩個禮拜，因為時間非常短而且那間門市非常的小（大概只有我大學宿舍房間那樣的小）那間店的正職幾乎把所有事一手包辦，幾乎沒教我什麼...只學會了結帳QQ...什麼屁都沒學到，每次到那邊都是在閒晃要不然就是在吃便當，然後沒椅子坐要一直站著，所以腳常常痠痛導致抽筋，我當時很清楚知道：這不是我嚮往的忙碌生活，我當初丟履歷、面試、不是為了來這邊爽爽領錢、當一塊只會呼吸的肉！
後來，因為我要跟班上朋友去畢業旅行，事先跟公司請了一個禮拜的假（剛進去的菜鳥就請了長假，真的很有種啊ㄎㄎ）回國後，公司就通知我，把我調到另外一間門市了！


在故事進到下一階（門）段（市）時，我先簡單介紹我們平常幾項工作內容（前面那麼長終於要進入重點了哈哈）
1. 開早。早班的人要負責開店，門市展示的手機、平板、筆電電源都給打開，環境整潔，開店前的準備。
2. 盤點。門市有很多很貴的產品：手機、筆電、平板，「每天」都要確實清點數量正確與否，如果有數量不見，服務人員要平均分攤損失的價錢。（上班到現在以來沒有發生過）
3. 開晨會。這邊的開晨會主要是百貨公司的晨會，像我們這種每一間每一間的門市，通常都是位在每一間百貨公司內，早上開始營業之前，要先開百貨公司的晨會：我們可以從百貨公司的晨會中，得知最近有什麼促銷、打折活動。
4. 行政工作。像是第二點的盤點就屬於行政工作的範圍：跟其他家店調貨、收進貨的商品、幫客人送修維修件、解決任何有關客人3C產品的疑難雜症。
5. 賣東西。最後一項最重要就是負責販賣任何產品，小到手機殼、保護貼，大至筆電、桌上型電腦都在我們賣的範圍內。


接下來，我主要會針對賣東西＆服務客人這兩塊來做說明，這兩部分我覺得討論度最大也應該會是大家最關心的重點吧）笑
因為我是工讀，我最多只能賣到手機平板，比較複雜的筆電都交給正職們來賣。正職他們每個月都有業績目標，例如說：我這個月的目標是筆電12台、平板8台、手機5台、手錶3台，超過目標才有額外的獎金。（順帶一提：正職們底薪為24000元）
然後每賣任何一項產品都有毛利，只是有分毛利多和少的差別，正職每個月都有毛利的下限，這個月你一定要賣超過公司規定的毛利數量，才會有除了底薪之外的獎金可以拿。
每到月中旬或下旬，就會看到正職他們每個都很緊張，一直在算自己的毛（？）有沒有到，不然就是會拜託工讀的我，每賣一個產品就把這項產品Key給誰這樣。
這邊的「Key」是動詞，是說每賣一個產品，公司要如何知道這東西是哪位業務人員賣的？就是藉由Key這個動作，把商品的序號key進電腦裡，然後打上自己的員工編號，就完成了！很簡單～
只要正職有拜託我，我通常都不會吝嗇給，反正工讀只有領時薪，對我來說：業績給誰其實都沒差～
但講到這邊可能會有人在問：啊會不會有正職沒有經過你同意就把你賣的業績搶走？誒還真的有！雖然我這個人相信人性本善，但有句話說得很好：「害人之心不可有，防人之心不可無。」
這類的狀況尤其到月底更為嚴重，像有一次我賣出一台平板，幫客人做交機確認（外觀、開機、做設定、協助客人輸入Apple ID等等的）在忙時，某正職就向我說：「誒我這個幫你key掉喔！」那時候的我也不疑有他，就隨口說好。直到那天打烊結束時，正職們要拉結算業績時才發現：原本應該算是我名下的那台平板，卻不知道為何跑到那位正職去了？當下的心情是有點不太愉快的，雖說我完全沒有業績壓力，也沒有額外的獎金可以拿，只要你們講一聲，我都願意給，只是不要用這種偷偷的手法，只會讓人覺得不被尊重也很沒品。這類似的情況每月都會有一兩件，從一開始的不適應到最後我也睜一隻眼閉一隻眼了，如果說你們那麼缺錢那就拿去吧！我真的不在乎。

那會不會有正職彼此之間互搶業績？其實多少還是會有，只是他們彼此心裡有數，通常都不會伸手去拿對方的業績，因為如果被抓到（我們店裡都有監視器），那在這行會被染黑，可能也做不太下去。（就像如果某男大學生劈腿，那他劈腿的事就會在全系甚至在全校瘋傳，混不下去這樣。這舉例可能不太好，但這樣說明大家都會懂）
最常聽到客人問我們：「啊現在買筆電手機有什麼活（折）動（扣）？」
通常我們經銷商自己會推出優惠活動，那百貨公司不定期也會有活動。（但百貨的活動公司不一定會選擇跟進）我們服務人員就是要把這些活動給記熟，打幾折、買商品保固還會加送蘋果原廠的保護殼等等的。
其實公司最看重的業績不外乎就是那幾個：iMac、MacBook Pro、MacBook Air、MacBook電腦類的。（每賣一台電腦毛利也很多，也是大部分正職最care的部分）

還有一個就是產品保險！不知道大家有沒有去蘋果任何一家經銷商買過手機、平板、筆電、手錶的經驗，在顧客決定要買的同時，服務人員一定會跟你介紹的兩個東西：一個是蘋果原廠自己的「Apple Care」，蘋果任何產品都有一年的保固，如果再多買了這個保固，可以再加兩年的延長保固，就會變三年，但是蘋果原廠自己的保固是屬於「自然保固」，顧客使用不小心撞到就不在這個範圍內，所以每一間經銷商都會推出他們自己的保固，這份保固就是屬於「人為保固」，大部分都只有一年。
公司非常注重這份產品保固，會很要求每一間門市：你們賣了多少台手機筆電，那保固就要有相對應的數量。可是問題來了，並不是每個人都一定想買保固（更何況保固真的不便宜，少說也要1、2千起跳）有些服務人員會用稍微有點半強迫的口吻去說服顧客買單，我個人認為保險這個東西就是這樣，點到為止，可以讓客人了解我們保固的內容、保固時間，但一直強迫，好像在詛咒客人的電腦手機之後買回去會撞到壞掉一樣，真的有看過有些服務人員用強迫的口吻來說服顧客==客人不煩我都心涼了（我朋友就說我不適合去當保險業者XDDD）所以大家下次去實體店面買產品時，不妨稍微注意一下服務人員的態度變化，當你（妳）拒絕他們的保固推銷時，他們的表情多半是沮喪的！如果說在你拒絕後，他們仍神采奕奕地幫你後續介紹產品＆服務，恭喜你！你碰到了一位很敬業的銷售人員～


我們門市除了最基本的主體跟周邊配件外，還有賣一個很常見的東西，是現在滑手機看這篇文章的你們每一個人都會使用到的東西，正確來說：它是被放進每一支手機裡的東西，那就是門號！
我們公司之前被電信三雄之一的XX電信給買下來，所以公司決定在一般的蘋果門市店多增加販賣門號的服務，進而使手機＋門號相連結，做一個整合的服務，如果說客人申辦門號又買新機，那新機都會有折扣活動。
正職們每個月也都有門號業績的下限，低標是三門，目標為五門。每個禮拜如果說沒有達到當時規定的標準，正職們就要回總公司開會（講難聽一點就是被上層主管盯、開檢討會），其實我個人覺得門號比一般產品還要更難達到業績，普通人來我們這種門市多半都是要來買硬體產品，很少人知道我們門市還會幫客人辦門號，也許有一部分的客人會特地到一般電信門市去新辦續約門號＋買新機，這樣新機都會有折扣。我們也是用相同的方法，只是地點不是在一般電信門市，而是在蘋果門市。
其實最初開始的目標為三門，後來正式提高為五門，有引起一些正職們的反彈，再加上公司強制規定每個禮拜沒有達標的人員要回總公司開會，這種稍微有點高壓的手法被正職他們議論紛紛，甚至在客人上門詢問新一代2018的MacBook Pro何時上市時，都被我們正職以幽默的口吻迴避說：「誒先生小姐，先不要談筆電了，不知道您有沒有聽過XX門號嗎？」在旁邊的我都要一邊專心我的雜事一邊用盡全力憋著不笑。
業績採取個人業績制＋被某電信商買下來，我想應該有人知道我在哪家蘋果經銷商上班了吧？）笑


再來是服務客人的部分，除了賣東西之外，我們也常常被客人問很多關於手機電腦使用上的問題，其實蘋果的產品品質真的很高，鮮少出現當機、閃退，更不要說是中毒了，真的沒有聽說過（我再誇獎下去就會有人認爲我在幫蘋果打廣告哈哈）但還是有很多人來詢問如何避免手機當機或不順的狀況，哀鳳X狀況是真的比較多，再來就是6系列的（屬於比較舊的機型）大多數都是IOS系統的問題（軟體）這邊建議可以先檢查系統是否更新到最新版本的系統、重新開關機甚至是將系統重置都會是自救的解決辦法！
其實正職他們都覺得客人問問題是在浪費他們的時間，明明有些問題很簡單，但還是有很多人一直在問，這時候，他們都會叫工讀的我去解決（除非問問題的是正妹==是有沒有那麼膚淺？）如果今天是老先生老奶奶來問，他們都會直接叫我去，我個人是蠻喜歡幫阿公阿嬤解惑的，他們問的問題其實都不難，都是很簡單就可以解決的問題，幫他們解決完困擾的問題後，他們都會笑開懷然後一直跟你說謝謝，還有很多老人家會跟我要名片（雖然公司不會幫工讀生製作名片，但我還是會拿空白的，擅自寫上自己的名字＆電話給他們哈哈）這種助人的感覺是非常快樂的，常常讓我忘記很多上班一整天下來不愉快的事。
我也有幾次因為服務客人的事和正職吵架，詳細的吵架細節已經忘記了，但我覺得客人問問題，我們要盡可能把我們所知道的相關細節都跟客人說，而不是只針對客人提出的問題去做解答，所以我常常會跟同一組客人聊很久，以至於拖到正職他們要我做的事，後來有位正職終於受不了了，直接將我從跟客人的對談中拉出來，然後用很快的速度回答完客人的問題然後將客人打發走，回頭開始對我抱怨：「你以後不要跟客人聊那麼久，很浪費時間，他們只是想要問問題或是聊天，根本不會買，何必跟他們囉唆那麼久？」我說：「客人是有問題所以一直問啊！我們做為服務業本來就是要站在客人的角度替他們著想幫他們解決他們處理不了的問題啊！這樣的想法有錯嗎？」
結果那位正職跟我說：「我們到底他媽為什麼要站在客人的角度替他們想？還有：我們是業務而非服務業！」
我好像從那次的爭吵中逐漸看見有某些東西就這樣變質了，不論是最好還是最壞的.....


我認為：服務業就跟醫生的工作是同樣的道理，小時候生病了自然都會去找醫生，父母總是不厭其煩地問一大堆問題：喉嚨痛不能吃什麼？補完牙要隔多久才能吃東西？諸如此類的，不會看完診拿了藥就立馬拍拍屁股走人，總會將累積了很多天的問題做一次性的清除，完全是出自於擔心與對自身健康的焦慮。
那會將有問題的手機、筆電拿來門市詢問我們，也是因為真的出狀況了抑或是對某些功能不夠瞭解，客人臉上擔心的神情我真的絕對不會比上門求診的病患還好到哪裡去，大家都是一樣會擔心想要尋求答案而來，而你們居然說不要站在客人的角度替他們著想？浪費時間？只因為他們不會掏出信用卡買電腦？不幫你們賺業績就不該發問？有些客人只是問了比較初階的問題＆口氣情緒比較激動擔心了一些，你們在解決問題轉身之後就狂翻白眼順便帶幾句髒話？見識到你們的傲氣之後，我真的無法苟同，你們說那是因為我沒有看過真的脾氣很拗的客人，總是把事情想得太簡單了。
因為我比你們年輕，所以自然會用比較簡單的心態來看這行業，有客人來就盡量服務到最好，他們不懂就帶著耐心說到他們明白，不會因為他們不掏卡出來幫你們賺業績就不理不睬，態度跩的跟什麼一樣？？？
一不小心就變成抱怨大會了.....行銷賣東西的部分我還真的比不上正職，服務客人的部分如果說我也擁有跟正職們相當份量的資訊知識，我覺得我一點都不會比他們差，我一定會做的比他們更好。
以下我會舉2個我上班以來真實發生的故事，給大家當作茶餘飯後的消遣，可能有些黑暗，也會有些溫馨，就留給你們自行判斷這些究竟是對還是錯的。


～～～～～～～～～～～～～以下為上班小故事集～～～～～～～～～～～～～


1. 我們門市也有在幫客人貼手機的保護貼。半版、全版、2.5D、3D、防窺的都有在貼，保護貼有分很多家廠商的，其中某一家廠商（以下簡稱為A牌）派他們家專門的包膜師（幫筆電、手機包膜貼保護貼的專業人士）到我們店裡幫客人貼保護貼，他們家的保護貼有點貴：小隻的哀鳳7、8要1280元，plus的則要1380元。派包膜師進駐到我們店裡除了可以比較直接幫他們家的廠商提升業績，他們也答應我們說：只要服務人員每拿客人的一支手機給他們貼，他們廠商就會直接給我們那位服務人員100元（這100元不包含在月薪裡面，是額外的），算是一種互利共生，而且他們包膜師貼的技術會比我們一般的服務人員來的好，貼的也比較漂亮。
前情提要到這邊為止～有一次有一組客人來我們門市說要貼保護貼，某正職就向他們介紹每一家廠商保護貼的不同差異，有的疏水疏油、有的不會留下指紋、有的可以抗手機藍光，總之就是很詳盡的介紹，客人在聽完他全部的介紹後，選擇了B牌的保護貼廠商要貼（並非是包膜師進駐我們門市的A廠商），正職一開始拿了一片B廠商的保護貼，卻趁客人轉身要去櫃檯結帳時，另一手又拿了A牌的保護貼，並偷偷趁客人不注意時，將兩包的包裝紙撕開，偷偷掉包裡面的保護貼。（這兩家的保護貼從外觀上來看其實很接近，都是玻璃，而且價格也完全一樣）
他跟客人結完帳後，在電腦裡key進了A廠牌的保護貼，並輸入自己的員工編號，這樣才能在事後領到那100元，這過程被我全程目睹，而且次數並非只有一次，他前後共調包了兩次（第二次是另一組客人）。
年輕人果然就是年輕人，很衝動！所以衝動的我在看到他第二次這樣做的時候，我立馬質問他：為何要調包客人的保護貼？客人在聽完你的詳細介紹後，選擇了B廠牌的保護貼而非A廠牌的保護貼一定有他們的理由，也許是B廠牌的保護貼有他們要的特性，但你卻為了多領到那100元欺騙客人調包保護貼？？？
正職：我就是想要讓他們貼A牌的保護貼，而且我想你可能不知道，每次他們包膜師來我們店裡，都跟我們抱怨說怎麼來貼保護貼的客人那麼少？他們業績做不起來怎樣怎樣的＠％＄？＾
我：就算業績真的很差，也不能用調包這種下三濫的手法吧？幹要是我是消費者知道你們都這樣搞我他媽一定吉！（在講這段的時候我整個火氣都上來了，然後話愈講愈大聲）
後來我就跟那位正職吵起來了，吵到最後連店長都出來關切，店長在聽完我的抱怨之後，他對我說了這麼一句話：「普通的業務是賣東西給客人，好的業務是賣好的東西給客人，厲害的業務是賣我們想要賣的東西給客人。我們跟A牌廠商的關係就是互相幫助，我們給客人貼他們家的保護貼，他們給我們獎金，不是說其他家的保護貼不好，而是@#$%&^*!?（後面這段我忘記了，所以用符號來代替）
我們店長是個對工作很有熱情的人，剛來的時候，我為了快速熟悉環境，所以一直跟在正職後面看他們服務客人，不論是賣東西還是解決問題，看來看去還是覺得店長做得最徹底最確實，會直接拿起手機當場做示範，也會在講解的過程不時穿插一些冷笑話逗得顧客開心，有些特別的3C產品在我們店裡買不到、店長都知道可以去哪邊找到它們的蹤跡。
這樣的店長，不可能不了解我在意的點，我覺得他那次可能是漏聽了我嘴巴裡「調包」這兩個字眼，否則他應該會換個說法來試著說服我。
後來，這位正職就再也沒有隨意調包顧客要的保護貼了，我們還是持續將客人的手機交給駐店包膜師貼保護貼（不得不說他們貼的技術真的很棒，我的筆電後來也拿給他們貼保護膜），但如果顧客自己挑選了他牌的保護貼要貼，我就不好意思拿給包膜師貼了，而是會自己處理掉。
一直到後來另一位正職向我們報告說有客人反應包膜師他們家的保護貼在光圈上太狹窄，會擋到手機的光源感應器以至於手機的明亮反應遲鈍，我們才慢慢減少對駐店包膜師的依賴程度。
2. 有一次上班，有位小姐來我們門市，她說她想要換手機，原本是拿哀鳳6，想說要換8還是Ｘ一時決定不來，我就簡單說明兩者之間的差異以及周遭的親朋好友使用下來的心得，在講完兩款手機的優點後，我額外跟他補充說其實哀鳳Ｘ很多人拿都不太習慣，除了換成全螢幕導致在使用上會跟過往的手機有差異，哀鳳Ｘ從出產到現在其實有很多件IOS系統故障或臉部辨識系統無法正常運作的案例，這些都會間接影響消費者的購買意願。
後來我更直接拿現場一台哀鳳Ｘ的展示機打開Youtube播放有字幕的影片給小姐看，邊展示邊說：雖然哀鳳Ｘ螢幕尺寸變大，但播放影片還是可以自由選擇是否要展開到全螢幕，如果說您只用一般的大小看影片，就不會有手機的螢幕切到字幕的問題，但如果像這樣手指快速點擊螢幕兩下，就可以將影片的畫面延伸到5.8寸（哀鳳Ｘ手機螢幕為全螢幕：5.8吋）但這樣就會有字幕被切掉的問題進而影響到觀看品質，這應該是當初手機工程師在製作時沒有料想到的問題！（為了驗證我這段話有沒有錯，歡迎大家拿朋友的哀鳳Ｘ來實際操作看看哈哈）
那個小姐在聽完我這段講解後，用一種很訝異的眼神看著我，她說：「你講的比其他人都還要詳細誒，之前問其他服務人員，他們會說很多專業術語，會讓人聽不太懂，但你很有耐心地替我解答，從開始到結束都一直帶著微笑，很不簡單喔👍而且你連手機的缺點都一併告訴我，一般的業務多少為了業績壓力會一直講這個產品的優點，好像巴不得趕快賣掉一樣！你卻會告訴我這兩台手機上哪邊使用上有缺陷，這點給人的感覺很貼心耶！你真的是服務人員嗎XDDD還是總公司派來的吉祥物啊？？？」
吉祥物是哪招啊哈哈哈哈哈哈哈笑死，這位小姐的幽默感害我在假日時在門市捧腹大笑而不顧其他客人的眼光，我跟小姐說因為我是工讀生，沒有總公司規定的業績壓力，對我來說多賣一件是一件、少賣也不會被盯，最重要的是幫助客人選到最適合他們要的產品。
我很喜歡幫助客人解決他們一些產品使用上的困惑，那種看到客人臉上笑開懷的神情帶給我的振奮＆興奮之情，絕對不會比你賣出平板、筆電還要來得低，一直到後來我覺得就算我賣不出手機手錶也沒關係，我現階段的工作就是持續幫助更多人，然後用那份無形的成就感不斷支持著我。


～～～～～～～～～～～～上班小故事集暫告一段落～～～～～～～～～～～～


『以下開始會包含我上班後學到的道理＆一些心境上的轉折，可以自由斟酌閱讀～』
其實一開始沒有想過要打這麼長，但我想盡可能地記錄下每一件事情的點點滴滴，其實很有很多我跟正職吵架的案例在（我個性也真的很拗）那些畢竟算是小小工讀與正職之間的嫌隙，就不好意思搬上台面跟大家一一訴說了～
在Apple銷售工讀這份工作之前，我只有一份餐飲業的工作，經驗值可說是少之又少，薪水可能不是我首要考量的目標，學習、磨練、工作哲學才是現階段的我認為必須優先拿到手的無價之寶，不論是為了應付以後的工作，還是希望在將來的領域上一展長才，這些「寶藏」無論如何都不會背叛我。我在上班的時候最常聽到正職跟我這樣說：「你的想法太單純了，外面的世界絕對不是你想像的那麼間單，那是因為你現在沒有養家活口的壓力，所以你不會把業績當一回事，對我們來說，每一位客人上門，我們都抱持著一定要當下就賣出去的想法去做業績，這樣才會成功。如果一直跟客人說沒關係可以再考慮清楚通常就沒有下文了。」我想，也許這就是剛初入社會的我沒有看見的獨立吧！

打從心底覺得：能夠將個人情緒與工作分開的人十分厲害，對事不對人，大家應該都聽過，可是可以真正分清楚的人卻是少之又少，這就是這道聖旨聽起來如此可貴的原因。
從大學忙社團到現在上班，也認識了一些人，稍微看過各種不同的奇人異事，當事情碰到瓶頸或挫折時，情緒與脾氣就會跟著上來，開始會牽拖、辦事的原則效率會因為情緒脾氣而大打折扣 ; 反觀那些能夠將情緒完美從工作中分離的人真的很厲害！這也是我一直努力想成為、現階段卻成就不了的究極體。

店長也曾經教過我：通常一件工作。它的困難處不會是在事情本身，而是在人與人的溝通上。一件差事一樁交易，可能雙方價錢談好、表格寫好就可以搞定了。最辛苦的地方莫過於跟陌生人做溝通，像我們這類型的工作，最常碰到電子產品發生故障產生客訴：像有一次有位客人來買手機，結果結完帳現場拆封卻發現手機外觀有裂縫，依照我們公司的規定這隻手機是要當場送回原廠修理，無法現場換隻新的給客人，結果客人就不太高興了，客人認為他付了錢也不是他的問題為何自己還要再等待修理的時間成本，一打開發現手機有嚴重瑕疵應該是我們業者的問題啊？（當時在現場目睹一切的我也認為公司這處理瑕疵物的SOP不太正確，不是消費者的錯卻要他們承擔）最後則是由店長出面居中協調才解決這件事。這起事件，公司制度本身有很大的問題，但與人做溝通又是另一門學問。

一開始要去做這份工作之前，我完全沒有跟家人做事前的通知，只有在面試的前一天有口頭上的報備，顯然父親大人有點不太滿意，他後來跟我說：「我認為你要做這個工作，那就不一定要有大學學歷，因為它（這份工作）就算沒有大學學歷也是可以做的！」這的確是事實，但忠言往往都是逆耳的。
他總是希望我將那些時間拿去充實自己，比方說唸英文或是去考一些商業證照，而不是去做一份簡單的打工，累積很多實力在未來職場上你才不容易被其他人給取代，這是他從小到大不斷灌輸給我的觀念，結果我現在做的決定就好像狠狠打臉他這麼多年來對我的耳提面命一樣，父親大人會不高興也在我的預料之內。
只是不可否認的是，在我心底深處還是有份孤單在蠢蠢欲動，很多人告訴我去做那個工作對未來一點意義都沒有，我都可以視而不見，畢竟他們不是我的誰。但我還是希望最了解我最願意跟我分享工作喜悅的那個人-我父親，能夠接納我這個有點叛逆的兒子去做他很感興趣的事。

後來有段時間父親大人的不諒解其實都深深影響著我的心情，直到有一次我在休假的時間，上網重看了一次漫威超級英雄電影：<美國隊長3英雄內戰>時，劇情的最後一幕戰爭機器因為從高空中墜落下來，下半身癱瘓必須要用東尼史塔克創造的輔助支架才能免強行走時，他對東尼談到他執行了很多次的飛行作戰，每一次都很有可能是最後一次，明知道死亡如此接近為何還執意要去？戰爭機器給的答案很簡單：「因為我認為它（飛行任務）是對的，我就會去飛！就像我認為簽蘇科維亞協定是對的，所以我簽！」
在那一瞬間我恍然大悟，因為我很喜歡蘋果的產品，很喜歡跟其他人分享蘋果產品的好，我也認為去做這件事對將來上班會有幫助，它是對的，所以我會去做。既然都決定去做，那就不要害怕其他人的眼光，縱使是身邊最親近的人也一樣。
就像我認為同性伴侶婚姻合法化是對的，所以我簽連署書。跟什麼台灣觀念還沒辦法那麼開放、同性婚姻立法會遇到很多阻礙、同性婚姻會違反倫理那些完全沒關係，它是對的、所以我簽，就那麼簡單。

咳....離題了，去蘋果專賣店我是真的學到了很多新知識，包括蘋果產品某些隱藏功能（誰想學會如何在不知道對方手機解鎖密碼的前提下，打開對方手機的，舉手!!!!!）、工作上該注意的細節、工作態度，這些事是遠比薪水還要更有意義的東西，是沒辦法忘記的經驗談。賈伯斯在大學選修字型學時也不會猜到將來有一天他會將字型學應用在iphone手機上啊！只要相信我們現在每一天所學所見都能夠在未來的某一天派上用場就好，不要覺得以後用不到就選擇忽略它，那才是真正在失去未來工作上能有作為的武器的機會！


如果各位對我描述的某個點或蘋果銷售這份工作有其他想知道的細節，都歡迎在底下留言，我會把我所有知道的毫不保留的跟你們分享～最後感謝大家看完這篇漏漏ㄉㄥˊ的文章，希望有幫助到正在找工作的同屆畢業生們、大一到大四正對未來感到迷茫的你們、已經出社會一陣子對工作失去熱情與衝勁的你們，如果說能夠在某個細節實質的幫助到你們，那我熬夜很多天打這篇文也算是有那麼一點點價值了👍