關於麥當勞的奧客真的不多說，好好人不當為什麼一定要當奧客？
今天車道因為施工所以封閉
為了滿足客人也為了你們我們特地在大太陽下拿著點餐機幫你們服務不讓你們下車多走路
當然要先很感謝那些因為我們頂著太陽幫你們點餐而一直道謝跟說聲辛苦的好客人們
因為你們的一句話讓我們服務的很有價值

好但也不是所有人都這麼有禮貌
遇到一個家庭的車 開窗我問你好不好意思因為車道維修所以這邊幫你做現場點餐需要什麼餐點了
我：😑 副駕駛座的媽媽：😤 駕駛座的爸爸：😧
😤：我要6號餐飲料紅茶 還要蘋果派
😑：好的6號餐跟蘋果派 還需要其他餐點嗎
😧：我腰1+1=50的雞塊跟可樂
😤：我就點雞塊了你幹嘛還要點是要吃幾份
😑：好幫你點了哦那還需要其他的嗎
😤：我沒說要1+1=50的那個不要點
然後當然就是夫妻開始對吵到底要不要點
😑：那就是一個6號餐就好嗎
😤：你是沒聽到我先生說要1+1=50的嗎還一直問我6號餐是怎樣
心裡os:（剛剛不是你叫我不要點的嗎==
😑：好那都幫你點了 在跟你確認一次
😤：啊是要多久就點這樣一直確認妳可以快一點嗎很熱欸
心裡：（我站太陽下都沒跟你臭臉了你做車上吹冷氣跟我說很熱？
😑：好那你的金額總共159 先跟你收錢哦等等餐點跟找的錢會一起拿回來給你
😤：所以我到底還要等多久？ 車道封閉不會乾脆放告示牌哦 早知道你們這麼麻煩我們就不轉進來 一直跟我廢話 都點這麼久了餐點還沒好？ 啊妳身上是沒帶找的錢是在跟我點什麼餐？ 你們服務業就是這樣自以為笑客人就要接受啦 我跟你講啦不要以為妳態度好笑笑的我就會對你也笑笑的啦

然後轉過去跟他女兒說
😤：看到沒不讀書以後站在外面曬太陽的就是你啦 還要這麼卑微跟客人有禮貌

然後轉過來錢丟給我
😤：拿去啦 快去找我錢啦 等到都要餓死了

在我理智快斷的時候她老公終於開口說一句
😮：跟你出門我真的覺得很丟臉

然後又對他的女兒說
😮：做人要有禮貌人家服務我們我們就要抱著感謝的心 如果沒有他們服務我們也沒的吃

我真的內心幫他按一百個讚

真的不要覺得花錢就是大爺 
今天如果我們不服務你們了 沒有服務業這個工作了 你們吃穿就靠自己吧

-僅致奧客們