在飯店工作常遇見各種無理要求跟客訴
基本上客人用良好謙和的態度詢問及提出要求我們都是相當願意給予協助的
但是遇到一副花錢就是老大和咄咄逼人的態度的客人，飯店人員也是皮笑肉不笑的把你打發走，一點好處都不想給你

像是最近遇到佛系客人知道南部豪雨，飯店每天都忙著接客人取消訂房的電話，一樣乖乖留電話排隊，確認完延期日期及價格之後還說了一番安慰的話，說我們很辛苦，因為這場豪雨造成住房下降，還因為新聞誇張報導，導致電話量多到接不暇，辛苦我們了，讓人再累也覺得值得開心。於是乎，我替他找了目前較優惠的價錢搭配給他

同天還有一個客人打電話來要取消訂房，但大家都忙著安撫客人跟協助後續訂房沒有空線，她就20分鐘內打了三通電話不斷要求插隊處理她的問題，後來終於有空線可以協助處理她的問題時，劈頭就說我要延期到9月12日，你們要同價給我。但她預訂的專案只限定8月份的價錢，所以跟她說我們九月沒有銷售這個價錢，需重新報價。她就不悅表示要取消訂房，但因為豪雨並未符合觀光局定型化契約中的免費取消或延期的資格，所以告知客人目前飯店方處理的方法是免費幫客人延期或是訂金保留，若是要取消訂房則會酌收手續費。這位客人當下決定取消訂房收取手續費。誰知隔了一天又打來說不合理，應該全額退款，於是我又把法規搬出來講一次，請他考慮清楚是要取消還是訂金保留，於8月底前來電告知。

在飯店工作一年，見到各式各樣的客人，真的學會了一堆自己聽了都覺得很機車的話，但是這真的是被無理客人逼出來的。