⚠️⚠️文長⚠️⚠️

我在一家服飾店上班，
禮拜一二禁休 因為要退貨跟進貨
一剛開始一切都非常好，就是薪水少
慢慢熟練後，禮拜一二老闆娘都2:00才上班
讓我一個人進退貨～老闆娘就是不一樣！

之後常常做錯事 都把錯歸給我
做得很好的事 都是她的功勞
每次的話題都是前幾年的他多厲害又多棒

禮拜六都會進貨，
我就想說為什麼我每個禮拜六都收的到貨
老闆娘都收不到
老闆娘還說他每次禮拜六都11:00就來等貨運了
後來我問司機怎麼都不送，
他說：「我12:00就下班了，我會等你們幾分鐘啊，有時候等到12:30都沒有開店，我當然要先走」

前陣子突然說到
隔壁家的老闆有很多機車（包括重機
講著講著
 就說一句哪像你男朋友什麼都沒有。
？？？？人家有什麼關你屁事？？？？

這些我都忍耐著
直到昨天我一個人班
現在是農曆七月 
我們老闆娘早上打來
說什麼前天他在找衣服的時候翻了兩遍
結果第三遍在最上面一件（我昨天有看過其實根本沒翻過的痕跡
然後我就不以為意，
結果剛剛晚上打來嚇我，
講了同樣的事情，
然後說他覺得有人在整她
問我要說嗎 怕我會嚇到，
我就有講（不要說）
接著他不理我繼續說其實我們店裡一直都有....
只是他沒跟我說.....
叫我不要怕 他們不會怎樣
隔壁家更多.....
然後要求我一定要去後面找衣服出來
她說他一直找不到 要我一定要找到....
前面也說了根本沒有翻過的痕跡
我真的很怕 哭著求助我媽來陪我找😂😂
一翻就翻到了....

事後可能他有看監視器打電話來
👱🏻‍♀=老闆娘️🧒🏻=我
👱🏻‍♀現在有客人嗎？
🧒🏻沒有
👱🏻‍♀你聲音怎麼怪怪的
️🧒🏻沒有啊～
👱🏻‍♀喔好吧 拜拜
️🧒🏻好拜拜
後來又傳賴給我
