非常長的前言
大家都知道高雄夢時代即將要開壽司郎三號店，大概從六月壽司郎就開始招募夥伴到現在，每次都會開說明會外加面試。
在人力銀行上看到還有職缺，且職缺說明欄裡還說「會先經過書審再通知」，心想我有勝算嗎？就想反正就給他投，有過沒過再說。
當時是8/15投的履歷，隔天8/16沒錯就是隔天，手機突然發出壽司郎的回覆，忐忑的點開原來是要我選擇參加「說明會及團體面試」的日期，日期有8/30跟8/31時間是13:00跟18:00總共四場，原本想選第一天第一場早點結束早點解脫，
最後還是選了8/30的18:00那場。
約莫到了前幾天還接到壽司郎的電話，跟我確認時間跟會場在哪（她們怕太難找我們會找不到）覺得這點蠻不錯的。

以下正文

時間就來到當天8/30
地點當然是在夢時代逼萬裡，有一個員工休息的地方旁邊的小房間（空間），
這時放眼望去大家都穿西裝打領帶的（那種黑白），我沒打領帶也沒西裝外套，但我還是認為我適合我這樣的正式服裝，
此時快18:00時就有壽司郎的內勤人員，要我們簡單的報上名確認後並入座，進到裡面會拿到四張資料，一張是回饋表，另外三張是壽司郎的職缺、薪資與工作內容等的說明，就開始約莫一個小時的壽司郎介紹，到最後還有日本壽司郎的宣傳影片跟台灣一店當天開幕的影片之類的，聽完說明會就是團體面試的時間啦，19:30開始團面在外面等了大概半小時的時間，這時間真的是過最慢的一次，到了團面的時間，裡頭的面試人就開始唱名並依序入座，全部12個人在同一個空間分三組一組四人分別展開面試。

面試過程
1.當然一開始還是要簡單的自我介紹
🙋🏿‍♂️大家好我叫XXX幾歲工作經歷劈哩啪啦的.....（大概練了上百次當場忘記的落詞的口齒不清的都來一遍了，不過我想講的都有講到就好）
2.再來就是問說如何得知這個職缺
🙋🏿‍♂️是在人力銀行上看到的
3.在你以往的經歷有什麼印象深刻的事嗎
🙋🏿‍♂️我覺得每一場的經歷都蠻深刻的，要說的話是曾經在客人餐具掉了，我看到了立馬拿新的給客人，那位客人還嚇到說我怎麼有發現，連我的老闆姊姊都沒發現，如此細心甘心（哈哈哈）。
4.你認為你的優點跟缺點是什麼
🙋🏿‍♂️我的優點是細心跟耐心，缺點是比較慢熟。我就補充缺點為何是慢熟的原因，朋友跟同事都怎樣說我怎樣怎樣的.......
5.他有問為什麼之前有份工作兼職不轉正職
🙋🏿‍♂️當時店裏不缺正職，我也就說沒關係主要是整個環境我喜歡比較重要的。
6.那為什麼離開這間兼職的公司
🙋🏿‍♂️因為我想嘗試不一樣的挑戰，就像現在年紀也2X了，我認為30之後勢必要定下來，趁現在還可的時候離開原本熟悉的地方，到其他地方挑戰。

此時哀鳳內建的來電鈴聲突然響起，剉賽是我的沒錯是我的，一秒按掉鈴聲（心想我明明有關聲音，那欸安捏希望沒被發現，完蛋了我）

7.可以接受內外場輪替嗎
🙋🏿‍♂️可以，然後我就問了一個大概就是有關內外場輪替的問題，面試人回了一串我忘了，最後還問我們敢不敢用刀，我就說敢的（之前公司剁十幾隻雞都剁過了）
8.最近有什麼面試邀約嗎是什麼類型
🙋🏿‍♂️有的是飲料店手機店業務等，我說目前不是我想找的類別，現在不想不表示以後還是不想這樣，目前想依餐飲服務業為主
9.語言程度英文日文
🙋🏿‍♂️我很誠實的說目前日文不OK，英文（不管怎樣）簡單基礎會話還是可以的。

這中間還有問會不會使用word、ppt文書軟體，還有輪調的話可不可以接受，上班最晚可能會到半夜等一些公司內部的規定事項。

最後就感謝我們來參與這次說明會，結果會儘快通知我們，送我們到門口就這樣結束這回合。
原諒我🙏🙏，我原本當天就想紀錄一下就拖到現在，然後有些忘記了。

心想隔天8/31還有兩場說明會應該不會那麼快通知，殊不知隔天8/31沒錯就是隔天，我就接到壽司郎的電話說






在這之中我還跟在日本待過的友人說：我沒穿西裝打領帶什麼的，還被唸了一下
而且跟我一組參加面試的朋友各個都強手，一個日文N2一個待過日本料理一個是中式餐廳值班經理，我也是傻眼了我
不過我認為我有0.1的勝算哈哈哈哈
（我也不知道哪來的自信）😂😂😂😂


























要我參加第二次面試！！！！
要我參加第二次面試！！！！
要我參加第二次面試！！！！






#我應該穿西裝打領帶嗎
#不管最後有沒有錄取我都會記錄一下