最近跟同儕、同事之間討論「鬼島台灣碩士薪水」到底多少才合理？

首先在討論之前，我必須排除少數真的頂尖優秀的人才，我要針對的是碩士的平均薪水

台清交成碩士級也不少人年薪超過百萬，我就不討論，因為你們真的很棒

然後歡迎理性溝通討論，謾罵、不理性、戰來戰去我只會忽略你

回歸正題，碩士剛畢業之後，你到底想要什麼？

「我要發揮大學及研究所的專長與技能，因為我的本科就是這個，至少我要發揮50%以上，不然讀碩士幹嘛」-1

「我希望我能在這家公司能學到更專業的知識與技能，所謂的專業知識技能指的是我本科的領域，如果學到的知識技術是非本科的東西，似乎用途有限」-2

「我希望待遇不要少於研究助理36K，畢竟這是平均行情」-3

以上是我與不少碩士級畢業的人才，總結他們心裡所想表達出來的想法

很多人是希望三者兼顧，有的人是選擇1>3>2，有的人選擇1>2>3 

尤其是以30以下的年輕人居多，因為大家還在走馬看花，還在磨練自己，或是了解職場生態，其實以上要求聽起來不過份。

碩士生眼中有藏不住的野心與抱負，迫不及待想要發揮自己的專業長才，如果你是面試官或是主管，你聽到這樣的要求後，你會怎麼回答？

「如果你三者都要兼顧的話，最好應該還是回學校讀博士班可能比較適合。」

「公司企業要的是營收獲利，每月要支付薪水，養活許多家庭，不需要學生，有時候不需要多麼專業的技術，開的職缺就是如此」

有多少職缺能滿足上述你的條件，既可以發揮所長，又能學到專業知識，薪水在平均之上，相信這種職缺是相對少數。

所以，碩士畢業之後，看看自己優點、長處在哪裡，哪裡比人家突出，有什麼技能是大家不會而你會的，如果你發現在茫茫碩士之中只是中庸之才，你還要求些什麼？