與之前詳細模板相較
此版是在1X4給人資搜尋較適合
方便快速找到重點而給予面試機會
但是用人主管會需要花更多的時間了解
較適合面試不容易緊張能發揮出實力的人
其他人有更好的自傳也可以貼上來讓人參考

一、家庭背景
從小父親常以「人無遠慮必有近憂，不做廢物就要克制自己」來教導我，養成準時、守信用、負責任、抗壓性強的人格特質。

二、求學過程及表現
高中以前—均在高雄
就讀X高中，曾獲得全國高中小論文寫作比賽第X梯次高X組第二及第三名、北區高中生奈米科技徵文比賽佳作、第X屆高中第六分區科展生命科學優等、第X高中第六分區科展生活與應用科學、化學佳作。

大學—X大學X系同時選修X與X等相關課程
參與校內X及X社團學習算命，穩定自我情緒，培養耐心。

校外的領研社擔任社團幹部，負責教學、場地、聲控等。在3天的活動中協助講師透過觀察與溝通了解社員的需求，增進團隊溝通與合作，帶領團隊完成目標。

參加U-START計畫，負責費洛蒙香水的專利法規部分，這對我來說是一個很棒的經驗。

研究所--X大學X所X組
論文主題為X，重點在開發出新的螢光標定方法(Retrograde Labeling)、習得電生理(Electrophysiology)、中樞神經系統與胃腸道的關係(Relationship between CNS and GI tract)、胃腸道生理及藥理(GI physiology and pharmacology)、神經科學(Neuroscience)、動物實驗(Animal  experiment)。

新的螢光標定方法，發表在第X屆全國生物醫學聯合年會。

完整的論文在第X屆全國生物醫學聯合年會的海報論文比賽得到第X名。

三、服務經過
X--兼任研究助理，
協助管理實驗室的資金與物品採買、動物的飼養照顧及手術、聯絡廠商檢測維修相關事宜、研究計畫數據的收集與統計，並處理相關行政工作。

X--公共行政替代役
協助X處理一般行政業務、資料之建檔和維護以及處理資訊及文書類的工作。

四、未來展望
期許自己能不斷精進專業技能運用於工作領域，更希望可發揮所長在現實生活，讓生物醫學建構出更美好的生活。我將秉持積極努力、面對問題勇於挑戰並以可靠負責的態度於工作，期盼有機會成為公司的一員，做出最大貢獻。