1.家長會想找家教，看中的是「家教老師」能和「學校老師」或「補習班老師」有所差異。

（1）比較年輕，能和學生打成一片，進而有更多心靈交流，誘發學習動機等效果。
（2）能夠雙向溝通，效率比較高。
（3）可以客製化。

2.學歷不亮眼的話，可以放最後，前面先寫經歷，例如有當過輔導老師、有修教育學程。另外：家長非常非常非常注意教學經驗，所以有個一兩年經驗比較妥（換句話說，家教第一年最辛苦，之後可以倒吃甘蔗）

3.提到了自己的教學風格，不要盲目地寫「表達能力佳」、「教學熱忱強」、「教學創新」等空泛浮濫的形容詞。

4.要有「數據」或者「具體事物」，前者拿之前的學生數據，後者可以用什麼方法讓人用文字就知道你教學創意有趣呢？以英文舉例，像是「自創口訣」，拿出來給別人看。

5.履歷要求「真誠」，用心描述特質與可靠感，但不要寫沒有的事或能耐，不要膨風自己，不要亂開支票，因為審你履歷的家長不是傻子。

6.一般國高中學生會來找家教的通常是兩種人，一種是頂尖資優型，一種是散漫被動型，二者大概佔 90%，所以針對這兩種寫中他們的需求，工作就很容易是你的。

7.面試的時候，對答要不疾不徐，淡定面對，並且了解學生的態度跟成績，家長對小孩的態度，以及家長對你的態度等：
（1）家長對小孩的態度： 代表了小孩的家庭學習氣氛，氣氛差也學不好
（2）家長對老師的態度：影響到之後的工作品質，糟糕一點就拖薪、殺價、增時、訊息騷擾。
（3）小孩對老師的態度：教人要交心，跟他當好朋友，聊得來才教的下去。

