發現很多新鮮人對自傳如何下筆都有障礙
提供自己一開始寫的第一版自傳提供大家參考
這種寫法特色比較偏向於用人主管能直接看到你的特長跟人格特質
面試時會比對你是否與自傳上所述差異過大
因為用人主管花時間看過你的自傳確定你是合適的考慮人選才讓你來面試
記得至少要三版精簡後才拿來投履歷會比較安全
其他人有更好的自傳也可以貼上來讓人參考

       從小父親作風民主注重品德教育，常以「人無遠慮必有近憂，不做廢物就要克制自己」來教導我遇到事情不能逃避，只能面對解決，養成準時、守信用、負責任、抗壓性強的人格特質。

        高中時期對生物與化學領域有興趣，就讀X大學X系，同時選修X與X等相關課程。利用課餘時間參與校內X社及X社，學習判斷人生旅程的順逆境，穩定自我情緒，培養耐心。校外的X社擔任過社團幹部，負責協助講師教學、聲控及場佈，在課程及活動中，透過觀察與溝通了解社員的需求，增進團隊溝通與合作，帶領團隊完成目標。參與社團活動的過程中認識不同專長領域的朋友，邀請我一起參加U-START計畫，負責X的專利法規部分，挑戰從未接觸過的領域，這對我來說是一個很棒的經驗。

        研究所就讀X大學X研究所的X組，在專攻X科學的X教授指導下完成碩士論文。研究方向為X的關係，過程中遇到X細胞離開活體後保存不易及螢光標定等問題，還特請教X教授提供針對腦幹手術方法，加以改良運用，予以克服離體保存的難關，並參考前人的文獻，研究出新的螢光標定方法，並發表在第X屆全國X聯合年會。解決取得X的問題後，實驗數據取得相對容易，但卻發現與之前的實驗結果有部分不同。更進一步研究，則發現此與X受體有關，以「X」參加第X屆全國X聯合年會的海報論文比賽得到第三名，這對我來說是一種肯定。

        攻讀研究所時期，擔任指導教授的兼任研究助理，協助管理實驗室的資金與物品採買、動物的飼養照顧及手術、聯絡廠商檢測維修相關事宜、研究計畫數據的收集與統計，並處理相關行政工作。畢業後以公共行政替代役的身份，協助X處理一般行政業務、資料之建檔和維護以及處理資訊及文書類的工作，所以對內的基本文書處理及與對外的事務處理溝通協調，我都有一定的能力與經驗。

       期許自己能不斷精進專業技能運用於工作領域，更希望可發揮所長在現實生活，讓X建構出更美好的生活。我將秉持積極努力、面對問題勇於挑戰並以可靠負責的態度於工作，期盼有機會成為公司的一員，做出最大貢獻。