新X陽
真的不懂應徵的到底是什麼？
當初應徵的是正職門市人員，結果進去後才發現除了一般的門市的事要做外，三節:中秋,端午,加過年都要打電話開發客戶(一打就是一兩白以上)，還要自己去跑客戶，跟客戶皆洽(所有的送禮內容)，常常都有客戶問,妳是業務嗎！？我都很想回，我也希望我是！這樣至少薪水還比較多😓😥！！
還有如果有客戶買了,還要自己親自去送貨(一送就是兩三百盒的年節禮盒)，不管刮大風下大雨在熱在冷都要送，而且還是自己推推車送(一兩百盒)，能想像嗎！每次在路上推著禮盒，總是能引來整街的行人行注目禮，禮盒總是多到路上的行人常常都來問需不需要幫忙，因為根本多到真的是寸步難行！！尤其臺灣的人行道超級崎嶇不平，有時眼看就剩十幾秒就要紅燈了，推車都還卡在路中央，每次過紅綠燈都像跑百米衝刺😥，而且送貨如果是遠程地點，去程都是要員工搭捷運或計程車去送貨給客戶，回程都要員工自己搭公車或走路回店裡!!重點是回程要規定員工這樣回店裡，還要嫌員工故意拖時間，明明就不是員工的問題！！

還有我同事還被炸傷，因為我們公司冬至有販賣炸湯圓，除了公司本來就都沒給員工配戴護目鏡外，因為店長沒有按公司規定私自延長炸湯圓的時間，結果害我同事被高溫油炸的湯圓的炸油噴濺到眼睛，眼睛差點瞎掉！！幸好沒有醫生說要是在偏一點眼睛就沒就了！！重點是我同事因為這見事以後有了心理障礙，只要有關火源的它都不敢碰！！這樣的公司要待嗎！？嗯除非不怕被炸傷吧😅.

附上一張送貨照，這還只是一半的貨量而已!!
