上份工作是我的第一份全職工作，我在即將滿試用期三個月的時候離職了，
真實原因如下：

一、關於公司文化：
1.公司文化相當保守，常說要創新但卻難以接受新想法
2.大家都很晚下班，所以事情做完我也不敢太早下班。太早下班的人會被主管約談。下班後幾乎吃完飯直接洗洗睡，沒有自己的生活。

二、關於主管：
1.主管指令不清，想向他確認指示的內容，他卻常常不給予提問的機會。
2.主管經常出言不遜，對人非常不尊重。
雖然我有漸漸''聽懂''他的指令，但因為他講話非常難聽，讓我覺得自己被羞辱到失去身為一個人的自尊，所以我才會決定離開。

三、關於工作：
1.雖然工作效率有隨時間逐漸提升，但仍覺得自己難以適應快速的工作步調
2.不知道是不是因為以上提及的所有原因，還是重複性的工作讓我對工作失去了熱情，覺得每天不知為何而努力

新公司與上份工作產業相同，工作內容也具相關性，但工作內容不同。以下是我想在面試新公司的時候說的離職理由，想請大家幫我看看，給我一點意見，謝謝~

一、關於公司文化：
前公司的制度相當完整，工作的方式有一定的規定，但也相對較缺乏彈性，我希望在工作上能有更多發揮的空間。

二、關於主管(如果新公司有問起的話我才會說)：
主管思考速度很快，也相當注重效率，但是可能是因為這些原因讓他說話口氣較急躁，指派工作時會無意遺露一些內容；我很想和他共同完成工作，但很可惜我們的溝通沒有達成共識。

三、關於工作
我想可能是因為上述的原因讓我減少了工作的熱情，我想如果工作內容能夠有所調整，我可能可以重拾對工作的熱忱。