幫忙代po

【公司名稱】奈特爾科技有限公司
【徵求條件】大學畢業 有衝進 活潑 肯騎車到處跑的人 工科或有電子方面的底子佳
【連絡方式】2531-3559（楊經理）
【工作地點】台北市中山區新生北路二段31-1 12f-7
【工作時間】9:00-5:30
【公司福利】勞保、健保、週休二日、年假、勞退提撥金 
獎 金 類：全勤獎金、年終獎金、三節獎金、激勵獎金、績效獎金
其他：伙食津貼 油資補助
【公司簡介】「專業服務；誠信踏實;客戶滿意」為奈特爾(NTR)的核心競爭力,長期以來我們以此為中心秉持著客戶至上服務於業界，提供客戶最先進的技術資源及生產設備，奈特爾(NTR)共分兩個事業部,一為專業的自動化零組件代理商,一為自動化設備商,我們儘力做到全方位的整合且不斷的創新與自我要求,並以主動積極的態度來提供客戶最快速便捷的服務,我們更期待產品線的完整及專業的經驗與技術，提供客戶total solution的服務。 
我們一個正在成長年輕有活力的公司
【工作內容】
1.負責國內業務推展,介紹產品功能及特性。 
2.開發潛在客戶,拓展市場。 
3.定期拜訪客戶,維繫穩定客戶關係。 4.負責產品報價及訂單處理,並處理帳款回收相關事宜。

相關連結 