第一次po文請益，想聽聽大家的意見😭

目前剛換新的工作快兩個月，
大公司-樓管接待
薪資28k ，過3個月試用期有三節+年終
工時11:00-9:00(九小時+午休一小)

當初會想進來是因為聽人資說做久了一定能往總公司調(機率99%，但時間多久無法保證)，更嚮往內部的工作所以進來的。(內部職缺早九晚六)

但兩個月下來發現越來越不喜歡這個職位要做的事情...雖然工作皆不困難，感覺是大多人用心學、做久就能勝任的。
這份工作工時九個小時有很多的時間是閒的(但不能用手機看書籍做自己的事什麼的妳只能在人來人往的門口微笑)，突然忙的時候又是感覺想逼死誰阿只有一個人哪應付的了阿的工作。
最讓人頭痛的是這個職位又像公關需要熟識跟每層樓的人打交道又像整棟的助理。最可怕的是人的嘴巴，每天都聽的到誰不爽誰討厭誰必須學習前輩如何在這環境做人但偏偏我屬文靜型她們的生存方式我可能學不來。
總結：我是喜歡公司的環境與福利，但越來越排斥我所在的職位的工作內容，也不確定所謂轉總公司內部的職缺需要五年還是是十年、能不能勝任、喜不喜歡.. 
如果我試著努力的撐下去，但最後的目標職務令人失望又或是中途撐不下去了，28.29歲雖然工作經歷有大公司但工作技能只會打雜，想再應徵貿易公司助理或行銷類工作抱著學習的心態去還會有機會嗎？

家中長輩們一直說我放棄這次大公司的工作這輩子可能很難有這種機會了，畢竟我學歷不好又沒有特別專業的技能，皆偏向希望我不離職
公司裡的人也不斷說他們大公司這種基層的職位多難得可貴

想請問大家覺得呢？我需要意見😭
你們會願意為了目標花很長的時間做自己不喜歡的事情嗎？

也想聽聽大家畢業出社會的工作經歷
第一份工作到後續工作都做了多久 
薪資是逐漸越換越高 還是以喜歡為主

謝謝😭