作為今年不特別的一名應屆畢業生
幸運的在八月開始我的第一份工作
但在今天主管卻很直白的跟我說我應該不會過試用期
（雖然他說還有兩個月還是可以繼續努力，但意思應該就是就算三個月也不會用我吧）

剛開始上班的時候很興奮
也查了很多資料 例如職場淺規則之類的
想著要有禮貌盡量去避免壞印象

我的工作職稱是活動企劃
但我一進去的前兩份工作是菜單設計和宣傳DM （非活動DM ）
因為面試的時候我有表明我會影像處理和簡單AI 
但他卻把我當成美術設計（？
因為不是應科 設計對我來說不是唾手可得的
我花費了很多時間跟心力想要完成主管的第一個任務

於此同時她還要我完成我前一任留下來的爛攤子
一個籌備到一半的活動
所以我同時準備三個大事項之外，還要了解這個職場的大小事

例如同事和他們的工作內容、器材的擺放位置、商品資訊與內容、公司做事的各個方法流程、顧客的電話詢問等等雜事

但這些事情都沒有仔細的教我
都是說：你應該要用看的就會了吧

所以導致這一個月來
主管對我的不滿大概是下面三項
她覺得我不主動詢問
她覺得我態度不正
她覺得我成果很差

但我卻壓根不知道該怎麼適應所謂的職場？
公司的所有人都在忙，我該如何去熟悉大家，了解我的工作內容？
主管交辦事項我盡力去做，他卻說不是他要的，說我為什麼都不問別人？

例如我今天要做菜單設計，我的做法是
先弄一份給主管看>主管表示有地方不對>我修改>二審>……類推到完成

就像是大學教授給了作業，你完成繳交後
他會給你回饋，讓你知道是好還是不好，可以怎麼改
但職場好像不是這樣，主管題目給的不完整，你卻要可以知道他要的是什麼；要隨時保持學習的心態我懂，但因為中秋檔期，整個公司上下都忙成一團，要問人根本都無所適從，讓我覺得有新人教育訓練的公司也太好了吧。

究竟職場和學校轉換的調適該如何是好？
難道只有我覺得就算找到了工作，之後的事也很不容易嗎？

文很長，如果有心得的各位大大在分享給我吧，謝謝你們。