前陣子上人力銀行看到個好想不錯的工作，薪資待遇高，時間固定又週休二日，就充滿希望的點了應徵，果不其然後來就被通知面試了...

剛面試時寫張基本資料表，就開始測試中文輸入，測驗完後就有位女性副總跟你面試，過程問題不多，都是副總在講話，很快就問你什麼時候能上班，讓人感覺公司似乎很缺人....但由於人力銀行上面打的實在太吸引人，所以也就允諾隔天就能上班，殊不知那才是地獄的開始....

說是0900-1800，第一天就1930才能離開公司，根本不準時下班，你準時下班還會被罵。
薪水好像開很高，實際4萬變3萬，3萬因為工作態度不佳被扣成28。。。這不只一個案例。

公司內也完全都是新人，最老的也進去不到半年，而且有的都已經跟老闆提離職了。面試很多人的原因也是因為，每天都有一位員工離職，新來幾天的員工甚至直接不來，所以該公司職缺才一直擺在各大求職網上不下來。

剛進公司也不會有一套所謂的SOP，反正他們覺得請你來你應該就會，所以也沒人教，應該這樣說，就 是你身邊每位同事也都不知道，儘管看起來最老練的老闆跟副總也是。（因為他們只會講些很屁的話，但實際操作他們也不會）

連合作廠商也在佩服這家公司的流動率，幾乎一個月換了十幾個人，一年換快百人也不意外。

我曾聽聞最誇張的一件事，某離職員工爆料，曾有員工上了將近一個月的班，感到不適合而離職，老闆也不發薪水，後來該員工利用勞基法告他後，自己手機就常常接到陌生的恐嚇電話...很誇張。

最後奉勸各位對這公司有興趣的求職者，認真不推，別浪費時間去面試了，因為你就算進去了，裡面的檔案也是亂的一團，一個品名你就要找個半天，更何況完成一張EXCEL。