這篇文章是以我自己的經驗分享給想要跳到設計業的人與煩惱要不要去國外念設計的人。

先做再說，不要一直講

很多人想要從另一個行業跳到設計業，但總不能只是嘴巴上說說吧，或是一直詢問身旁的意見，在最後卻完完全全沒有任何行動吧。 不可能你期待不一樣的結果，但每天做的事卻一樣吧。我覺得在我們這個世代很幸運，我們可以從網路上索取到非常多的資源，像是線上課程，網路大學等等，這些都是很好的資源可以利用。
一開始時，我也害怕輸在起跑線，我現在跳去設計行業來得及嗎？會不會太晚？ 別人大學已經花了四年在設計上，我現在跳過去感覺會追不上別人？ 我會跟你說，你起跑點一定會輸別人，你唯一可以做的就是承擔這些風險，你有可能會失敗，有可能會一直會追不上，但沒有人知道誰會先到達終點，對吧？

我一直很喜歡以Kobe為例子，因為我熱愛籃球，他說：『不管前一天的比賽是輸是贏，隔天我還是照原本的計畫訓練，每一天早上4點到7點，10點到2點，下午5點到8點。或許一年時間看不出有多大的差距，但是如果過了3年，5年後，這個差距拉開之後，不管對手在暑假做多少訓練，都在也追不上我。』同樣的，如果一個設計師平均每天4小時在設計上，那你願意花他2倍的時間在設計上嗎？ 如果願意，那今天就開始吧。

設計，一定要去國外念大學或是研究所嗎？

其實我覺得不一定，我畢業後發現，在美國大部分的公司都不太在乎你的學歷，反而比較在乎你的經歷與作品集。有時候一看作品集，就知道這個人有沒有創意，創意是不會被學歷與年紀侷限，不見得一定要去國外念大學或是研究所。所以出國念書不一定可以找到好工作，但是出國唸書是在見世面，因為你會接觸新的語言，來自各地的朋友，接觸不同的文化，我覺得這些比起學歷更重要。

我個人覺得，美國名校的設計與一般大學的設計科系，其實不會差多少。 從名校的設計系畢業，也不一定就可以找到工作，最終還是回歸到作品集上。在美國，名校的學費通常也比較貴，所以自己必須評估看看是不是一個好投資，或是有其他方法同樣可以達到目標。

但是如果你還在煩惱下一步是什麼，台灣大學也是一個環境可以讓你無憂無慮的嘗試任何可能性，所以 why not ?


