我目前在一家大賣場擔任收銀員💰

目前工作一個月心得是
（以下有小抱怨 先打預防針）
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
我們賣場有規定除非是包“裸露的水果”
ex:香蕉，蘋果，梨子......等等
否則塑膠袋要酌收$1
這是政府的意思 
也不是我們賣場故意要找麻煩

以下小劇場
我：不好意思~我們公司規定除非是裸露的水果，不然塑膠袋都是要多收$1哦😊


客人就會開始選擇要不要付這$1
有些人願意吸收，用袋子裝比較好拿
客人願意付那就沒關係😇


有些人要開始霹靂啪啦說為什麼要多收錢，之前都不用阿！！！
（因為之前政府沒有規定阿😑）


真的是怒吼那種，所以站收銀很常因為$1塑膠袋被咆哮😑😑😑


我們也只能回答這是政府規定的，不然如果我們被檢舉沒有收這$1，要被罰$1600
目的是不能讓客人養成習慣（上次那個小姐可以阿為什麼你不行😡😡😡😡😡😡😡）

說實在的多收你那$1，我薪水也不會增加，$1也不會到我的口袋，你對我咆哮沒有用，規定還是規定，要罵就去罵政府，又不是我規定的😐

不過大部分的客人都蠻好溝通的
偶爾會遇到阿桑會這樣😈


呼籲大家要對服務業好一點哦❤
我自己也是服務業
默默養成錢都雙手給✋✋


簽名檔
-左營新鮮人🙌