有些家長看好履歷就直接試教了，但是有些比較謹慎的會想要面試。

大概是這樣子的：

老師VS家長 （+學生）

如果你能面試，基本上家長對你就有點好感了，衣服就不要太浮誇，不要藍白拖，不要吊嘎...

🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
🤔那我要準備什麼東西呢？

我會準備這些東西，展現自己誠意的時刻

1.我的簡歷（基本資料加教學理念與方法）
 （有些家長太原始了，印出來給他，他比較方便）
2.歷年學生回饋心得附合照片（可加可不加）
3.自己的教材或考卷（教材是秀一波，沒有也沒差，考卷則是必需品，拿出來秀就要厚厚一疊）（講的跟買水果很像）
4.給家長小孩的信（有心可做，有概率加分）（回饋得到，幾乎都是看完就丟了，印象不深刻）
5.聯絡簿（有些學生需要家長跟老師一起幫忙，但其實不一定是紙本，傳賴也很好，可印出來面試時給家長看）
6.家教行程表（很重要，配合學校行事曆的行事曆，之後可以按表操課）
7.自己的成績單（漂亮就拿出來，不然就算了）
8.其他亮點：多益、托福、小論文、全民英檢、數學物理化學生物地科地理的奧賽等等
9.歷年五標、錄取分數、考情分析

🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
🤔家長會問什麼？（👩🏻是家長、🐈是我）

基本🍎
👩🏻：你大幾？教學經驗多久？後續去哪？有沒有女朋友？來這裡的交通方式？

🐈：（說實話就好了）

進階🍎🍎
👩🏻：薪水多少？一次幾小時？一週幾次？薪水怎麼付？

🐈：薪水喊定就永不更改了，或只能降不能漲，所以要想清楚哦，我都是設想一個範圍：500～1000，然後看狀況喊價（哪些狀況？學生程度，學生態度，家長態度，經濟收入...）

我通常都是一週一兩次，一次兩三小時
（個人經驗而已）

其他題🔴🔴
👩🏻：學測指考會考特招的學制我都搞不懂欸？
🐈：（自己要做功課）

尖銳題🔴🔴🔴🔴🔴
👩🏻：（給我五份履歷）我們面試了五個家教，學歷也都不差，在這個狀況下，你如果是我，你怎麼選？

👩🏻：有五個人面試，如果我們選你，你覺得為什麼呢？

🐈：（有夠不好回答的問題，想辦法拿出鑑別度給他們看，沒有就講個性，再加上一些哲學上莫名奇妙的唬爛）

🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
🤔那老師需要問什麼？

🐈：請問學生程度怎樣？成績單？最近模考？用的教科書版本？需要哪方面的加強？

最後一個問題可能家長也不知道，所以要問學生

🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
講話要從容不迫，看穿一切的淡定，有條有理的回答，即使不會回答，也不要慌，不要緊張，不要吃螺絲，有這類問題就自己一個人練到可以應答如流，要讓家長可以強烈感受到你的積極跟熱忱。

🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
🤔跟學生聊天聊什麼？

通常學生一開始會不太想講話，你要一直攀談

🐈是老師  🐻是熊孩子

🐈：平常最喜歡什麼啊（找尋共同話題）

說籃球   講NBA,HBL
說足球   講世界杯 內馬爾滾
說棒球   講日職、美職、全民打棒球、甲子園
說羽球   揪他打
說漫畫   問番啊
說烹飪   問他煮中餐西餐，最喜歡什麼菜
說傳說   加好友

說吉他唱歌舞蹈那個大家自己想

想辦法讓話題不乾掉

當家長看到你跟學生相處融洽，也會感到放心

🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
家教地點選擇：看家長開心
1.家裡：要注意安全
2.咖啡店：丹 星 怡 等
3.速食店：很吵

🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
最後就平常心，有的時候，你覺得自己超常發揮，然後就沒錄取，有的時候，講的亂七八糟的，結果錄取，人生嘛，做最好的準備，抱最糟的期待。
