不知道從什麼時候開始，
身邊出現了好多跟「煙供、奇頓、羅盤」相關的po文

總是配合著百分之百正向與成功的回饋、聊天截圖等等
就算是一開始虧錢的，也會說是原本會虧更多，是已經減少虧損，之後就會變成賺錢

當然我也想賺錢
我也希望自己能好運不斷，福報滿滿，財源滾滾，祖墳冒金光

但真的有這麼神奇嗎？
還是說 這個行業很好賺，直接轉行比較快？
本身沒有任何宗教信仰，都保持尊重

看了煙供有多神奇的分享
可是心中有個疑問是
不就是燒東西嗎？為什麼燒東西可以迴向功德給冤親債主，打造好的運和好的氣場等等⋯
不是製造空氣污染嗎⋯⋯

我真的很好奇這個行業（職業）到底是真的還是假的？
希望大家如果有嘗試過的話可以分享一下自身經驗

至於為什麼我不直接去問那個發文的人呢
是因為曾經看過一篇是說
自己是在做好事，相當於救人！而受到別人的質疑，只能說是對方沒有那個好命，沒辦法來改運，就算想改也要看你夠不夠那個命格，說是因為對方不信，自己也救不了他，就算想要學，也還要看自己收不收呢

以上
不知道有沒有人能提供自身意見分享
或是本身是從事這行的來現身說法
以及這行會有基本薪資嗎？
還是靠個人業績？工作性質是算時間來燒東西、算命盤之類的嗎？
謝謝大家