沒想到第一篇文章....就獻給了篇....但也是想給大家一個借鏡....
我是一個設計助理，剛進前公司時，主管很親切，也有帶著我一步一步學，
老闆常會帶點心回來給我們吃，而我自己也是喜歡分享的人，所以偶爾也會買個小點心跟大家分享。
但自從進前公司第二個月開始，老闆想把我的設計給業主看之後，主管就整個變了，也開始挖洞給我跳。
老闆第一次說要我設計要給業主看的稿面時，主管就先不動聲色的說，因為兩人的作品皆要呈上，所以兩人要設計不同風格。
因我只是個助理，也還在學習，所以所有稿面都只能透過主管呈報。
設計完後，我發現主管並沒有把我的最後版上傳，而且發現它的版本風格版面設計跟我
的一模一樣，搞得好像是我抄它的，還抄的只有80分，我當下以為只是誤傳，所以詢問，是不是沒注意到才傳錯，
這時它臉色才突然大變說，
我憑甚麼請它吃東西，它的薪水是我的好幾倍，我當場愣住，其實差點哭了，它接著說，反正妳的作品只是做好玩的。
我當下只有回她，謝謝妳關心我的薪水，放心我有存錢。它先是愣住....才說，對啊對啊，回去做自己的事吧。
然後再也不教我，之後能學到的都是被它挖洞時才知道。
...............................................
第二次也是老闆想要我再試一次給業主看的稿面，而這次它則是沒有將正確商品的照片告訴我，也沒教我，就算我稿面進步了，但最基本的商品錯誤也沒用，而它還搶先我一步在老闆面前說，我怎麼連商品照這種最基本的事情都會犯錯，我根本無法開口說什麼，都會很像找藉口。
就像客人點番茄炒蛋，但它只跟我說客人要吃蛋，那我就可能煮出蔥花蛋或是蝦仁炒蛋。
...............................................
第三次，發包小則幾千元，大則幾萬元的事情，我只是個設計助理，怎麼可能不經過主管它的同意，就擅自發出去呢？

這次老闆第一次有點生氣的打電話回來問說，怎麼會發錯，而它真的敢說是我沒給它看過擅自發出去了，還繼續說，你不要怪她，她太沒經驗太新了，我也沒有注意到，所以不要怪她。還一直對著我喊，怎麼這麼不小心，下次一定要給我看才可以發包。
我只能在心裡苦笑啊！！！！
...................
第四次，一組完整的Logo，需要挑標準字或設計標準字，然後是圖，或是在加上案子的英文。
它一早叫我幫它設計標準字，說它下午不在公司，我就在中午的時候設計完請它過目，它看了一眼就叫我傳給老闆，我當下警覺了一下，還再問了它，確定要上傳嗎？它說對啊！
我一上傳，老闆第一次很嚴厲的指責我，意思是我怎麼設計沒經過思考，會犯這麼基本的錯誤，敢上傳半成品上去，是故意給人挑剔的嗎。
我只有說，好的我再修正。
它看到我回了老闆，飄過來對我說，妳很難過齁，都不知道老闆要什麼齁，我說，老闆他要什麼？它竟然回說，你自己想啊。
我只說了，好，我自己想。
修改到了快三點，好不容易快修改好了，
它突然說，我要出門了，這四個logo妳明天上班前就給我，我問它，這四個是要標準字，還是完整版，因為這兩者完成度本來就不同，它悠悠的說，啊~是妳設計素養太低，能力太差，不懂我們行規簡潔的說法，標準字就是要妳做完整版啊~
（我真的好像打它一巴掌！！）
然後接著說，這四個，我要最完整，最細緻的哦~
啊~~~妳做的到嗎？ 會不會太多？
我只看了它一眼！說，不會！
它還說，不用上傳哦~給我就好。
（四款不同風格不同的Logo ，就它自己也需要兩天！！竟然要我不到三小時做出來！！！）
然後我就再也不理它繼續趕工，
它走前悠悠的說，哦~忘了告訴你們，我是要上去台北幫老闆接案子。

我下班前做出來了！！而且是精緻度很高！
然後我也上傳了！上傳老闆看的到！
然後我當天就提離職了！
真的太明目張膽，我真的忍無可忍！

當面辭職時，老闆也沒問什麼，回到家後，朋友說，我一定要把這次老闆誤會我地方講清楚！不要死的不明不白，不然老闆就也可能誤解我是因為他指責我，不是就被借刀殺人了嗎？
所以我有再跟老闆不是因為他指責我才離職的，我只是一個助理，我上傳前，還有再確認一次，我都是聽上級指示才敢做事的，之前也發生過幾次類似的事，只是我不提，當作我的學習，很謝謝他這陣子的照顧。
但老闆是否願意相信，就看老闆自己了。
因主管已經無限毀謗我來之前的上一個設計師，恐怕也可能再次故技重施。

最後我只是很感慨.......如果一個公司要健康....怎麼永遠都只有一個設計師....怎麼會走了那麼多設計師，何況我只是助理。 
然後每次都是像它說的別人都在挑撥它跟老闆的感情？（他們不是夫妻也不是情人）