前情提要:
這是一份行銷結合客服的工作，
上班兩個月以來，覺得有種變相加班的感覺。
公司說大不大，說小也不算很小，五個部門加起來大概20到30人左右。

底薪28k，不包含業績獎金及勞健保，一個月扣除勞健保及加上業績獎金，也就差不多28k左右，工作內容大致為回覆客戶訊息，經營賣場平台，包貨等其他雜事。
早上九點到晚上六點為上班時間，中午休息一小時(客戶敲訊息還是得回，沒辦法好好午休)。
自家離公司需一小時多的交通時間，
九點上班，大約七點五十左右就需出門。

以下文長:
最近公司的倉庫因為換地點，所以不定時的要去支援，支援的地點又離家更遠些，大概比原先出門時間再提早30分鐘，沒有交通費補貼。這幾天忙下來，真的是很累(體力活.......(容我喊一句累QQ)，回到家根本只想廢在床上什麼都不想的放空，卻還是被主管要求回覆客戶訊息......沒錯，回到家有客戶敲的話，需馬上回覆客戶訊息，沒有馬上回覆，還會被主管唸說怎麼沒有回(畢竟業績取向)~而且回覆訊息規定需回覆到十一點，現在回家的每日作業為七點半左右到家，需打開電腦一邊回覆客戶問題，一邊準備自己的晚餐，吃好晚餐差不多八點多快九點左右，依舊是回覆客戶訊息，幫客戶查詢資料等等,且有些客戶並不是那麼好處理，會跟你周旋很久甚至超過十一點都還沒處理完，等到處理完後才能下線關電腦去洗澡.......等到洗完澡，吹完頭髮及保養(女生的每日程序)~~~大概都一點左右，跟男友通電話個電話，一點快兩點左右眼皮就支撐不住睡著了。

以上這兩個月以來，不管是臨時被叫去支援，或下班後還要回覆客戶訊息到十一點，這些都讓我覺得心好累,雖說準時六點下班，但只要是客戶敲，就得立即回覆，覺得這根本就是變相加班!
想想每月薪水加業績獎金扣完勞健保也僅僅打平28k，讓我不禁想這是我要的嗎

又想著這都是自己選的工作~~~咬牙也得要撐下去吧，但就在剛剛得知9月中秋連假，明明放假，卻也是要不停歇的回覆客戶訊息(主管沒有主動告知說連假需回覆訊息，連假已有安排活動)真的很想吶喊一句，放過我吧

不想過著每天都被工作，客戶訊息爆炸的日子，但又不得不對現實低頭。

 嘆