剛畢業後到現在的公司2個月了，在台北28k，在外租屋，老牌知名出版社行政職，流動率極高。

員工很少，含老闆只有7人，目前做最久的員工只有6個月。同事間因為年齡相仿，所以工作氣氛很好。公司的地理跟內部擺設環境也很好。

工作職權分得很清楚，除了書籍的美編與文字編輯，其他工作都是給行政一人在做。

接電話，建立客戶訂單，會計記帳，打報表，擬公文，擬活動預算表，擬契約書，倉庫盤點，跑銀行匯款，2個網路商店經營，商品備貨，跑郵局出貨，粉專經營，想行銷方案，倉庫整理盤點，店面整理，搬書，打電話聯絡客戶，假日辦活動，環境清潔…等等太多無法一一列舉，還要提每次書籍的內容案子方向。

對，都只有一個人，而且除了行政雜事還要兼行銷，有時要負責少部分書籍內容，公司裡薪水最低。

再加上流動率極高，平均2個月跑掉1個人，留下很多爛攤子要處理，帳務不清楚，庫存量資訊不對，各種單據亂七八糟丟一堆。

每天的時間被工作填滿，電腦老舊還一直當機扯後腿，但提到電腦當機老闆就會生氣，認為你工作沒效率還找藉口，到後來都沒有人敢跟他提。

老闆雖然提倡不加班，但是員工總是會加到班，工作量多到無法準時下班，老闆會把加班怪到你辦事能力不足上。也常常突然丟東西出來要員工做，但通常都會沒時間做，需要加班處理，老闆還會罵你為什麼要加班趕你回家。

沒有加班費，雖說可以補休也補不到，因為只有我一個行政，只要一天沒行政，公司就會停擺一天，是要怎麼休？

老闆常常在快下班時又丟一個工作出來，下班後會發一堆郵件給大家，指責大家今日的錯誤或是他看不順眼的地方，尤其是行政職一定會被挑最多，每天被他的信件弄得心慌睡不好。

老闆常常不進公司，要求大家溝通都用郵件，因為他覺得用說的沒效率。
但發給他的郵件常常都沒在認真看，會回信罵你做已經在信裡已經告知過或是給他確認過的事，還說你沒告知他。

文件、活動、行銷等等總是要求照著以前的流程走，就算明明是一模一樣的東西，還會罵你說以前的人做得比較好。

公司營運狀況不佳，會拖延發薪水，會把財務狀況全怪到行政的行銷做不好。行銷方法也都是被強烈要求照以前的模式就好，不要自己創造。

有錢就心情好，沒錢就莫名其妙亂罵人。罵你是應屆畢業生、會搞垮公司、威脅隨時都會辭退你都是日常。三不五時就開履歷，找一堆人來面試，造成現在的員工猜想被辭退的恐慌。

老闆很急躁，常常想要馬上看到成果，有時候和他反應工作量，以及許多事要看到成果是需要時間的，但老闆常常掛在嘴邊的話就是「你不是做不到，是你不做」「要為公司盡心盡力」。

我覺得自己已經做好自己的本分了，事情做得比以前離職的行政多，還把公司亂七八糟的行政事務逐漸建立規則，但老闆急著想要快速恢復以前的光榮時期，一直嫌我能力不足，什麼恨鐵不成鋼、罵我是為我好的話都說出來了。每次都被罵到會想質疑自己是不是真的不上進又沒能力?

做到現在每天想到上班都很想吐，每天拉肚子，回家就爆哭，白天沒食慾，晚上會突然想暴吃，淺眠睡不好，走在馬路上覺得恍惚，有時早上會覺得被車撞就不用去上班了…

家裡的人都覺得忍一忍就過去了，說工作到哪裡都是這樣，但我好想離職，離職後又要找工作的空窗期真的讓我好恐慌…

而且離職後工作只會被分到其他都已經加班到半夜的同事身上…

老闆說剛畢業有28k就該知足，到底是我爛草莓嗎？
默默繼續待下去是不是會形成慣老闆，對不起社會大眾?
唉