休息了一陣子 想說要轉換跑道
我第一份工作是研發
第二份是在行政機關任職行政文書

在這幾個月的沈澱下 開始投履歷
也接到某科技園區裡某製造業的面試邀請
畢竟很久沒面試了
於是盡全力 把在校時讀過的書 拿出來讀一遍
也向周遭的人詢問這個工作需要具備的特質跟注意事項
也在家練習好幾次面試時會問到的相關問題

然後終於到了面試這天
一開始先在管理室換證
管理員的口氣超級差的叫我照著上面填的寫
我說：但是上面是勾洽公，我是來面談的欸
管理員：你就照著寫照著寫

寫到聯絡人員的時候
因為人資寄信 文末只有他的姓
那時候開始在下雨☔️又沒有躲避的地方
我就詢問管理員能否寫分機就好，或者能夠幫我查一下嗎
管理員非常堅持的說：你就是要在這邊寫完就對了，你在這邊問完就對了，一定要寫，你自己去問，不能不填

真的很傻眼的操作方式
人資沒有通知管理員今天有面試人員
加上我習慣提早1小時至1.5小時到面試場所
然後雨又越下越大
最後只好照抄上一位來洽公的人寫的
管理員也不跟人員查證
請問是寫心酸的嗎

之後我說我要先進去躲雨以及緩和情緒
管理員口氣很不好的問：你現在要進去？這個時間他們正在休息欸

那請問我是要去哪裡？
大廳待著不行嗎！奇怪欸你

之後在大廳練習一陣子
下午就開始面試了

一開始是人資先對我進行面試
也不先介紹一下自己是誰？
請問我要怎麼稱呼？
而且一直針對我第一份工作的薪水狂逼問

我：因為這個地方它是依據學歷做劃分加上工作內容的不同，所以薪水有大概的級距，一般是研發類的薪水會比較多。
人資：所以呢？所以是多少？
我：這個工作對工作計畫跟薪資有一定的保密程度外加微笑😊
人資：所以到底是多少？

那時候真的特別傻眼
不誇張一直問
人資不是應該要有審時度勢的眼力嗎🙄

然後問到為什麼要找這類型的工作？
一開始好好的回答我已經擬好的內容
然後又開始揪著經歷淺不放
又一直在重複問
所以呢？所以呢？你從行政跳MC人員？差別不是很大嗎？

x!找工作需要啥原因
不就討口飯吃嗎！x!

MBA就什麼都學啊
我資歷淺 沒當過MC人員 
沒錯
但我跨出了第一步
凡事都有第一步
這裡就是我的第一步

你如果要找有經歷的
你就要在應徵網頁上寫好寫滿
什麼都寫不拘？
到了面試又一直針對資歷淺、沒這方面工作經歷揪著不放？讓來面試的人啞口無言？
