【公司名稱／工作職缺】WaCare UI/UX 設計開發專案助理

【工作內容】 
 1. 產品開發UI設計協助
• 介面排版
• 件整合維護
2. 使用者經驗研究協助
• 研究規劃實施
• 文件整合維護 
擅長工具： Adobe Illustrator、Adobe Photoshop 、平面設計
加分項目：Adobe InDesign、Adobe XD、網路媒體設計

【徵求條件】 
• 對工作內容負責、組織能力和解決問題的能力。
• 喜愛UI/UX設計，對色彩和圖像美感有敏銳度，對使用者有敏銳的觀察力 。
• 對自我要求高，重視成長，對細節的專注和執著的態度。
• 喜歡團隊合作，有良好的溝通技巧。
 履歷需附加作品集：
• 任何設計創作之作品及概念2想法
• 可著重在視覺平面設計 
 
【薪資待遇】 
時薪150 平日週一到週五 10:30-19:30 
每週至少要排6個半天或是3個整天 

【連絡方式】 寄信 sduffy@51donate.com  
【工作地點】 台中市沙鹿區正義路305號 
【公司福利】 有如同咖啡廳的工作環境和一群超跳的夥伴陪伴你，
你可以一邊工作一邊享受：
• 公司環境具時尚品味，有休息室/夜景觀景台陪伴你心情不好的每一刻（大家都知道台中知名夜景區就在我們這啊）
• 有視聽娛樂空間（影集免費看），交誼區下廚共餐
• 我個人很愛的環繞音響陪伴上班的每一刻
• 燒腦工作者若要燒的爽快就少不了咖啡，我們有咖啡膠囊、牛奶，異國茶葉，無限氣泡水跟零食點心，全天候供應。（如果討好我的話還可以偷吃我從日本帶回來的好東西唷，工程師都這樣對待我的）
• 如果移動有距離，公司提供專屬宿舍讓夥伴們住得安心，包水包電包網路一個月僅2000元...偉哉啊執行長
• 最酷的是我們保有外商的工作環境與制度及新創公司的彈性
• 還有一群像我這樣人稱第一好相處的同事作為你的後盾，陪你上班！
• 不定期舉辦健(廝）康（殺）樂活的員工旅遊活動XDDDD 體驗過都說讚！
• 執行長非常鼓勵員工自我學習成長，百分之百支持你參加提升專業的訓練課程，並由公司負擔學費 
【其他備註】
關於WaCare 發展進程與技術核心　