1. WaCare 行銷企劃專案助理 1人
【工作內容】
• 協助行銷企劃發想並參與執行
• 協助行銷活動執行
• 業務合作與聯繫（潛在合作對象開發）
• 行銷專案成果分析
• 協助粉專操作與互動

社區開發專案執行：
• 聯繫地方社區或關懷據點建立合作名單
• 前往社區與志工一起進行WaCare App教學
• 教學活動紀錄（活動攝影、照片收集、使用者體驗與其他建議）
• 整理活動素材，製作行銷題材與發佈相關訊息
 
2. 健康促進計畫研究助理 1人
【工作內容】
協助合作機構的計畫案收案事項：
• 依照SOP，協助問卷填寫、App下載、App使用教學、運動手環配對、回答患者的問題等 (以上皆有專人教導，並有紙本參考)
• 協助行政文書處理，如Key in 資料、為資料紀錄本照相
• 協助借出物品管理，如收案時會借出一支運動手環給病患，需詳細登記手環借出紀錄
• 進行合作單位的App使用操作教學

協助衛教文章搜尋
• 依照規範協助特定主題的衛教文章搜尋，並完成授權流程 (將提供授權信範本)
• 衛教文章建立摘要與彙整
• 視能力查詢並瀏覽中英文論文，並做摘要及整理
 
【薪資待遇】
時薪150 平日週一到週五 10:30-19:30
每週至少要排6個半天或是3個整天
【連絡方式】 寄信至 sduffy@51donate.com
【工作地點】 台中市沙鹿區正義路305號
【公司福利】 有如同咖啡廳的工作環境和一群超跳的夥伴陪伴你，
你可以一邊工作一邊享受：
• 公司環境具時尚品味，有休息室/夜景觀景台陪伴你心情不好的每一刻（大家都知道台中知名夜景區就在我們這啊）
• 有視聽娛樂空間（影集免費看），交誼區下廚共餐
• 我個人很愛的環繞音響陪伴上班的每一刻
• 燒腦工作者若要燒的爽快就少不了咖啡，我們有咖啡膠囊、牛奶，異國茶葉，無限氣泡水跟零食點心，全天候供應。（如果討好我的話還可以偷吃我從日本帶回來的好東西唷，工程師都這樣對待我的）
• 如果移動有距離，公司提供專屬宿舍讓夥伴們住得安心，包水包電包網路一個月僅2000元...偉哉啊執行長
• 最酷的是我們保有外商的工作環境與制度及新創公司的彈性
• 還有一群像我這樣人稱第一好相處的同事作為你的後盾，陪你上班！
• 不定期舉辦健(廝）康（殺）樂活的員工旅遊活動XDDDD 體驗過都說讚！
• 執行長非常鼓勵員工自我學習成長，百分之百支持你參加提升專業的訓練課程，並由公司負擔學費
【其他備註】
關於WaCare 發展進程與技術核心 