如果說在班內有一個客人這麼做我會很開心，將飲料刷條碼地方朝向我。
我去別家超商一直都是把條碼朝向店員，好讓他們做事，畢竟我一天轉好幾次飲料、餅乾之類的………還要看無數個奧客，就不一一舉例了。

正文開始
女客人🙍
我👧
同事👨
在一小時就快下班時，我其實蠻開心的快解脫了，但萬萬沒想到一件事情的發生搞砸一整天的好心情…
在15分時有一個女孩進來買煙
🙍我要三五（臉很臭）
👧三五的煙濃還是淡
🙍三五就是35號（編號）（臉更臭了）
👧好（已經刷條碼，和客人拿好錢，按下結帳後）
🙍我打電話問一下
👧心裡（疑惑剛不是說35號？？？？
🙍（講完電話後）我要三個五的黃色那包，請問可以退貨嗎？
👧（傻眼中 ）好那你等一下
🙍臉很臭
👧繼續為其他客人結帳，🙍依然擋在櫃臺中間
👧000可以退煙嗎？
👨買了就不能退了，這是我們店的規定
👧（拿三個五濃準備要結）
🙍那我不要這包了
👧好（在幫後面的客人結帳）同時
🙍明明就是你先按了（離開店）
👧（火都來了）我就跟同事說大致上是今天要買煙不是應該要知道要買的是什麼煙嗎？買錯不能退怪我？搞事情
…………………………………………………………
好到這裡我還是覺得很傻眼，如果今天要幫朋友買煙不是應該問清楚嗎？況且我已經在我第一次問你三五濃還是淡時和你確認過，“🙍說三五就是35號”，我無奈的是我們店就是不接受買煙酒後退貨。
…………………………………………………………
下文開始
過了大概快20分鐘後
🙍我要七星超淡兩包
👧好
🙍（給錢）請問你叫什麼名字
👧我叫000（我當時也知道要被客訴了）
🙍我覺得你服務態度很差，我剛剛明明說要打電話問一下，結果是你先結了，我有說我確定嗎？然後我走出去時你又和你同事抱怨我
👧在我第一次問你三個五濃還是淡時，你說三五就是編號35，我有聽清楚，我們店就是規定不能退煙酒…………
🙍我有確定嗎？你幹嘛在我出去後跟你同事抱怨我，我覺得我這樣很沒受到尊重……今天我只是來買煙而已，我有要求一定要退貨嗎？為何在我出去後和你同事抱怨我？
👧在我按結帳那一刻你才說要打電話問，而且你在我第一次問你的時候，就說是編號35號
🙍好，那你幹嘛和你同事抱怨我？我有什麼好讓你你們生氣到要立刻和同事抱怨？
👧好，我覺得今天進來買煙的客人要知道自己要買什麼香煙，因為不能退…我對剛和同事抱怨你的事感到抱歉
👨抱歉啦我們剛剛也不是故意…………（講一堆）
🙍以後妳當班我就不來了
………………………………………
然後我估計要被客訴了…