【幫忙公司求人】 如有違版，請告知，謝謝。

公司名稱 : ダイロクノ

■工作内容
日本電信業的櫃檯提案、機種介紹以及外國客人的翻譯......等等

■募集條件
社會新鮮人/二次就業、打工渡假者可以商量

＜必備條件＞

日文：可以和日本人溝通即可，證照不限。

・中文、日文、英文任一方為母語水平即可。
・申請勞動簽限大學畢業者
・打工簽證需要有6個月以上
・勇於挑戰不怕生
・有汽車駕照佳（自排即可）

■ 工作地點：鹿兒島串木野市、日置市、阿久根的AU商店

■ 薪資：

・月給:185,000+殘業補助（11HR）:15,000＝20,0000

還有許多補助

■ 工作時間：
10:00～19:00（休息1HR）

■ 雇用型態：正社員/打工渡假者　

■休假:月休:8天、工作半年擁有10天特休

■工作魅力重點:
目前只有我一個台灣人在這裡，起初表達自己對於制服上有些困難，讓我選擇自己喜歡的制服工作。簡單來說就是對LGBT算友善的工作環境。公司的前輩人都很好，這裡的奧客比例也不高。還有在超市的物價也不貴，是一個容易存到錢的地方

在這裡的敬語沒有那麼嚴苛，不要用普體基本上不會被罵

■公司負擔項目
1.簽證費
2.過來時的機票
3.前三個月的房租
三個月過後一個月（2萬或2萬6千日幣的房子可以選，皆包含水電）

如果有興趣者請寄履歷書到
info@dairokuno.jp

PS：面試用網路面試，不必東奔西走！