前幾天去innisfree面試，
因為網路好像找不太到面試過程，
所以決定po一篇給想去的人參考～

職缺：innisfree門市人員
工時：9小時（包含1小時吃飯）
休假：8天（可自己排4天）
薪水：基本工資，試用期後可再加抽成

當初是看到他們在A地點有門市決定去應徵，
到了先填寫一張資料，
基本資料、家人資料、簡單自我介紹、
背面有幾個問題同不同意先勾取
（待會介紹背面有什麼問題）

第一關店長，
問的問題大概有：
1.先自我介紹
2.為什麼想來innisfree?
3.之前工作怎麼離職?
4.之前工作學到了什麼?
5.知道innisfree有個績嗎?(說明狀況)
工作大部分是晚班，收拾完大概12點，
一個月1天盤點，盤完大概凌晨2~3點，
一個月1天佈置，佈置完大約12點多。
試用期三個月，
薪水基本工資，
三個月後考核，有過就基本工資+些許抽成，
沒過就一樣基本工資或是掰掰。

說明一下填寫資料背後問題，
1.如果皮膚差到無法上妝 ▶免職
2.無法接受公司輪調(同縣市) ▶免職
3.試用期狀況不佳 ▶免職
後兩個忘記了……
雖然有同意跟不同意，
但是不同意也是不需要面試，
所以其實就是只能勾同意。

才告知上班地點都在這裡哦(B)
我就詢問因為網路上職缺填A地方，
剛才履歷資料也請填希望上班地點@@
回答:沒有哦上班地點都是在B
(那網站開放的職缺是……?@@)

第二關應該是經理(沒有介紹她是誰)
問了一些跟之前一樣的問題，
再加上，
1.請介紹innisfree的商品
2.業績不好該如何改善?
3.人生未來規劃?
4.公司為什麼要請你?
5.innisfree品牌訴求什麼?
6.産品有什麼特色?
.
.
.
還有很多
每次講完就說:「還有呢?」
然後就心裡😱😱😱然後趕快繼續講哈哈，

趕快亂掰不要詞窮就安靜。
後來有詢問會不會請生理假?有沒有開過刀?
(畢竟需要搬貨補貨之類的)
大概面試了一個小時。


如果想去建議先適當了解這個品牌詳細資訊哦!