前言
暑假原本想找打工，結果就主動打電話問我要不要去面試，面試時就問要不要先當正職，因為錢比較多，就被笨笨的騙進去了

1.薪水
晚班正職23000+晚班津貼4000+全勤2000
=29000

好笑的是外面店門口板子寫晚班33000，結果不是最低薪資，還要必須通過一些考核（至少半年），有點被騙的感覺

2.上班時間
正職都是8.5小時，包含吃飯時間半小時

正常來講多那0.5小時應該要算加班費，但是公司說是吃飯時間，不能算加班費。

這也沒關係，重點吃飯時間根本沒半小時啊!!!吃個15分鐘就問你吃飽了沒?要不要回來工作崗位了!  而且不准吃飯聊天，使用手機（之前在其他餐飲業休息可使用可聊天）
肚子不餓不吃的話，就是等於你也不用休息

勞基法明明規定連續工作4小時，需休息半小時

3.正職比工讀生可憐

正職時薪平均下來比工讀還要少錢，晚班工讀150，正職只有95，所以公司加班都不用工讀

因為上個月加班半小時，薪資表寫加班費64
，時薪128?連基本時薪140都沒有 WTF

同工不同酬 工讀1800-2400打烊2200-0200，
2200-2400時間重疊、工作內容一樣 ，但工讀150打烊200，時薪就差50，覺得不太合理

4.工作內容
外場基本上要你一心三用以上，因為要聽對講機、客人說話以及需要的服務、同事跟你說話、記憶該崗位的工作等等，後續還有很多問題，這個暑假完，走的人超過10人以上

5.公司活動
嗯嗯，不好意思沒有，只有員工旅遊，需工作滿一年，迎新、出遊、活動…都是要全額自費，公司沒有任何補助。因為公司不重視 呵呵！

最後最近台中風雨太大，當天晚上停班停課，隔天是整天停班停課，都沒有雙倍薪水喔！公司理由是不是颱風假，這麼大的公司真的是很棒餒!
茶X.太X.叉X.空X.湯X…很多都是這個公司的喔！

反正奉勸最好不要到此公司系列工作，福利實在很差，給未來有要到這裡實習.工作的經驗參考，避免入了火坑出不去，尤其實習的同學們。