新北市/國家教育研究院
1.Android研發工程師1名
2.系統研發工程師1名

※【國家教育研究院／Android研發工程師】

【徵求條件】
1.國內外大專校院資訊相關領域科系畢業並取得學位，具大專或碩士資格。
2.具實務程式開發能力者尤佳，以Android APP系統開發為主，或Web-based程式設計（PHP、ASP.Net、C#等）。
3.具抗壓能力、主動積極與溝通協調能力。
4.僱用原則一年一聘(到職起至 107年12月31日)，後續視個人工作態度、工作能力及配合度予以調整或續用。
5.請附上：履歷表(需含照片)、自傳、畢業證書、程式設計相關作品（含程式畫面及功能說明、實際開發項目），以及其它有助於審查能力證明及相關資料。

【工作內容】
1.支援本院研究主軸計畫規劃研發與執行。
2.辦理主管臨時交辦事項。

【薪資待遇】
大專NT$ 42,643元/月  碩士NT$ 45,634元/月

【工作地點】
國家教育研究院 三峽總院區(新北市三峽區三樹路2號)

【工作時間】
上班採彈性方式：上午8時至9時刷卡上班、下午17時至18時刷卡下班；全天上班時間8小時，中午12時30分至13時30分為休息時間。

【連絡方式】
就業情報資訊(股)公司(02)2703-1250分機365，廖小姐

【報名方式】
1.廖小姐recruit@career.com.tw 
2.請E-MAIL：《履歷表(需含照片)、自傳、畢業證書、程式設計相關作品（含程式畫面及功能說明、實際開發項目）》 
3.請下載Career制式履歷表 