最近面試了幾家公司～
面試越多真的會越知道在最後該問什麼，
然後也會知道自己對於工作更重視什麼！！
其中面試到了一間公司真的是讓我不敢置信🤦‍♀️
主管很表明的說：「我們加班沒有加班費噢。」
我：「那會常常需要加班嗎？」
主管：「我們如果手邊有事情當然會希望當天就能做完，然後我們的大老闆還沒下班的話那我們下面的員工也不好意思準時離開，加班的話會讓大老闆覺得我們比較認真的感覺！」
我：「那請問您大概都幾點下班呢？」
主管：「差不多在七點多離開公司吧！」
我：「請問上下班的時間是？」
主管：「早上8:30到下午5:30」
我：「.......好的」

WTF...
我心裡真的是翻了無數個白眼🙄️
我不敢相信我到底聽了什麼🤷🏾‍♀️🤷🏾‍♀️🤷🏾‍♀️
這不是慣老闆什麼才是慣老闆？！
我不否認如果手邊有事情一定會完成才離開，
也不要求一定要給我準時下班，
只要加班半小時內我也都可以接受，
但我真的不能理解為什麼加班才會等於認真❓
對我來說不是認真上班準時下班才是有效率嗎...
現在的老闆到底都在想什麼呢.....
要我整整加班兩個小時只為了證明我很認真
抱歉我真的做不到😤😤😤

大家真的會願意接受這樣的加班理由嗎❓
大家對於準時上下班這點有什麼想法嗎❓