直接進入正題，文長慎入。
（*因為不知道該發哪一板，感覺跟工作應該有關，所以發這邊，如果有錯在麻煩告知呦~）
（*手機排版，請見諒*）

事情是這樣的
本人六月因公司某些原因離職原工作後，
開始尋找工作。
原本是抱著一邊調理身體，一邊找工作，
所以也沒有非常積極的去尋覓。
但不知不覺一個月過去了，覺得是時候該開始認真尋找工作了。
原本有在想轉換跑道，但發現自己讀的科系要轉跑道真的很困難。
雖然很多工作都表示“無經驗可”，但後來都是無聲牌。
為了現實的經濟問題，決定回到原本的領域尋找。
第一間 中部某幼兒園安親部門  應徵安親老師
八月初第一次面試，提早了五分鐘到想說是禮貌，但卻等了快一小時，主任才出現面試，面試約二十分鐘，面試內容就是一些基本問題，包含過去經驗、薪水期望等，並表示最快下週會通知“是否錄取”以及“第二次面試”時間。
果然，下一週三通知錄取了，但週五要在前往園所一次面試，這次要和園長與執行長一起面試。
週五第二次面試，一樣提早五分到，但卻等了一個多小時，園長才不慌不忙的走出辦公室來面試，並告知執行長今天因有其他會議所以無法參與面試，之後面試時間約十五分，面試內容 哪間大學畢業的？哦，薪水部分主任跟你談好了嗎？那我就不談了，全程園長就是認真看履歷，問幾句履歷上都有的基本資料，其他都說 主任和你談好了就好，接下來，結束。
回去前，主任告知會“盡快”通知我再來拿人事資料等文件。
但週一接到電話時，卻要我前往進行第三次面試，一樣等了一個多小時，面試內容一模一樣，最後告訴我預計月中後通知上班，下週告知入職日期，可等了一個禮拜依舊沒通知。
真的覺得不能在等了，所以換到另一間面試，直接錄取並請週三工作（當天週一）。
於是打了電話，告知第一間以找到工作，不再前往貴機構就職了，主任表示因為人事資料上呈速度太慢才會讓我等那麼久，但內部老師表示 主任忘記和上面的主管確認到職日期。
所以，後來去了第二間工作，但新學期即將接新班，教室卻是在最頂樓的教室。
不誇張，漏雨的天花板，凸起的牆壁，沒燈管的燈座，漏水的冷氣，整間損壞的桌椅、雜物，稍微整理一下並詢問損壞桌椅能否雜工叔叔來搬，結果卻是要我自己搬下樓，開學前一天，還要我去支援其他部門。
好吧......，真的不知道該說什麼了，遇見這種情況，這樣的工作路程，到底應該用什麼心態去面對啊？