因為我剛開始找工作時 是秉持著"寧願面試被十間爛公司雷，也不願錯過一間好公司"的心態
所以只要公司看起來有10%的機率吸引我 就會投履歷過去
也因此遇過不少雷公司XDDD
不過也是個經驗啦 至少知道別人的想法
而且現在回想起來還覺得超好笑的

這邊來分享一下我遇過的慣老闆語錄，給大家笑笑：

1 不要去想別的公司給你多少 別人給你80K你都不要去 別人給我五百萬我都不去的
((那你把薪水分一點我肯不肯？薪水領太低的不是你就幹話這麼多

2 (問完期望待遇後)"我不是很滿意這個答案，這是破壞我們公司的規定"  
((所以我只能回答"依公司規定"囉？

3 年輕人有工作就好好做，不要計較薪水
((簡單的問題，如果我錄取另外一間公司薪水更高，你要我怎樣？

4 年輕人做什麼都可以學到經驗，不用挑工作
((但是別家公司可以學到的比你這裡多rrr

5 喜歡一家公司，就不會想再面試其他公司了吧？
((呃如果你薪水完爆其他公司的話

6 我們已經破例給到28K了，你不能再去面試其他公司
((...無力吐槽 你知道昨天面試的外商開多少給我嗎

7 對工作要有熱忱，不要計較薪水
((對人才要有重視，不要計較薪水

8 面試行銷工作，還沒想到要做電話開發？
((你工作敘述又沒寫這項，而且行銷哪時候一定要電話開發了？

9 你不能拿我們的薪水跟外商比，我們是本土公司
((甚麼爛藉口

10 (當場錄取 但是我表明薪水希望可以更高後) "下禮拜報到見囉"
((乾...是要我明確拒絕你嗎...

我自己的猜測，不確定正不正確
會有這些慣老闆語錄，是因為台灣人普遍缺乏"公司面試你，你也面試公司"的認知

不否認以我文組學士的背景 很難立刻給公司貢獻 所以可能領20多K都還太多
但是相對的 就是有公司願意花更多錢培訓我

簡單的機會成本概念
A公司28K，又可以學到很多經驗
B公司38K，可以受公司培訓學到更多經驗
這時再笨都會選B吧
A公司的慣老闆容易忽略了我可能還有B公司在考慮
以為他錄取我 我就100%會來報到

至於為什麼會這樣？
我猜，
1 他單純想砍你薪水所以裝傻
2 說不定慣老闆畢業的時候，都是家裡缺錢急著就業，且當時沒有104這種省時省錢的工具、所以不會去挑公司？
像我就敢放棄到手的offer 去面試更好的公司
相對，如果家庭經濟比較困難、急著要錢，加上當時沒有104，投履歷、面試甚麼的，都要花大量時間金錢，所以不敢有"挑公司"想法？