暑假實習的時候我進入保險公司實習，
課程的內容不外乎保險是在幫助人(這點我非常認同)，
各類保單的保險理賠、條款，
還有穩定軍心的課程(讓你覺得在保險業有希望、看見未來)，
在保險業我也待了快兩年的時間，
前面是真的有投入，後面看破覺得自己不適合所以跳出來找其他工作，

以下是我整理的3個適合做保險業務的特質，
不過每個人都有自己走出來的路，
但這是我看到絕大部分成功的例子：

1.有錢人：
這點不用說，透過自己的家庭環境，
可以認識到很多高階的客戶，
如果又是跟自家公司有密切往來，
那要取得保單實在是非常容易，
而且往往隨便寫一張保單就是幾百萬元，
那些競賽、獎勵也都十分容易達標，
當然之後的轉介紹什麼的都是高階客戶，
自然要在保險業生存就更容易了。

P.S通常一位保險業經理有7~8位大戶支持，還有幾位中小型在穩定每月的薪資收入

2.保險二代：
這個就更不用說了，
爸媽在保險公司是個主管，
然後子女近來接棒，爸媽可能會讓你陣亡嗎?
陣亡了他的面子往哪擺。

而且同樣的保額掛在自己子女身上的效益一定比較高，
通常新人進來公司的標準都會比較低，
上競賽什麼的也會比較容易，
再加上新人獎勵案或是新人推廣方案，
這些都是主管所沒有的福利，
掛在子女身上不僅能享有這些福利，
別忘了主管還可以抽底下業務員的業績獎金呢，
所以把業績灌在子女身上效益是最高的，
獎勵案+直屬業務抽成=賺飽飽。

再者他們也面臨要退休的年齡，
客戶不移轉給自己的兒女，難道要白白留給其他業務去開發。

3.玩咖
有不少業務的話術是說自己以前成績多爛，
然後在課業上沒有很努力，
來到保險公司就開始改變自己的生活作息((以下省略，

他說的也許都是事實，
這類人的特質是班上或是系上的號召者，
比方說要夜唱夜遊、揪環島做一些瘋狂的事情，
他一定可以找到一群人願意跟著一起做，
在這段期間其實都是在培養人脈，
保險公司要的不就是你身旁的人脈，
反正不管成績多爛，
只要能考過基本證照就可以當業務(入門門檻低)。
-------------


當然也是有那種很努力白手起家的業務員，
但如果你沒有認識有錢人大額保單的支柱，
或是有夠多的人脈能支應你每月的生活開銷真的有點困難，