由於上一份工作是短期的
加上剛好接近開學，想說在台北找一個長期穩定的工作
後來有家醫美診所，詢問我是否可以去面試
我面試的工作是「文案寫手」
工作時間是週一至週五早上10點至下午6點，共8小時，週休六日（中間無休息）
工作內容是幫忙寫文案、新聞、粉絲團經營⋯等
因為我本身對寫作拿手，加上我認為上班時間是我可以接受的，所以我就答應去上班

上班第一天，老闆跟我說，去找一些醫美相關新聞，複製貼在我們網站，發臉書，我照做
後來發了一堆文章給我，有不同主題：微整 隆鼻⋯等
要我配圖案上去
我問老闆診所內是否有自行拍攝的照片 他說有 但不是用在這邊
我說那圖片要⋯？
他說：去google啊！
後來我做完一份，他跟我說，圖片質感不好，需要我再修圖
原本白底他請我用成黑底，用完跟我說要加字
加完字跟我說要改英文，用英文又說改日文好了
改完了叫我再把背景改回白色，我就跟他耗了一個下午

隔天，我上班發現辦公室完全沒人在
他才跟我說，他們全員要去泰國玩5天員工旅遊
請我自己開門進去上班做一樣的事情
後來我又做好一份圖文給他 line給他他已讀我（出國第一天）
到了第四天他回我：這邊全部都不行 麻煩重來，圖片格式跑掉⋯bla bla
我說：老闆 您是用電腦開檔案嗎？我用電腦看沒有跑掉哦
他截圖給我：就是跑掉了。
我一看 不得了，他用的是手機啊～

後來他好像覺得我講不聽，請一個唯一有上班的員工來告訴我，他說跑掉就是跑掉，不要跟他囉嗦。
員工：老闆說什麼就是什麼，反正你全部重做，你來上班還不知道老闆要什麼嗎？
我：我是真的不知道他要什麼，跟我說質感、感覺、不到位，這些都很主觀，我已經盡力配合了
員工：你的配合度真的很低欸（黑人問號
後來我就沒說什麼 默默的等下班我就把東西收好，把打卡單放著了

我傳訊息給老板，跟他說
「謝謝你給我這個工作機會，做了一個星期我發現我不太適合，我一直不知道您所謂的質感，如果您需要高質感的圖片應該是用診所花錢拍的照片不是去google拿圖。我跟您才認識一天，彼此根本不熟悉，您卻要我知道您所謂的感覺，恕我冒昧。還有，我應徵的工作是文案而非美編，希望下次您在徵人時先把工作內容說清楚。」
他回我
「你給的照片我真的看不到質感2字，可能你真的不適合，我會請會計給你結算從這星期到今天的薪水。」

老闆在叫我找圖的時候有給我一個範例檔案
裡面都是白底配一個外國人（最陽春的那種一看知道網路圖）
所以我真的不懂 他要的質感在哪。