之前大學最後一年找到一間才藝班當老師，工作環境很單純，就是老闆跟老闆媽媽（另一項才藝的老師），還有我，三個人。

當初是看到應徵資料上以我的資歷可以到45k+2k住宿補助所以才應徵，剛上班時因為還是學生，老闆說讓我實習（但也沒什麼實習證明）實習到我大學畢業有畢業證書才簽約，每週11堂課，32k+2k住宿補助，平均一堂課$770左右，雖然外界單堂課價碼通常在$800不過我覺得沒差多少而且穩定開課所以就同意了。

後來6月大學畢業老闆因為一些事延後到9月才簽約，過程中沒有幫我保勞健保，是我主動詢問簽約後才有的。

然而簽約薪資也不是當初應徵時說的45+2k，而是跟實習的時候一樣，老闆說是疫情關係學生流失，我也體諒，老闆也說之後穩定會加薪，真的很後悔當初幹嘛那麼傻。

不過簽約過了半年，老闆說要加課，從一週11堂變成16堂，於是我詢問可不可以恢復薪水至原本應徵時開出的價碼，結果老闆說：沒有人一次加薪加那麼多的。最後只幫我加了一千塊，跟我說他盡力了😇
而且加課前也只是「告知」，也沒跟我討論過課程，都是他自己腦袋想好，覺得我要會（就算已經偏離我的專業也一樣開課），我真的覺得學生很可憐，就算我馬上學也是半吊子，還要去教人，家長的錢也花的很冤枉！

最後，讓我很不爽的是，原本說好見紅就休，去年都有休假，今年直接228不放，原本清明連假也要上班，是我直接跟他說我要掃墓沒辦法，他才說好吧..還自己murmur說本來應該要上班的沒有人放那個連假的，是在哈囉？那是不用補班的國定假日耶，到底懂不懂勞基法🥰

我從去年2月開始到職，9月正式簽約，照理說到現在已經到職一年，要有7天特休，但是他說：簽約後才開始算正式到職唷！
我還特地去查勞基法，明明就是從我2月開始上班第一天就開始就算了，當我不會google嗎？

雖然平時老闆人很好，但一說到薪水方面跟勞基法相關方面真的很不可以，努力跟應得報酬不成正比啊！於是，等合約到期我就要離職了，媽的，真的很想檢舉、嗆他一番，但是我俗辣。

認真覺得勞基法相關規定應該要從小學開始灌輸，出社會才懂真的是太慢了，被坑都還要自己查才發現，浪費時間跟金錢😐