我在衛福部某間醫院擔任院聘照顧服務員4年
最近因為內部政策改革導致照護比已經超標。
先來說說我的工作內容吧 ～STARTO
我是固定大夜班偶爾要加班上班,工作不意外就是翻身拍背,換尿布,管灌餵食,協助餵飯,晨間護理挖寶物(痰塊)
但是^_^
我們病房算是急診兼長照的病房,病人來自四面八方的長照機構,稱為共同照護的病人(配合長照2.0)簡稱共照病人
病房當班只配2位照服員照顧30位病患,看似1:15很輕鬆可是每天要面對每床翻身每床餵奶又要應付個人主意較強或嚴重失智在病床上拔東西掛床欄拆約束帶的老人家那種樣子真的很像鍋爐爺爺一樣很多隻手忙很多事情


言歸正傳～
我們原本是1位照服員：15位病患,因改革我們需要到其他樓層協助照顧病患（不管哪個單位哪個病房有空床就是接共照病人,有超收到5位以上）都是我們照服員要定時去跑樓層,大大的增加我們的工作量,醫院缺只要我們遵從不願看我們的辛勞。
照顧服務員真的不是所謂的看護，在醫院需要各種專業知識去協助護理師、復健師、協助家屬照顧病患的生活
還要面對各種病患的臉怒哀樂及病痛，真的不是件容易的工作。

各位照服員的學長學姊前輩大大們，遇到這樣的問題
請問我該怎麼解決。

🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️