大家好~第一次PO文  有任何錯誤請見諒

本文開始


小弟本人就讀設計科系_就是很多人認為血汗薪資又低的工作

由於剛畢業服役完，開始有很多學長姊...親友...等等，苦勸我不一定要從事這個行業，但我想了想還是覺得先從事自己所學相關比較好，畢竟花了那麼多錢在學，而且自己也很有興趣

然後就打開各種求職網站，各種丟履歷、作品集。

退伍有接過一些案子及展覽，所以經歷上跟作品量有一定的數量，對自己的作品還是有一定的自信，不太怕自己找不到工作，也沒有局限自己一定要在哪工作，接著就開始北中南跑透透的面試......                                     


接著是面試結果  我依照面試過程的舒適程度來分剛剛好是從

北 中 南  由高至低感覺越來越差



面試順序:  中部 > 北部 > 南部
心情:            爽  > 好爽 > 跌落谷底
-----------------------------------------------

中部公司 是一間保健食品公司轉型電商想徵求設計人員，與公司人資面試洽談過程還蠻輕鬆愉快，就聊聊自己的作品經歷然後回答他提出的基本問題。

接著上機測試，測試內容為依照公司形象編排設計名片，一開電腦就看到好多份前面應徵者的測試作品，心裡有點緊張，感覺這份工作 好競爭好可怕，然後也不管了就開始放空怒做一波。

最後結論:  錄取    個人覺得應該是因為我會一些影音跟動畫的關係(因為我覺得我名片做的慘不忍睹>///<)


>>>>>人力銀行上寫的薪資範圍26到32，實際收到通知試用期起薪25K


-----------------------------------------------


北部公司 也是一間保健食品，在健身界好像蠻有名的

一樣面試過程就是開始介紹自己作品，互相認識，分享自己平時空閒時間會瀏覽的設計相關教學網站及課程。由於老闆是外國人，英文不好的我實在ㄘㄨㄚˋ到爆炸，好在他會講一些中文，如果他全程英文我大概會直接緊張到升天。

結論: 錄取     好像是因為老闆很喜歡我的態度，然後剛好我平常在網路上自學的教學網站跟他一樣，他很開心

其實我也好開心，本來說要上機測驗，面試完聊完天直接錄取，有一種能力被肯定的感覺 Q Q (((感動

>>>>>>>網路上職缺薪資範圍25~35  實際錄取我開30k他直接答應

(我親朋好友都說我開太低QQ 說租房子在台北工作30k根本月月見底)  可是我好喜歡他們的工作環境跟氛圍，感覺在那裏工作會很開心。



-----------------------------------------------


接著是重頭戲

南部公司  網上職缺標題待遇範圍打著大大的30~40k，查尋公司相關網站看到一些雇主的訊息，強調他們不缺人只缺人才，希望那些只是套版的制式履歷別來亂，真的有誠意跟努力的再
來，別浪費大家時間~


當天下著大雨(超級大)  有點狼狽的報到面試，由於前面的公司面試都還算開心，所以也沒多想一樣很客氣打招呼，同樣套路的開始自我介紹...作品介紹...平時自修等等......

然後才剛講不到一半，面試官就開始面有難色，先問我在這之前有去其他地方面試嗎?  有錄取嗎?....我照實回答，

接下來就開始有點委婉又有點抓不到邏輯的說，我的作品不是不好，是方向錯誤......之類的，其實我大概了解他想表達甚麼，類似像要符合大眾口味的意思，說一般他都用有兩年經驗以上的人(職缺網站上沒有寫經驗需兩年以上)

我心裡想說這工作應該是涼了，結果整個講完他卻要我盡快回覆他甚麼時候確定工作意願，然後談待遇時起薪從22k開始，看能力調整薪水，通過考核可晉升30k以上門檻，他說他對所有剛進來的人都一視同仁，大家都是從22開始拚......等等

最後，因為我後來寄信發問一些比較敏感的問題類似加班費之類的問題，

陸續收到兩則回覆

第一則: 公司是有加班費的，然後薪資主要還是看能力...等等

第二則: 不適用 問題太多感覺我好像還沒準備好...之類的

結論:  問題太多被打槍囉 *..*


-----------------------------------------------

整體心得(終於要切中標題了)

之前有看到一些相關消息   
[有關企業求才薪資低於40K以下必須公開薪資範圍的文章]

好像是因為這樣，在人力銀行上陸續開始有一些工作是會打出薪資範圍的，其實我覺得這樣也蠻好的，一些有意要徵求人才的公司很敢開，當然競爭也激烈但我面試大概快十間公司下來真的發現一個很嚴重的BUG，真的有些網路上寫的待遇跟實際面試的待遇差很多，這是另類的廣告不實嗎?! ......有點想知道這些問題能不能被解決，還是其實試用期薪水是不需要在他張貼的實際薪資範圍內的?


舉例南部這間公司，網上薪資範圍寫30到40k，還烙狠話說不缺人只缺人才，沒有誠意跟實力勿浪費彼此時間，結果實際上是22k開始打拼一波，然後看能力一波一波調上去

還是其實這是正常的?硬要說他也沒有說謊，薪水確實可以達到30至40，只是不知道要哪時可以升上去?(要看能力調整這樣)


講這麼多不是要計較薪水，只是感覺比較像誠信問題，我很明白我的工作經驗不足，不能太計較薪資，可是有些實際薪水跟網路上寫的差了個太多實在讓人有點不安......

我明白老闆不好當，尤其接案壓力上各方面實在比員工累很多，但這種徵才模式到底是甚麼想法我真的不太懂...... -.- 真的敢放話 為何試用期起薪跟升遷規則不一併附上? 有能力想挑戰的人自然會去                            


文末


不知道有沒有人正在找工作有遇到跟我一樣的狀況QQ，找工作真的有點累也很容易迷惘，希望大家都能找到自己理想的工作 ^^