本人是一個不喜歡寫程式的資訊相關畢業學生~~

這篇文主要幫助跟我一樣看到密密麻麻程式碼就會頭痛的學弟妹~~
最近剛從第一份工作離開，想跟大家介紹這個職位~~

有鑑於經常跟朋友介紹時，朋友都沒聽過什麼是FAE工程師
所以發了這篇文跟大家介紹!!!

FAE工程師=Field Application Engineer
工作內容：
1. Techinal support對於公司販售的產品提供技術的支援  
2. Presales 陪同業務拜訪客戶並在技術上給予支援 (將產品帶過去架設起來demo介紹)
3. 解決客戶使用產品的疑難雜症 (有時候熟的好客戶會打來喇賽聊天)
4. 展覽Demo (本人就參加了兩屆Cumputex.工業4.0展及微軟舉辦的許多展覽等)

但是本人有運氣成分加持，有幸進入到一間全球知名的工業電腦公司
(若想了解何謂工業電腦我可以再另外發一篇文介紹~~~)
所以這裡的FAE不會被客戶洗臉
(進入職場前聽說新鮮人當FAE通常都是去罰站被客戶罵的，領的薪水都是遮羞費)

簡單來說
我覺得這個職位是業務及工程師的中間溝通橋樑
也是客戶以及我們內部的溝通橋樑

有時候要將很難解釋的東西用淺顯易懂的方式讓客戶能了解
有時候也要將很簡要的資訊轉換成複雜的東西讓內部RD了解

必備技能：良好的溝通技巧，面對奧客無理取鬧的好EQ

總結以上，獻給一些沒聽過FAE工程師的人們
以及不喜歡寫程式的資訊科系相關學弟妹們吧!!!

P.S:
理性勿戰，單純分享"個人"經驗
不喜歡的話歡迎也分享"自身"遇到的經驗
如果這樣也能戰我相信以後沒人敢分享心得了:((