第一次這麼認真發文哈哈

我是私立大學畢業（發現上面顯示出來了可惡），商科，有國外實習經驗，有社團幹部經驗，有打工經驗，強項應該是英文。
以下是我這兩個禮拜內找工作面試的公司，全部都是『業務助理』唷！工作內容視公司有差異，但因為我實習經驗關係，我覺得有相關比較好，有一些經驗還有對公司的感覺，只是個人經驗～分享而已唷！大家可以參考看看！

1.世平興業股份有限公司
在南港那，昆陽站，其實離我家蠻遠的（要一小時多），有點小偏僻，但是是上市半導體公司，我家人對公司印象不錯，想說去看看。
面試前有先請我去他們招募系統寫一些資料，面試一進去大樓有他們自己的接待台，接待小姐都蠻漂亮的哈哈，公司一般般蠻乾淨明亮那種，我被帶到會議室裡面，先寫一些基本英文題目＋excel操作的基本題目（比我想像中簡單很多，就是你只要有用過excel平常電腦會一些快捷鍵啥的都很簡單），倒是英文有一點點辨識度，後來是人資進來了解一下你的簡歷，這部分就是聊天問答，都是跟簡歷相關我覺得不難，人資人也不錯，後來請部門主管近來聊工作內容啊面試一些基本了解，可能我有一直提問的關係，變得很像在聊天，主管講了蠻多的，我覺得這也是面試的小小技巧，我自己認為拉 變成聊天的感覺比較輕鬆也可以拉近距離，不會只有面試那樣生硬的感覺。主管有提到薪水＋績效獎金，但我覺得績效獎金聽起來就是他不給你也沒辦法說啥，所以不是很喜歡這個說法，網路上也很多人說他們家薪水制度比較複雜，然後說電子業都是瘋狂加班且沒有加班費，這塊我蠻介意，但第一家面試我以為是常態，且特別的是他們有包餐喔，好像樓下有餐廳，眇到一眼，不太確定，後來主管離開，人資請我上系統寫英文閱讀測驗跟人格特質測驗，就說要我回家等消息了。

結果：錄取。

2.華美航運
面試前也是要填他們的應徵表格，回答一些資料跟問題，還有人格特質測驗。
在內湖costco那塊，但離costco又有點遠，有公車拉但我覺得還是有捷運方便，就是物流公司，辦公室蠻小的，進去前看到門口很多物流司機大哥，她同個時段應該有8.10人左右吧，一起在會議室寫考卷，有一些常識判斷、英文、運費計算、狀況題怎麼處理、一些想法等等，後來是兩個兩個去小會議室面試，我感覺兩個面試的一個人比較好，另一個講話比較直接，會質疑你，但大致上也是一些對你簡歷的了解，只是比起其他家的更詳細，也揣摩你的心境啥的。

結果：可能我面試沒很順利（自己也這樣覺得）也跟我想要的工作有差異，反正是沒通知應該就是沒上。但這家的待遇很公開可以自己上104看一下喔

3.昇強電子
又是在內湖costco附近，民權大橋我剛好有公車到，走一下而已，是商業大樓租辦公室那種感覺，進去有換證，我還因為換證遲到，因公車堵車所以我超趕哈哈，是蠻小間公司，但感覺營業額也蠻高，進去因為我改時間面試的關係等了主管半個小時，先要我寫應徵表，有一些簡單的問題，像是未來發展、人格特質，主管是女生，人感覺不錯，我覺得是蠻重視員工福利，對員工很好的公司，如果近一點或沒有排斥新創公司的話蠻推薦的，他福利跟我講的很細，也很吸引我，像是補助、旅遊啥的都算是小公司內很有規劃的了，主管感覺是希望我對你好但你也要努力工作，互相的概念，聊的也還不錯，就是在看你有沒有符合他工作要求，另外有請業務主管跟我面試，也是聊聊對業務的想法啊，有些狀況你會怎麼處理，但因為薪水跟我預期差太多，也沒有考慮。

結果：他沒有正式通知，但我離開的時候有說要我考慮他們公司 ，想去的話打電話跟他們說，所以我也不知道這是啥意思哈哈

4.威健實業 
在文湖站那邊，公司環境還不錯，也是先要我考試，考了英文（非常簡單不用擔心，很基本）考會計，基本會計但我忘光所以好像算錯，上機考excel，恩基本我會，但有一個分析我沒做完全，後來請主管面試，第一個是一個男生，也是聊聊我簡歷、實習經驗、薪資啊、啥時上班這種基本的，他就找另一個來，是女生，他感覺覺得我會計沒算對不太滿意，而且聊的也不太搭得上，沒有其它那麼順利，我就感覺他不滿意我了哭，後來他說主管在開會，要我回家等通知，複試或是錄取這樣。

結果：目前一週沒通知，應該也是沒上（而且連薪水都沒談到，機會就很低，不過有點飲恨，居然沒打聽到薪水就沒了） 

5.生洋網路行銷公司
當時覺得規模不錯，又是yahoo行銷經銷商還什麼的就去了，其實在網路上就聽過評價，我自己不太喜歡工作內容拉，但想說還是去面試看看好了
兩個一起面試，兩個主管，主要介紹工作內容、公司、薪資什麼的，問題蠻犀利的就是要看你是不是只是來試看看還是真的想做這個，問我的目標啊，為啥想做這個，反正就是質疑我，但我聽完工作內容真的沒啥興趣，有點放棄說謊哈哈，因為他是電話陌生開發，一天要求至少打40通，一週要200通，要有三次外訪企業，一個月有業績壓力的那種，薪水很低，其他全靠業績獎金加成無上限（薪水可以上網查查，網路上說的跟公司開的一樣），我沒有很喜歡電話開發，也不想要有業績壓力這種，我認為面試的沒有很順利，但後來也是有聊天，他們人很好很活潑，很符合公司給人的感覺就是很活潑新鮮的感覺，也會開開玩笑那種。

結果：通知複試。

6.百發實業有限公司
在北門站做三角貿易的紡織公司，那時候進去也是先做了考卷，有英文翻譯，國貿常識題名詞解釋（例如FOB LC是的解釋）、好像也有英文測驗，記得也是不難，還有一些狀況題，這個考題我有點忘記了，面試也是問一些經歷，沒有很難，解釋了公司營運狀況啥的，這間也是有包餐，很特別，人資也不錯。

結果：錄取。

7.momo富邦媒體公司
進到會議室，主管聊了一下工作內容，了解之前工作經歷，為什麼去那個國家實習？是學校合作的嗎？實習內容是啥？自我介紹，都是很基本的，然後後來談了一下薪資啊，福利啥的，該有的都有。他說工作壓力會很大啊、抗壓性要強、速度要快、要很清楚自己在忙什麼。
補充：工作內容說是要跟各個部門催東西 整理整個部門一天要做的事情，跟進進度或是哪些沒做完的要去找該部門，有什麼問題別的部門也是跟我聯繫

結果：錄取。

8.華信水織布公司
進到會議室，介紹自己，聊之前工作經歷，聊了越來越遠，剛好主管也有去相同國家工作過，就聊一堆，跟我說了薪資、福利、環境、工作內容、聊了蠻多的～人也蠻好的，公司蠻新的剛搬家，但因為我前兩天才去面試而已現在也還沒通知，他說他要一週後通知。

結果：錄取

大概是這樣，我真正選的公司我就沒有寫上來了，怕會偏頗什麼的，大家有問題可以問我唷～我覺得面試意外蠻輕鬆的，人資主管我遇到的都很好，認真想了解你，跟你聊聊的感覺，只要想辦法跟主管聊天就對了，聊經歷也不用說謊，就是把自己的經歷講出正向的那面，然後盡量跟職務內容有關，大部分聽到有經驗都蠻加分了，還有不能緊張，要懂的表達自己想法，像我後來要去工作的公司就聊得很開心，當場就說他要錄取我，下午就打電話來了！有些跟私人有關我就沒有寫上來，像是未來發展什麼的我覺得也要問一下公司會怎麼幫你安排，有些在網路上沒有看到面試經驗都會蠻擔心的，所以想說寫上來幫一下大家，希望有幫助唷！我打超久還打到睡著哈哈哈～～