2020拜隔壁天朝舉辦的大武漢肺炎派對所賜，讓我去年畢業就失業，
但本來就已經調好心態，抱持著應該會找2-3個月的工作才會有下文，
那也讓剛畢業的自己有時間進修加休息(好啦是耍廢)，結果誰人會知道 ...
我工作一找就是5個多月！整整兩季！再誇張一點就是從鼠年找到牛年！
真的是NMSL！

喜歡的工作要嘛石沉大海、要嘛來的又不是自己喜歡…
家人也從一開始的理解鼓勵，轉變成無奈，
甚至疑惑我是不是在逃避當社畜，只想啃老哈哈哈！哈哈哈….嗯嗯嗯…嗚嗚嗚…

後來前幾個禮拜看到版上有人PO一篇說自己30歲轉職的分享，
看完後雖然她遇到的狀況跟我不太相同，
但那位阿姐在裡面有提到人力銀行的諮詢協助後，讓她順利面試，算是她的人生浮木，
所以我也姑且去goo了一下關鍵字，想說被YA就YA吧，
大不了當個白老鼠，反正又不是去條通剝皮店(那又是另外的故事了)

後來稍微了解一下，大概就是找業界的資深主管來幫你看看，
看你到底是人才還是廢材，還有幫忙履歷調整，所以我真的去預約了。

之後超快就接到通知，請我先把履歷還有想做的工作或方向回傳。
本來以為只是走個過場，結果到現場，老師跟我聊才發現他真的有認真看我的履歷，
因為我想挑戰的產業門偏窄，就有跟我分享目前所得知的產業最新動向，
就建議我先哪類好入門的職缺開始，之後才有機會成為跳板。

也說我經歷並不一定要全放，因為跟職缺不相關的工作有時並不需要，
人資其實沒甚麼耐心看，也和我討論大學時有沒有適合的作品可以放在履歷上的。

不得不說，收穫真的滿豐富。在社會已走跳幾十年的大大大前輩們，
從另外角度幫你看履歷，也撇除掉親人長輩那種主觀意識，會很認真聽自己的計畫和想像，
也給很實際的回饋，跟我討論可以再多上那些課程，充實哪些部分會我想走的路更近。

所以如果你目前也處在投履歷投到崩潰，跟我一樣連別人工作到爆肝的限動都很羨慕，
可以去試試這些高年級人資前輩們，幫你看看履歷，順便做一下心理諮詢or方向引導。
雖然諮詢完目前我也只是完成幾家公司的面試，還沒正式上工，
但起碼安心不少，至少不會再懷疑人生，這很重要，
希望過幾天就會有好消息上來跟大家回報，不然又得繼續啃老下去啊啊啊啊啊啊