大家好，我剛畢業，八月初去一家公司，職位是人資，公司主要是在做保險的，我才剛進去做不到一個月，一開始雖然累要加班，但是我都覺得沒關係，因為是新人要多學習，但是我甚至為了要加快工作速度，中午只休半小時，剩下一個小時趕回公司繼續工作，但是還是一直加班，而且都到八點九點，而且很奇怪的工作內容是，求職者錄取後，我除了要告訴他記得帶什麼資料，主管還要我去打電話催他交資料，甚至連業務主管都會一直問，如果沒收到錄取者資料，我就要一直打給他，甚至還碰到一個狀況是錄取者網路履歷填不完整，主管要求我打給他，如果他真的不會填，就跟他要帳密，對方講，我來幫他填資料(扯，還有應徵者想去其他公司，業務主管竟然還打電話給他，一直希望他來(但對方的學經歷真的沒有很突出)。

另外，離職部分，我是要自己每個月問各個業務主管這個月他們有沒有人要離職，幫他們辦離職當天，是我要親自去找離職者簽東西，等他走了還要去他座位上看看他有沒有少東西，接著，我再自己跑主管那邊幫他簽名跑流程，通常要離職的人是自己該來找我吧，且要自己找主管簽完再來給我啊。

其實我真的不是不喜歡這份工作，可是已經變成，好像要求錄取者來報到，當錄取者和離職者的褓姆一樣，我之前一直想說，要不要再撐一下，也能增加自己的抗壓性，但是最近真的覺得越來越扯，想說找主管談談，如果真的還是不能改善，打算離職，對了，我的簽到是自己寫的，幫我簽名的主管還不是帶我的，是掛名的主管，他說一個月簽一次，這樣也不知道他會不會根本不給我加班費。

想問問大家，如果是這樣，建議離職嗎？
若真的要離職，因為是剛畢業的新鮮人，才做一個月就離職的話，會不會影響到我後續找其他工作？


謝謝～