老實說現在還是有些忿忿不平
於是想來板上抒發
這篇文很長因為我想紀錄一下待在這間莫名奇妙公司的幾天
今年畢業後回高雄因為自身能力不足加上私立文組找不到好工作
於是打算先工讀一陣子存錢準備國考

殊不知挑公司的運氣這麼差
由於不想耗費太多時間通勤
於是選擇了一間離家騎車莫約15分鐘的公司
當天投了履歷，電話馬上響起來叫我去面試
面試過程超級簡短
只問問家裡狀況跟擅長什麼便叫我明天去上班
工作內容說是行政.查查資料.文書方面
後來回家查了網路評價才發現這間公司可以說是惡名昭彰
本來家人叫我不如不去了
但想說試試無妨，就這麼開始了這段打工

公司本身的位置蠻奇特的
還記得第一天去面試我繞了半小時都找不到
因為他們是間工廠，然而正門沒開得從後門繞進去，辦公室是工廠另外隔出來的區域（很微妙，說不清）
打工第一天感覺自己像是莫名奇妙出現在這裡的人
員工都不知道要叫我做什麼事
（老闆並沒有跟任何人交代要叫我做什麼）
之後被二樓的財務領去叫派事情
主要大概是嗯..打掃。
對，跟當初說好的完全不一樣
我覺得我大概是一個時薪140的清潔工兼雜差小妹
每天上班就是擦桌子收垃圾掃地清廁所
這些是基本，做完了後問其他人有沒有事
才會分配到當初說的行政文書類工作
諸如排資料，製作表格，幫忙輸入發票帳務，去郵局送信等
除了這些偶爾有人會叫我出去送貨貨拿東西
但因為路途遙遠，我不會開車只會騎車，一般都表達自己沒辦法
（大概是從小港到科工館那個距離不知道有沒有高雄人懂，比一心路到十全路還遠加上機車不能上高速公路，實際路程我不知道要多久）
可能是因為反覆拒絕送貨這件事，我被樓下的一個大媽盯上了
摸著良心說，除了送貨這檔事，其他我都妥貼的辦好了，打掃的部分還被稱讚過很乾淨

但在上班的這幾天我便發現這間公司有個很怪的地方
那就是流動率非常非常的高
舉例來說好了，我做了10天半
我可以說是裡面算蠻久的
因為他們裡面大多的員工幾乎都才來一個多月左右
總數大概十人左右
每天都聽到老闆打電話找人來面試
然後新人來了可能做個一天或一天半就離職
反正總是一團亂，找資料找不到，明顯是交接不完全的事情很常發生
而且因為人手嚴重不足
我就算了，會計和財務在前幾天都一起被叫去他們施工的場地幫忙拆.搬運紙箱
不知道是缺人到什麼地步才會全公司被叫去做苦力

老闆也很奇怪，面試人還挑顏值？
上禮拜一個新人來我聽到員工們在討論
老闆不想用她，因為長得不好看
是有人推薦所以最後才錄用的
嗯？？？長得不好看？？？
工作重點不是能力嗎？看來我還太天真！
結果新人做四天就離職了
呵呵
可能是因為來沒幾天就被叫出去跑東跑西然後還天天加班吧

說了這麼多，轉回來正題
我，今天被辭退了
無預警的
今天早上財務還在分派我事務
結果老闆跟他說了什麼後
財務一臉抱歉的跟我說做到今天
好吧，可能工讀生沒人權
被突然辭退也不能怎樣
但真的真的很不爽這種不說理由就突然辭退別人的
然而不說我也能猜到理由

一直以來公司毫無制度
工作分配可能也不明，很多時候我打雜完會有一些小空檔
我問了其他人要不要幫忙都沒事給我做
這時候我就會坐在位置上背英文單字
前天老闆來了問我在做什麼
我老實說，現在沒事
結果他就開始分配一堆莫名的工作給我
為什麼是莫名呢？
例如叫我訂飯店房間
我訂好了對方傳真請他付訂金
他不付，只說主要是想要讓我確認飯店有沒有房間
？？？？不好意思
那幹嘛一開始不說讓我詢問就好了
後來飯店的一直打電話來問我也對人家很不好意思！
昨天把本來是老闆秘書要做的事丟給我（因為秘書做一天半辭職了）
把要登錄到電腦的資料在我不在位置上的時候丟的亂七八糟的在桌上
我覺得這對我來說很不尊重
要委派事情可以，但好好吩咐我不行嗎？
這樣丟的亂七八糟後找人跟我說要幹嘛
真是很可以呢☺️
然後昨天大媽又來叫我出去
同上面說的距離，我辦不到就拒絕了
這次大媽跟我說：那你去跟老闆說你不能去
好，我去。
然後老闆沒說什麼只表示知道了
可能這就是我今天被辭退的主因吧
老闆覺得無所試試又不願意出去送貨
但我打掃跟幫忙文書方面都不算數就是了呵呵
我不在乎被辭退，但是好好的給個理由
然後說我不適合的地方不行嗎
非得要無預警的說你明天不用來了
然後一個理由也不給？
叫我不用來之後跟我說今天要去買鹽酸跟刷子幫忙老闆刷水缸

刷你老母啦幹！
而且高雄今天暴雨多誇張
破公司都漏水了還叫我出去？
死在路上你賠不賠的起啊？
馬上臭臉開始滑手機
財務一來叫我不要滑手機
馬上說了我看沒事給我做我就做到中午吧
然後就簽了離職單頭也不回的閃了

奉勸大家找公司真的要事先調查
不然真的事浪費生命又搞的一肚子氣
以上，謝謝點進來的人看我發牢騷😭