之前去就業博覽會投了幾家百貨業,進行初步的面談
很幸運在隔天就收到正式面試通知
今天就到信義區某百貨進行面談~

團體面試: 兩男兩女,兩位有社會經驗,兩位社會新鮮人
第一關:性向測驗
有蠻多題的,每題2個選項,選覺得最符合自己的,
是強迫作答,每題都要做
要作假可能沒那麼容易哈哈
「我喜歡把東西擺放整齊」「我喜歡交朋友」
看似沒相關的選項要2選1

第二關:人資面談
1自我介紹  
2有甚麼優勢或特質,為何選擇百貨業?
3短期,中期,長期的目標規劃
人資是一個姊姊，感覺很和善，面談過程沒有太多的刁難
只是在我講完規劃時，他說是一個很長遠的目標阿~~
這樣到底是好還是不好QQ

第三關:營業部主管面談
1經驗分享式的自我介紹:主管說直接挑最有內容的1~2件詳細說明即可
2根據內容,主管個別提問
3工作時間接受度
4考量工作的因素排序 : 同事、薪水、主管風格、工作時間、興趣(主管會一一紀錄
主管是一個中年大叔，感覺比較像來談判的，很有氣勢
原本好像面談只到這邊結束，之後會再通知最終面試
結果有一位面試者問說最快甚麼時候會有結果
主管確認大家都有空之後，就直接安排最後面試

第四關:營業部部長面談
1~2分鐘自我介紹+主管提問
我被問到的是有甚麼人生目標，我回答的是走出台灣、看看世界
部長也說是很遠大的目標阿! ((安餒到底是~講得太夢幻嗎?!
部長是一位很風趣的女士，算是個狠腳色，一眼就看到其他面試者履歷上的錯誤

面試心得：
每個主管都有留提問時間，一定至少要準備3~4個問題啊~(差點不夠問
這次留意到的是越站在第一線的主管，總強調業績
一樣的問題問部長，部長的答案卻是抗壓力
最後當然希望可以順利錄取囉~也希望有幫助到一樣想當樓管的朋友~

奮力向上的魚