EF校園有薪實習機會，邀你一起來參加。
提供你資源及舞台，讓你有展現自己的機會 ! 
與其在家空想企劃，不如一起來實作體驗。定期開會討論、腦力激盪、參與活動，充實你的大學生活。讓EF的外商實習經歷在你未來的履歷上加分。

【實習內容】
1.負責校園推廣 、進修講座之規劃與執行
2. 協助品牌形象之推廣與經營
3. 協助校園同學了解EF資訊
在EF你將透過活動企劃書的撰寫提升你行銷企劃能力、舉辦說明會培養出領導執行能力，參加校園代表大會與全省實習生認識，增進上台發表、團體溝通等等職場共通能力，讓你的職場經驗大提升！

【實習條件】
大專院校對旅遊、遊留學方面有興趣之在校學生，科系不限 

【加分條件】
1.活潑外向，熱愛學習語言
2.擔任社團及系學會幹部
3.曾參加過EF課程之校友

【實習期間】
107學年度上下學期

【待遇福利】
1.  除提供實習薪資外，依照推廣績效，成效佳者可獲得額外獎金
2. 工作時間彈性 - 只需在指定日期前完成工作任務，可以彈性安排工作時間
3. 擔任校園實習生期滿後可獲得EF實習證明書 - 外商公司實習的經驗，未來工作的加分條件
4. 學期聚餐 - 可以認識更多朋友，擴展人脈   
5. 教育訓練 - 掌握更多關於遊留學方面的資訊，未來誰也說不準，可能你會有至海外升學或進修語言的打算呢!                
6. 特別活動 - EF時常舉辦多元的活動，e.g. Global Blue Day、電影包場之夜...皆可免費參加           
7.表現優異將有機會派至參加海外交流會

【申請截止日期】 
2018年08月26日前

【申請辦法】
線上填寫google表單即完成報名，合適者將以電話聯絡安排面試，愈早申請愈有機會！

【面試地點】
EF全台辦事處

報名從這裡👉
