上禮拜面試了兩間公司，兩間都是傳產
我是應屆畢業生，本身無經驗，兩間都要從頭學起。

A公司職位是國外業務助理
B公司職位是業務助理

公司環境：A略優於B
A公司女主管嚴格但算好相處
B公司不知道主管是誰，當時是人資面試

工作內容：
兩間差不多，都是處理訂單、回覆信件、處理進出口事項、做業務銷售報表、處理報關文件、基本行政等

但A公司本身有外國員工，平常會跟他們固定開會，需要英文能力，客戶國內國外都有，女主管說等一切事情上軌道後，會讓我慢慢負責國內業務，之後再學接恰國外業務。

B公司都台灣人，但客戶全都是國外，也需英文能力。

薪資部分：
A公司：23k，試用期過後會調升但沒說調升幅度
B公司：26k，試用期過後28k~30k依能力決定

上班時間：
兩間都是8點到下午5點30

加班制度：
A公司最晚加班到8點30，加班需要寫工作日誌，但沒說加班費怎麼算。
B公司只有詢問是否能接受加班。


A公司是上禮拜二面試，禮拜四就錄取了，但公司要求給答覆，所以當時有先口頭答應上班。上禮拜五就收到錄取所需文件通知。
昨天去銀行開戶完畢，有確認是A公司員工。

B公司是上禮拜四面試，今天才通知錄取

兩間公司騎車都約半小時，
都是下禮拜一報到。

想請問大家會選A公司還是B公司？

如果臨時突然跟A公司說不上班，會不會因此被黑名單？