我是去年畢業生
因為剛當完兵現在才開始找工作
這不是非常專業的求職攻略
純粹是心得分享
不喜歡趕快按上一頁


第一間   寵物食品研發(小公司)

這一間面試的時候有三位面試官
面試的時候，壓力非常大，但我還是注視著面試官
眼神不要迴避喔!這時候眼神迴避是自己沒有信心的意思

第一個問題，
👨‍💻你為什麼想來這裡做?
ans:我說因為少子化現在越來越多人不願意生小孩
        取而代之的是養寵物，我覺得這是未來趨勢(後來覺得自己有點答非所問
第二個問題，
👨‍💻現在多半用旗魚、鮪魚來做飼料還有什麼台灣比較多的於適合嗎?
(因為科系的關係，沒有問肉類
ans:我覺得狗母魚很適合，台灣吃的人少，成本上比較不高
👨‍💻Q:狗母魚是什麼魚?這是學名還是俗名?(有點挖洞給自己跳，我真的答不出來
ans:應該是俗名，市面上很多狗母魚鬆就是用狗母魚做的
第三個問題，
👨‍💻那你有什麼食品加工專長嗎?
ans:在學校食品加工實作課，都有給我們操作過設備，但因為課堂時數問題
       並不是操作到非常熟練。
👨‍💻Q:所以大部分都會可是都只操作過幾遍?(對
 
後來就是比較簡單的談薪資和工作內容
薪資我是第一次談這時候我開價28000
食品研發北部理論上高於這個數值
這間面試完我就覺得我發揮不好，應該是不會上了。

第二間  藥廠原物料品管(藥廠好像只有少數幾間，應該算大公司

這間面試很簡單
填完基本資料
就直接問我騎車過來要多久
28000要不要直接來?
我說我回去再考慮

這邊回去考慮原因是
如果我做了藥廠我沒有專業知識
我一輩子也沒辦法往上爬
如果回來食品業，我的第一份工作也沒有任何的加分
後來就沒考慮了

第三間 食品研發(7-11

面試到這間的時候我已經比較有面試的概念了
面試一樣要有自信

第一個問題，
👨‍💻為什麼你想做食品研發
ans:我高中是讀餐飲科，對於烹調食物我想對得心應手
        大學讀完食品科後，我也有食品的概念，我覺得我很適合做研發的工作
第二個問題，
👨‍💻研發非常辛苦，你可以接受嗎?
ans:我覺得要趁年輕去做自己想做的事，不能因為辛苦就不做。

這間薪水30000面試完就直接問我什麼時候可以上班
還是要回家考慮?(我回家考慮了，因為同一個禮拜還有其他兩間面試

第四間 食品研發(全家
這間面試我等了很久
好像研發主管都沒空過來幫我面試

第一個問題，
👨‍💻你覺得現煮的和微波食品那個比較好吃?你有吃過微波食品嗎?
ans:現煮的絕對比微波得更有香味和色澤
       我覺得要想辦發讓微波食品更有色香味
       或許可以用非全熟的時候，利用微波加熱至全熟
       這樣食品色香味會更好
👨‍💻Q:很好的想法，但是要克服微生物問題
第二個問題，
👨‍💻你平常在家都會煮飯嗎?
ans:我每天都會煮，家裡三餐都是我在煮
👨‍💻Q:那煮的類別是家常菜還是宴客菜，有沒有特別會做什麼
ans:應該算家常菜，沒有特別做什麼，基本上三個禮拜內不會煮重複的
第三個問題，
👨‍💻如果要做一個宮保雞丁你會怎麼做?
ans:先調醬，番茄醬+醬油+花椒油
        雞肉先過油1分45秒(6分熟
        爆香蒜碎、宮保乾及花椒
        下醬，雞肉，稍微收汁加蔥段花生拌炒一下
        盛盤，就好了
👨‍💻如果工作內容很緊湊，並沒有太充裕的時間，你能發揮好嗎？
ans:我之前都是在餐廳打工，
       各餐廳的方式都差不多，
       都是發Sop回家自己背，
       我覺得自己找到方法熟練，
       從容不迫的完成工作，這些也是要自己找方法

後面介紹，工作內容
有提到競爭激烈下就是要有特色
像是剛剛的宮保雞丁就可以標榜像是有加花椒油之類的

這間面試我覺得我發揮得算很好，只是還是要等通知

第五間 食品研發(全家研究室

這間面試就是大概講工作內容
在面試前經理就已經電話訪談過了
其它前幾間內容大致相同
不過這間算是南部場北部駐點
都有提供住宿薪水27000(南部價
隔週通知錄取
 
我面試總共五間 錄取四間
答題要想辦法把問題往自己有信心可以回答的方面帶
這樣才不會讓自己答不出問題

謝謝大家耐心閱讀 如果有問題可以留言我會回覆喔~