這是我第一份工作，目前上班也快半年了
工作內容是一家貿易公司的內勤，
聽起來好像很簡單，
可是最近工作到很吐血，
所以想來請教一下是我個人太草莓，還是這份工作真的有問題?

(1)加班問題
這家公司幾乎人人都在加班
從我進公司的第一天開始就沒有正常下班時間下班，
通常是下班時間一個小時後才能下班，
而最多有多加班4個小時的狀況
幾乎人人都是常態性加班

(2)加班費
上述狀況覺得加班好像很頻繁，
那應該加班費很豐厚對吧?
不不不，雖然規定上有加班費
但若是不識相去申報加班費
只會被刁難到死
所以到現在為止，我一毛加班費都沒拿到過
補休什麼的也是不存在

(3)應酬文化
這家公司的老闆很愛應酬
而所謂的應酬是又菸又酒的
而且通常都會到半夜
即便是不菸不酒的人
也得陪到半夜大家散會、老闆點頭才能離開

(4)工作量
目前的工作量常常要身兼多職
而且又必須一心多用
因為很多事情都會同時來
雖然我這是我第一份工作
但我自己的感受是兩個人來做我現在的事情
兩個人的工作也還是能很充實吧
如果同事請假，就更是慘兮兮
在這樣的狀況下，卻常常被質疑工作效率太差
上司完全不覺得是工作量太多

(5)上司的刁難
這是近期內我遇到的狀況了
不知道我是上輩子拜拜香戳到上司祖先牌位
還是不小心毀了他家的螞蟻窩
最近一直被上司刁難
我承認有時是我的疏忽
但在工作量大，又被要求要快速、完美解決
我覺得不出差錯是天方夜譚
但有時候被刁難的點
是我前輩做沒有問題
我用一樣的方式處理卻被念到死
最近更是被要求在很短的時間內完成蠻大量的工作，
我覺得已經到了不太合理的程度了…

提了一些我覺得比較有問題的點
我只想知道在這樣狀況下
是我太草莓，無法忍受任何考驗
還是實際上這個工作就是不正常?

我怕我只寫到一面的點
如果還需要哪些部分或是細節來判斷
我再提供這些資訊

再麻煩各位前輩指點了🙏🙏🙏