［應徵條件］
*職能治療、心理、神經科學為佳或醫學相關系所畢業，學士、碩士均可。
*具有基本英文文獻閱讀及統整能力。
*誠實、認真負責，學習力強，主動積極，具溝通協調及服務熱忱。
*對認知科學、腦與行為研究有興趣，具有腦造影研究相關經驗，如收集並分析ERP研究資料者佳。

［工作內容］
*協助研究:上班地點在長庚大學。執行腦波及其他相關實驗，資料分析，撰寫報告，參
  與實驗室研究討論。
*行政事務:若沒有安排實驗，於長庚大學協助處理行政事務及其他交辦事 項。

［工作待遇及福利］
*薪資比照長庚大學專任研究助理待遇 
*免費搭乘泛航交通車(憑職員證)
*長庚醫療體系自費項目6折優待
*宿舍補貼
*三節禮金、生日禮金、年終獎金

［工作地點］
桃園市龜山區文化一路259號長庚大學醫學院職能治療學系

［工作期間與時間］
聘期: 即日起，為期一年，表現良好者將會續聘。
週一至週五8:30-17:30(午休時間12:30~13:30)為原則，需依實驗或工作需求稍作調整。

意者請將履歷 (含照片、自傳、學業成績、未來生涯規劃)寄至沈老師信箱shenih@mail.cgu.edu.tw收
信件標題請註明[應徵研究助理]，申請資料篩選合格後將聯絡面試事宜。未符合面試條件者，恕不另行通知。