首先呢，為什麼會打這篇文章主要的原因有幾個：
👉有想法要跑船的理解一下這行內容
👉身為船眷或準備成為船眷要面對的事情
👉給完全不知道跑船這行業的人看看
👉給自以為知道跑船這行業的人打臉
⚠好啦關於最後一點呢，其實只是小弟單純聽太多人說跑船多好多棒，自己卻完全不理解在那邊瞎說，看不過去才打的😂😂⚠

開始前小叮嚀，文章落落長，看完需要一點時間，如果各位在騎車的時候看到這篇文章，快點儲存文章然後收好你的手機，不然警察伯伯看到會上前關心你😂😂😂

--------------------LET'S BEGIN--------------------
我們先來簡單的Q&A平常會碰到的問題
Q：跑船是跑漁船嗎？
A：不是漁船，是貨櫃船、化學船、油輪還有散裝船。
⭐註：前面三樣船型應該不用多做解釋，散裝船是裝礦砂、廢鐵、原木等等的船舶。

Q：跑船都在幹嘛啊？
A：這行完完全全是一個蘿蔔一個坑，待會再來慢慢跟各位講解，簡單來說就是甲板人員開船；機艙人員修船。

Q：船上人多嗎？
A：依照每種船舶有不一樣的編制，一般來說大約在20人上下。

Q：跑船有休假嗎？
A：船員是合約制，一簽大約是9個月，依照公司人數與船數會有增減，休假的時間從2~6個月不等。

以上大概是小弟碰過最多人問的問題吧，如果各位還有想知道什麼再提問，小弟如果知道再回覆給各位。



好了我們現在該開始介紹船舶人員編制了
📍各位請跟上腳步不要脫隊了
📍每個公司與每種船舶都有些許不一樣的地方，這邊解釋的是大眾版

首先要先跟各位說的是，船上有分甲乙級船員，工作區分又有分機艙與甲板人員。很亂嗎？沒關係我盡量慢慢解釋。👏👏
👉甲級的甲板人員編制
     📌船長Master(又稱4條或老K)
     📌C/O大副Chief Officer (又稱3條)
     📌2/O二副Second Officer
     📌3/O三副Third Officer
👉乙級的甲板人員編制
     📌水手長Bosun(又稱水頭)
     📌木匠Cassab 
     📌幹練水手AB
     📌大廚Chief Cook
👉甲級的機艙人員編制
     📌C/E輪機長Chief Engineer(又稱老軌)
     📌2/E大管Second Engineer(又稱二軌)
     📌3/E二管Third Engineer(又稱三軌)
     📌4/E三管Forth Engineer(又稱四軌)
👉乙級的機艙人員編制
     📌銅匠Fiter
     📌機匠Mortal Man
這樣應該清楚很多了吧，個人是覺得挺明白的😂😂😂


再來呢我們來聊聊為什麼一個蘿蔔一個坑
❗每個人都有個人職責需要自己完成❗
譬如說，大副需要指派給水頭今天的工作內容，二副需要整理醫療用品，三副需要整備救生艇與滅火設備等等....
你問我機艙的人呢？那分的更明白了，大管要顧主機，二管要顧電系的設備，三管要顧油類與污水等等。
基本上都是各自做各自的保養維修，遇到一些比較辛苦的工作，例如說要搬重物或是需要多人合作加速完成的才會另外派人幫忙。

講了這麼多好像都沒說乙級的要幹嘛齁？沒關係小弟沒忘記，這邊說明👇👇
水頭接到大副的工作指派內容，在起工前會開會安排各個幹練水手做工，甲板人員的工作範圍就是甲板(廢話？)還有住艙(也就是我們船員生活的走道與餐廳等等清潔)。
至於機艙呢，機匠會輔助銅匠，而銅匠輔助各個管輪人員完成工作。
⭐註：機匠升官後變成銅匠。


好啦工作內容簡單的說明完了，再來我們談談跑船的甘苦辛酸💦💦
先來說說為什麼小弟會接觸這行業....
我完完全全是被騙進來的💢💢💢💢家裡成員有人是曾經做過這個行業的，他是這麼騙小弟的....
想不想以後做一份工作可以
👉年薪百萬
👉周遊列國
👉省房租與水電
👉三餐有人打理
你們肯定也心動了，好啦你們不一定，至少小弟我當初心動了...然後就上了這優點全說缺點沒提的當😩😩😩😩

以上4點確實是有，但是我們來談談辛酸的部分吧：
首先呢年薪百萬，因為小弟再來要做甲級人員，以三副三管的薪資來說，在業界龍頭三家船舶公司的薪水，大約落在12~15萬，以合約9個月休息三個月來說，也就是年薪108~135萬👏👏👏👏不過這是有做滿合約的年薪，如果中途有任何意外，譬如說家裡有事請假下船、受傷導致無法完成個人職責、能力上頭不滿意把你炒掉等等原因，下船了以後是需要從新等待派船的，所以如果你上船一個月就因為意外下船，那前半年的薪水就只有那一個月的薪水😏😏😏

再來呢周遊列國這回事，沒錯啦，如果你跑的是貨櫃船，確實能夠去很多國家，但是但是但是，船是到了碼頭，人不一定能下地啊！靠港有靠港的事情，甲板人員要輪流當班，機艙人員要忙加油或做工等等的事情，其實有時候你還是可以探頭看看你喜歡的國家。


的碼頭.....F**K💢💢


接下來房租水電這回事小弟倒是沒什麼好反駁的😂😂😂就只是下船了以後會住自己老家這樣吧😂😂😂

最後三餐打理....老實講，船上配置20個人，大廚只有一個人，你要一個人的能力滿足20張嘴的口味是很難很難的，所以基本上都是吃飽就好，當然這跟大廚的能力也有很大的關聯。

接下來幾個缺點提出來跟各位聊聊，小弟做過亞洲小船跑近洋返台航線與現在正在做的大船跑美西不返台航線，其實各有各的好與壞，沒有什麼能夠直接比較的，所以很多學弟問我哪一個比較好，嗯...親身經歷就會知道哪種適合自己！
📍近洋的缺點
航行時間短，有些大工程需要加班連夜做，港口通常比較多，靠碼頭待命與當班的時間會比遠洋多上很多。
📍遠洋的缺點
橫跨很多時區，需要不停的撥時間與撥日子，生活上雖然工作早8晚5稱得上正常，但是為了配合時差，如果沒辦法適應的話，可能變成白天很累，半夜精神非常好。因為航行時間長，加油一次需要加很大量，一次加油超過10個小時都是常見的數字。

當然遠洋近洋也都有優點，近洋不外乎就是時常靠碼頭有網路可以用，下地機率比較大，加油量比較少；遠洋靠碼頭時間會比近洋的長；工作安排比較鬆，假日有休息一天半，比較有個人的閒暇時間。

---------------------------------------------------------
說了這麼多，各位應該沒脫隊吧？因為小弟目前還在船上，伴侶有時候看船舶文章對專有名詞不懂，想說打一篇關於船上的事情給各位當床邊故事看看😬😬😬

最後想跟各位多叮嚀幾句話
❗學弟妹們要跑船真的要想清楚，這行飯並沒有那麼簡單，不要像我一樣被騙了，嗚嗚嗚嗚嗚嗚....
❗如果你/妳的另一半是船員，請多多關心他/她，靠港了有網路，如果沒有即時回覆也不要心急，船員是24小時待命，任何時候都有可能一通電話就要忙好久，有點耐心多一點支持，不然船員是很辛苦危險性也很高的一份工作。



想不到各位能讀到這排句子
給自己跟船員拍拍手😂😂
以下當作獎勵從頭到尾沒脫隊的閱讀團
