剛有個病人旁邊放陪病椅，今天剛好有護佐一起上班，我就叫護佐把陪病椅放到原本的房間，反正現在也沒人要用，她就說明天再放，我就是想給大夜班乾淨空間，才叫他放🙄我就沒說話，心裏打算自己去放
下一秒他竟然說，算了夜長夢多，我去放，我是會讓她惡夢連連嗎？？結果她把椅子拿去放的時候，好像有人把那間房間關起來，她就再那邊囔囔說，吼～害我做兩次工，問題是我根本不知道誰關的，但她就怪我害他做兩次工

護佐又再那邊說，吼這個又不是我要做的事？白眼翻到屁眼，護佐就是要來協助護理師的啊？做任何工作，本來就是要維持環境整潔啊⋯⋯我叫她收配病椅有很超過嗎？
請她來不是真的只要餵牛奶翻身而已欸⋯⋯⋯⋯
如果護理師只給藥打針，其他非專業的事誰做？

我們原本有護佐，基本上八小時會收到兩趟垃圾跟倒尿，但有些病人可能後來又有垃圾或尿，就需要再多收垃圾跟倒尿
我在我的病人單位，發現垃圾桶有看到我一上班給的藥剩下來的vail，後來某學姊叫護佐收別床垃圾，我就想說提醒她，畢竟他兩趟倒垃圾都沒有倒，結果我就說阿姨，我第幾床裡面有垃圾沒倒，她就過去看，她說沒有啊，但明明就有！！！上一秒我才看到

我就說，有垃圾沒倒，她就硬說沒有，我整個理智線斷掉，我覺得這是她最基本的事！叫她做這個一點都不過分，她還睜眼說瞎話，我就沒講話，當下有點想跟她爭辯，但我怕別人覺得我剛來幾年自以為厲害，但又覺得阿姨就是看我好欺負，後來我想了一下，我就當著她的面，自己去丟垃圾

某學姊跟這個阿姨好像不錯，之前在同一個單位過，我真的太氣，我就跟學姊說，反正我也不怕她去跟阿姨本人講

結果有多瞎，她竟然說那阿姨講話比較直接，有話直說，我就想說🤬她根本就想幫阿姨說話，我說的這些事！就是她好吃懶做而已！！！！！她不是聽不出來，我又再說一次我在意的點，她才勉強說，喔她就快下班才這樣oh my god⋯⋯⋯⋯⋯

收垃圾我不知道她到底為什麼不整理
或許她覺得垃圾很少
但我馬上要交接班 下一班的人看到也知道我沒倒垃圾
而且本來就是要互相保持乾淨
我是連下班之前都會用酒精 清潔檯面的人
不丟垃圾    我完全無法理解！！！！！！

甚至有人幫腔 呵呵笑