本人最近第3次進去某間法商量販店做暑期工讀，
第一次在去年做好做滿整個暑假，
之後二 三次都被課長詢問是否要來打工，也算工作被肯定吧
但這次卻非常的不爽，也有了絕對不在回去的覺悟。

事件一
從7月底一件事說起，由於我是在收貨物的部門打工，
因此等貨車來我們才有事做
但星期日的大貨車(載餅乾、日常用品等大量貨物的車)總是特別慢來
但星期日PT只要上到中午12:00就下班了
但最後一車卻要一點才會來
當時在場的3個，就包括我跟另一位PT和一位正職
正職說我要留下來，因為貨物太多，他一個人會有點忙
另一位PT則因為早有安排無法留下
可是早上6.30就上班的我早就快睡著了
因此我只好拋下他，自己回去了

過了2天，課長來上班了，他開了個小會議拿出班表說
:這段期間如果有車晚來，那麼就請當天上班的特定人員留下來等貨
不用多說，明顯是對這件事的處理
但最讓我火大的是，他轉過頭對我大喊:「有！沒！有！問！題？」
我對於那位同事充滿了抱歉，而對這位幼稚的主管感到憤怒了。

事件二 
從這之後他叫我的時候總是在用生命嘶吼，
擺著一幅「你到底在衝*小」的臉叫我做事
而且當他叫我做A的時候，我動身前往去做，
他又生氣說你在幹嘛，快去做B

事件三
他很喜歡動手動腳(她女的)，有次叫我去檢查東西，
直接用力抓我手臂，把我拖過去
叫我的時候也喜歡大力拍、打

事件四
在過去我都對排假覺得沒差，因為很閒
因此都不會有因為假而爭吵的問題，
但今年我發現新來的PT有幾周休到禮拜日，
但我這三次加起來幾乎20周，六日從來都沒休過
後來才發現原來"我"是為了讓正職能修到六日的犧牲品
也因為此原因，她總希望我開學後假日都來
而就在昨天我發現電腦中9月的班表，
她完全沒問過我，直接把我排到9月滿滿班，連開學的假日都排好排滿
對另一位PT則是只做到8月底，也沒有要強制排他班

過去我覺得他是很好的人
但她對一位PT的安排，
和她對事件的處理方法完全讓我改觀
今年不管一切，不管她說什麼，我都會在開學前提早離開，也不會再理會他任何訊息