文略長
工作剛滿三年
最近在考慮要不要辭職
先說想辭職的原因好了


1.通勤時間過長，單程2小時

2.常態加班，沒有自己的生活
平均下班時間8點半，忙的時候10點半，只有補休沒有加班費，而且要主管申請才算加班，不然通通算自己留下來（大概有8成的時間都沒有申請）

3.主管高壓情緒化
這大概是最主要的原因，主管A是個被害妄想症很嚴重的人，動不動就覺得下屬想造反，被盯上的人都會被瘋狂找碴、酸言酸語。
另一個主管B則是整天打遊戲追劇滑ptt，或是一直觀察辦公室裡的人，再去向A煽風點火的打小報告（於是A就更加覺得全世界都要造反）

如何煽風點火呢？某次有個人緣很好的大前輩要離職了，走之前送了伴手禮給大家，並道別了幾句。於是B就跑去向A報告「他要離職了還不走、賴在辦公室裡對其他人灌輸一些不知道是什麼的，肯定是想影響辦公室風氣！然後底下那些人也通通要列入黑名單！」於是後續我們大概被電了一個月左右。
這種事幾乎天天發生，想離職這理由佔了8成左右

---

然後說說優點吧：

1.加薪幅度大
一年平均加4000～6000，這個幅度其實挺大的，畢竟在外面幾乎要靠跳槽才能有這個漲幅

2.公司還年輕，沒有奇怪的陋習與黨派
公司成立沒幾年，所以裡面的成員都很年輕，幾乎沒有什麼黨派對立、倚老賣老、僵化制度等等老公司的陋習（打工時曾待過可怕的老公司，所以這點對我來說是很大的優點）

3.同事相處融洽
或許是因為都還年輕，也是一起在神經病主管底下求生存的人，同事之間的感情真的挺好，沒有什麼「上班同事下班不認識」或是互信衝康的情況，是一群可以私交的好同事

4.可以學到東西
因為主管太神經病，持續都會有人被逼走，所以一直處在超缺人的情況。基本上只要肯要求、肯拼，上級什麼都會教你（因為沒人了），可以感受到自己有非常大的進步幅度。
不過雖然能學到東西，想升官還是要聽話，主管只會拉聽話的乖寶寶上位
（主管曾經酸溜溜的對我說「你真是有想法」大概就是被黑單了吧）
（真的是要乖寶寶哦，之前有個新人沒被錄取的理由是「他去美國留學過肯定太有自己想法」）


大概是醬，感謝各位收看
歡迎給我點意見我到底該不該離職