文章開始前先說一下背景
原中部某國立大學日間部國貿系，後轉學至台北夜間部國貿系。
應屆畢業生。

————————————————
我是應屆畢業生，礙於學校月底才考完期末考的因素，因此月底考完期末考之後7月初直接去上班。
面試時間：三月中旬
面試公司：某航運公司
因為太過於害怕畢業找不到工作，因此在2月的時候就開始開放104履歷，聽職場有經驗、抑或是身旁的家人、同學都說「第一份工作一定要做滿一年」
因此很謹慎選擇自己的工作，在多方比較之下，前往最滿意的公司應徵。
履歷表除了中文履歷之外還有英文履歷。

從7月到現在一個月，一點都不快樂，職場上大家都說，你不會就要問
但我問了，卻會遭來「我已經教過你一遍為什麼還要再問我第二遍？」的語氣
我的英文沒有很好，當初應徵這份工作並沒有說一定要有很強的英文能力，再加上我的英文履歷沒有上網查過文法、甚至是單字，完全就是憑實力，但卻被說
「你的英文能力怎麼那麼差」
「你這樣怎麼畢業的」
我不懂的是如果真的需要英文好的人才，那當初應徵看到我的英文文法句型，不是就知道我的程度了嗎，那為什麼還要選擇錄用我？何況面試也完全沒有提到英文能力的問題。
又或者是一個小地方出了差錯，明明只要一秒鐘就可以改對的地方，卻被說
「你沒找到錯誤不準下班」
真的覺得壓力很大，中午吃飯都吃不下
「你中文能力是不是有問題？」
在這種情況下，我不知道要怎麼繼續下去
我想離職，
可是大家都說第一份工作要做滿一年
我到底，該怎麼辦....
但言語上壓力真的不是我能承擔的
是我太草莓，能力太弱太廢沒有抗壓性嗎..