日本電信業最近徵才的訊息真的很多
以下是我來工作後的心得與狀況
希望可以給來日本做電信業的人一些幫助

工作上迷思
1.敬語不用完美，只要不要用普通體客人都會原諒你
2.工作上的前輩沒有像版上許多人分享的那麼糟糕，完全看運氣
3.不要覺得日本沒有奧客

工作文化差異:
1.跟客人講話要蹲下基本上不能高於客人

2.手機只能在客人面前用，完全不能像台灣拿到後台問一些正在休息比較懂的同事

3.除非在服務客人以外，都要站起來鞠躬跟客人問好或是說再見

4.店員不用碰收銀台怕算錯錢，有機器幫你算

5.就算到閉店時間已經沒有客人了，還是天天加班

與台灣電信業文化差異:
1.電話繳費，電話不能用報的一定要用寫的。而且沒有可以證明身分的文件，不得繳費。這是為了幫助警察抓到一些通緝犯。

2.不像台灣有一堆號碼給你選，選一個你看起來順眼的。號碼完全都是隨機的，可以選後面四碼，但是這項服務是需要錢的

3.無線基地台要錢

4.比起學生或是銀髮專案，更推崇家族專案。甚至每家電信業為了讓你攜碼轉到自家門來，手機的優惠常常打到骨折。

5.沒有網路吃到飽，但是有國內電話24小時打到飽，而且不分公司跟家電。

6.新辦門號或是買手機還是解約都超久的!最短的解約都要20分鐘左右。新辦跟購買手機都要花上一個小時，最長有可能看得到13點這客人進到店來到19點關門為止。

面對壞客人所遇到的狀況
1.看到你的名字馬上略過你去問旁邊的日本人。不然就是看到你的名字後，直接跟你說我要日本人的店員== 甚至有斜眼瞪你的

2.去日本有方言地方的工作時，無法完全聽懂。沒關係，只要不是土生土長的日本人，話說都聽不懂當地的方言的

3.來個繳錢不知為什麼態度超不好==

目前我只有想到這些
接下來我要打自己來工作的心得

本來來到這裡的誘因是因為聽說當地會有需要外語能力的人來幫助外國客人
帶著滿懷的期待來到這裡
沒想到事情並不是這樣
這裡根本沒有什麼阿斗仔
也沒有跟我一樣講著中文的華人
基本上就是一個全日的狀態
偶爾還要被一些爛客人羞辱==
我已經算是學比較快的
來不到三個禮拜
我已經可以獨立收錢、進貨、卡片儲值、紅利購買、易付卡交易跟手機介紹甚至是手機操作上的問題
前輩忙到根本不太會教你東西
剛剛講的那些基本上他們只有教過我一次
也沒時間抄筆記我就記起來了
有可能被這樣的記憶力給期待著
我還不到一個月就被提說
"你要不要試著推方案"
對我來說真的太快了
而且還要說這自己的非母語
我也很擔心客人就因為我的名字而不相信我
我寧可用我的破英文幫一個外國人介紹方案
也不想幫奧客介紹來羞辱我的人

雖然我的薪水跟我的上司人都還不錯
但是我真心不想做服務業
就算適合也不一定快樂
有可能是因為無法好好運用外文能力讓我感受到自己的價值根本就是給別人添麻煩而已
希望這一篇可以給要去徵選電信業的你一些心理建設