在金融機構上班也兩年了，什麼樣的客人都遇過。只要不順客人的意思，我們就活該被投訴然後當場要被客人破口大罵，但是因為洗錢防制關係或者是流程就真的都不能這樣子做啊，我們有什麼辦法。
過年前，總是特別多人，所以抽號碼等待的人數更多。
我按到一男一女的客人，走過來說要從A本存摺提領80萬，存35萬到B本存摺。
礙於洗錢防制我已經先說不可以這樣做，你要的話要不要使用轉帳方式，我話還沒說完，他就把B存摺抽走說“那不用了，就領80萬”，所以就下來的解釋我就沒繼續講下去。
80萬拿給那位先生後，他就拿B存摺給我說要存，當下我就回說 我剛剛已經有說不可以這樣子做了，態度也沒有很差的講。

然後那個女的就  暴  怒  了 ！！！
她說 如果不可以的話妳剛剛就要說啊，服務態度那麼差，然後跟那個男的說記下櫃檯號碼等等去投訴。

我還真不懂現在的人是怎樣，不順你們的意，動不動就是投訴 投訴 投訴 🙄🙄🙄🙄🙄🙄
這跟花錢是大爺不就是一樣的人嗎 😤😤😤

再來就是繼承死亡銷戶的問題了，
文件上有一個無法到場的繼承人就是沒有簽名，說一定要本人簽名，不然我們無法辦理。 金X會要是查到我們沒讓客戶簽名，我們要寫報告又要被罰款，這真的不是我們在為難客人，我們也都是按照流程，然後客人就爆發了。剛好當天又是主管開會日，客人就大聲了“ 叫你們主管出來，上班時間你們主任是跑去哪裡，上班時間可以亂跑是不是。” （我真不知道他是客人還是老闆，管我們主管去哪裡，真的很丟臉。）

我們真的都很容易遇到一些 無 理 取 鬧 的客人，我們真的不是在刁難，我們要是給方便(這種東西也沒有人在給方便的= =），到時候我們是不是還要吃官司呢？
總之心很累...