目前出社會第三年26歲，最近遇到「要不要轉職的人生交叉點」，因為實在不知道該怎麼選擇，來版上發文想聽聽大家的意見。

我是一名診所護理師，診所走業務取向，因此我們是有業績的，本人自認學習力算強，第一年即達到年薪百萬，第二年年薪150萬，雖然高薪但工作環境卻不怎麼好，診所同事之間惡性競爭之外，制度也很有問題，這邊不是看工作表現而是年資為重，升遷機會被前面的人卡住，且單位主管無心經營，喜歡搞內部分裂，面對患者也是態度傲慢無禮，主管面對老闆做事態度都是虛應故事表演給老闆看而已，因為老闆一週只會來店裡一天，詳細的情況他應該不是很了解。

老闆是名醫，所以客戶非常多，但若不是老闆的門診平時是沒什麼客人的，最近主管愈發不管事，品質下降，客訴案件愈來愈多，有同事跟主管反應，但主管居然回應他「你可以不用那麼認真，不是每個人都像你一樣那麼認真，上班滑滑手機不是很輕鬆嗎？」聽完之後覺得很錯愕，我到底該不該繼續待在沒有想進步的主管底下做事？

目前大部分的專業技能我都學到了，想學習主管方面的管理技巧，也想規劃自己的未來人生，我心中一直覺得自己不想一輩子待在這邊，好像在等退休，這裡有兩位待十年以上的護理師，待了那麼久，一樣還是同樣職位，底薪也沒變高，由於獎金真的很高也很舒適，所以大家還是都待下來了。當然離職率也很高，許多受不了惡性競爭試用期沒過就離開的，也有因為沒有未來發展性離開的，但外面的薪資無法與這邊相比。


最近面試一家診所，各個條件都優於現在的公司，唯一比不上的就是薪水最高只能到月薪4.5萬，跟我現在年薪150萬，相差甚遠，面試的主管及人資跟我說，他們是發展中診所，目前也規劃陸續展店（已經在動工展店）所以我若進去，很有機會培育為未來新點的店經理，因為我在目前的診所也擔任管理職了，故有管理經驗，他們也表明我是他們目前需要的人選。以職涯未來發展性這家診所是獲勝的，但是一切都是「未來」有可能，一切都是「想像」。

面試完心裡很迷惘，因為每個人對工作定位本就不一樣，心中天秤搖擺不定，一個聲音告訴我，繼續為了五斗米折腰；另一個，告訴我勇敢跳出舒適圈，創造不同的可能。與家裡人討論，他們希望我繼續待在高薪的原公司，因為家中經濟目前由我扛起，我自己在蛋黃區租賃，每個月租金一萬左右，還要固定每月給家中1.5萬左右，固定開銷蠻沈重，也因為這樣，我怕日後做錯選擇，大家日子都會難過😫

想上來問問大家的意見與想法，謝謝大家～