最近才從中國實習回來 開始找工作
這兩天面試了兩家公司
性質差很多
ㄧ是知名品牌服飾店正職
二是一家經營30年的公司開的子公司做行政

第一個
因為之前有在服飾店打工一年多的資歷，我還滿喜歡衣服的，也想找跟服飾或時尚有關的職位。但是服飾店正職其實...沒什麼發展性吧（個人想法勿戰），雖然做久了可能會被提拔到儲備幹部或副店長。
但...說實話沒什麼專業...
面試時問人資也說：做久了會依能力給予升遷，但是如果上頭的店長還在妳也無法升上去，除非店長這個職位是空缺的。
回家以後我想了想我若投入這個行業以後轉換跑道很難，因為其實學到的不多，服飾店很忙很操都是反覆在做同一件事。我想到我之後只能一直在做銷售的工作，我覺得害怕。
當然我也拿到offer 薪水方面底薪26000+業績獎金 月休9天 工時長9H   一個月能領到30000上下
目前仍還在考慮

第二個
這家公司在汽車機車分期付款產業做了30年，最近開始發展新媒體網路平台的公司，旗下有個購物網站，而且最近要跟X傳簽約了。
面試時，是一個漂亮姐姐（真的漂亮）來幫我面試，說目前公司還在發展中，所以就算是行政人員還會一直學習新東西。這個職位的發展，好的話可以當內部審查員，有相關金融證照公司也會給加薪。面試過程不錯，感覺很好。但因為還在發展中，辦公室狹小，也有雜物堆積。今天面試完，說三天內會回覆有沒有錄取。休假是採輪班制，試用期三個月25000，後面就27000-28000月。但是福利部分沒有第一個好囉。


其實有點想把第一個offer拒絕，我的價值應該不只能當店員而已吧😭😭😭會基礎Photoshop、illustrator製圖軟體，最近也報名多益自我進修中。
每天都告訴自己自信點，在面試時要勇敢表達。
真的好想要找到自己喜歡的工作啊～