#更新工作內容
在站區不只要接客叫賣折衣服有時候還會有副業務，例如出貨或摺前一天沒折完的衣服，開店後也會需要清掃站區，層板地板還有拿一支黏棉絮的黏來黏去哈哈哈哈哈，反正就是做不完的事情啦哭哭
-
很多人都覺得UQ就是一個折衣服就能領時薪150的工作，但其實真的大錯特錯，這是一份需要親身體會才能了解其辛苦的工作💦

從應徵開始，我應徵PT，UQ有委託外面幾間人力派遣公司，一開始我先在104投履歷，過沒多久有一間回覆要視訊面試，很特別的方式，大致上就是問你「為什麼想應徵UQ」「你覺得自己有什麼特質適合這份工作」「對未來又有什麼期許」，記住！UQ喜歡有企圖心的人，所以你的答案一定要經過思考且有想法，問完問題後，會問你最想去的三間店舖，但也是要依那間店舖有沒有缺人才會分配，經過第一次視訊面試後，就等候第二次店鋪面試的機會⋯⋯⋯
由於第一次視訊面試一直都沒有回覆第二階段的面試，於是我又投了一次104，這次是直接到人力派遣公司面試，問的問題跟上面一樣，只是他會跟你說哪個地方這樣講會更好，隔天就接到有店舖要面試的機會了⋯到了店舖面試那天，問的問題也差不多，然後講解一下升遷制度，只是店長問我「你會想當店長嗎？」wow～～～太嚇人了一問就問這種，我也沒想太多就講說我覺得到正職就不錯了～還沒有想那麼多，後來回家後才想到⋯UQ就是要有企圖心的人呀⋯
(以上是面試過程的廢話解說)
(接下來就是上班了)
新人都要導入研修兩天，但因為跟我同批的人有事，所以我跟他一起濃縮成一天，一樣就是講企業理念，一些上班注意事項bla bla bla的～～～最重要的是，UQ很要求紀律，所以進出休息室都得說打擾了、先走了，上班前也得先繞賣場，確認商品位置，及跟同事打招呼，一開始都會先站店頭(其他間店舖我不太清楚)，學習如何叫賣。隨意挑選歡迎試穿之類的，或是現在限定優惠什麼東西～而你要學會壓時間，跟賣場leader說你折完這區的衣服需要多少時間，也是一個讓你成長的方法，必須讓自己有效率快速的完成工作，也需要接客，幫助客人找商品，等賣場大致上學完後，可以要望想學什麼，收銀或試衣間。

(試衣間)
必須快速的幫客人帶位試穿，維持試衣間內的整潔，馬上把客人不要的商品整理好，歸回賣場，及注意試衣間內的動靜，不能發生誤掀門簾這種可怕的事情，當客人想要修改褲子時也要幫忙量長度，假日的時候可說是炸到一個不行，客人無止盡的排隊試穿，有時候賣場太忙，可能還沒有同事能幫忙歸商，而當你常常看到客人一大籃的提進來試穿又兩手空空的出去時，心真的會麻痺，所以現在我都安慰自己絕對不會有客人帶走衣服的啦哼哼，這種挫折感就會少一點🤣

(收銀)
一個需要講很多話的站區，從招呼客人結帳，拆防盜針，到折衣服裝袋，收錢什麼的，只要去過UQ結帳一定都看過店員手比來比去不知道在幹嘛，其實那是我們在對點，防止電腦錯誤，及保護客人保護自己，而最常發生的就是未拆針，然後一出去就逼逼逼一直叫，真的很尷尬，所以這真的是地雷，也是最不容許犯錯的地方，最近推出那app又讓排隊更麻煩，很多客人都說不會用你幫我用，或是問了說不要使用折價卷，到收銀台前又想使用，然後後面排隊整個癱瘓的情況也有，只能說不管哪個站區都很辛苦。

「忠告」
想進UQ前，先想好你是否有足夠的抗壓性，可以面對客人千奇百怪的問題，及代行的督促，這是一份需要速度感的工作，絕對不能慢也不能手空，時薪150並不是那麼好領，必須身兼多職，畢竟在賣場上可能就只有你一個員工可以幫客人找商品，假如覺得這只是一份折折衣服喊喊歡迎光臨，穿的好看走來走去的工作，那你就大錯特錯了！另外就是大家都很關注的同事間感情，依我目前的工作店舖來說，每個人都很好相處，休假也都會約出門吃飯聊天，下班也會一起分享上班所有事情，都是很好相處的人，只能說見仁見智啦，還是有很多好人的😌

補充：在UQ上班就是要笑，一直面帶微笑，不可以鬆懈，因為不笑很容易讓客人覺得你是不是不耐煩，所以一定要笑！

(希望這篇文章對想進UQ的人能有所幫助)