今天再度通知我領薪水，結果領了7002元
老闆娘再三強調已讓勞資顧問審核算過，沒有任何問題，少的部分就是職前訓練5小時跟假日的費用，如果覺得有問題可以拿去勞工局看。
我自己看了一下，假日四天的錢在哪？以及加班費怎有點不一樣？於是又問了假日錢真的有在裡面嗎？
老闆娘：有有有，都包含在裡面了，你放心。我覺得這種事情就是要算清楚，不然對雙方都不好。
很好，她一直口口聲聲說我們都是按照勞基法的，一切也經過勞資顧問看過，放心沒問題的。
更扯的是，因為知道診所沒幫我們加保，今天薪資單上扣了勞健保，我問老闆娘第一天就加保了嗎？
老闆娘肯定的說對，我們第一天就幫你加保了。
我回來打電話查，勞保局說8/9號才幫我加保，目前尚未退保，我16號到職30號離職，你8/9號才幫我加保？我都離職快兩週了。也問了跟我同期同事，他根本是連加保都沒有。
回家傳賴問老闆娘，他回我請上勞工局協調，本診所願意承擔一切法律責任。接下來就已讀不回⋯

老板娘還說做事講求效率問題，超時部分可能我們剛去什麼都不懂，所以超時部分我也還是照樣給了。
我聽到整個傻眼，所以晚下班是我們的員工的問題？有哪位員工想要晚下班的？我都不說院長私自幫我們打卡了。
7點下班，最後約診6:30，院長都拖到快7點才看，所以這樣晚下班是員工的問題？有次有個病人來看，院長一直想說病人做矯正，病人就是想回家考慮，就一直想要說服人家，都已經930了，這樣還是我們的問題？收費我就不說是不是比人家貴，療程明明可以一次完成，為何還要讓病人來這麼多次？印模也是可以當天做完可以印，不懂為何還要讓病人下一次來就只是來印個模就讓人走？

真心覺得口口聲聲勞基法，滿嘴謊話的診所，真的從沒遇過這樣的老闆。也不想想自己也是牙醫師公會理事長一員，竟然還這樣。
這是今天老闆娘給的薪資單，想請問各位他是否沒有沒有給假日？

