就在剛剛經歷了一場奇怪的面試，
首先我是從今年二月初退伍到現在就持續不停的在找工作跟面試(可能說太內向的關係吧... 面試總是失利)

昨天有個元X人力顧問公司打電話來說有個遊戲客服專員職缺想請我去面試，我就答應了。
電話那頭跟我說星期五下午四點到某間咖啡廳面試，
帶完整履歷及身分證正面影本(從這裡開始發現不妙）

而就在剛剛我到了這間咖啡廳，面試的人就叫我去買一杯飲料再回來面試。
買完回來寫了一些職前測驗和進行一些身家調查。
之後一個在旁邊一直弄筆電的人就開始做介紹，
1.工作時間是10點到晚上九點，中間有兩小時的午餐及晚餐時間
2.有五天的受訓才會錄取人
3.前三個月薪水25k之後根據表現加薪
4.需要加班但沒加班費
5.前三個月到之後都沒有勞健保但公司有津貼讓我們自己加保
這些讓我很懷疑這份工作是否合法及後悔來這面試，
而且我問他公司名稱，他一直不跟我說。
我在104看工作內容說無業績壓力純內勤客服，
但他跟我說看業績給獎金，説明是手遊需要教玩家闖關但要用電腦工作(是要用模擬器開遊戲嗎 哈哈...）
到這裡我就開始敷衍他想趕快離開，我沒有給他身分證影本我就走了。

在這裡想請問大家我的猜測是否正確還是我太沒經驗其實這樣是正常的？
還是有類似的經驗要分享一下的？