分享一下IT二面的心得

二面著重於非技術性的問題(一面的技術性問題也不多)

情況1：假設你已經規劃好一個和家人出遊的長假，大概十來天左右，地點在歐洲之類的，機票什麼的都已經買好了，但就在出發前一天晚上你接到公司來電說：公司有問題，明天來公司處理，你會？

情況2：你負責一個專案，你和主管想法不同，主管的想法做出來會是錯誤的結果，而你的想法比較好，實際上你的想法也卻實能達成目標，但是你的主管不接受任何討論，堅持己見，這個專案迫於眉睫，你會？

情況3：有兩種專案，第一種是在既有的架構下寫程式(類似維護)，第二種是自行開發一個專案，你喜歡？

情況4：你能接受加班嗎？非短期，是長期約半年左右。你能接受半夜或假日的時候工作嗎？這樣你假日都不能和朋友出遊，也沒有時間交女朋友，你有女朋友嗎？


在一面的時候，有一個問題是：有兩種工作型態，第一種是平常很閒的時候很閒，但是一有什麼專案就得連續加班加到爆肝，可能好多天，並且要如期完成。第二種是按部就班，什麼時候該做什麼事，時間到了就可以下班，很安穩的那種。

當時大概7/10的人都選擇1，我是選擇2，所以其實很意外能二面。

二面我的回答是
1、選擇和家人出遊，然後用視訊會談，處理工作。
2、以主管想法為主。
3、選擇第一種。
4、沒被問到。

雖然面試官說這些問題沒有對錯，但是根據我不負責任的猜測

公司的需求可能為：以公司為主，常態加班，假日或半夜可能需on call

前三題我和大家的回答完全不同，我想第一題是主要原因

第一題大家都是選擇到公司處理，放棄與家人的出遊，即使那些成本回不來。面試官一直問都沒有人選擇出遊嗎？所以輪到我回答的時候就選擇與家人出遊看看這樣。

然後，就被刷掉了

人資是說二面和一面的內容不太一樣，需要回去和一面的面試官做討論

不過，其實一面和二面的其中一位面試官為同一人，成績也都為同一人所打

之後，就收到感謝函這樣

雖然網路資料是說二面 = 錄取

不過表現的不太熱情還是有可能被刷的

跟我選相反回答應該就穩了

給大家做一個參考




謎之音：你可以說想要我們對公司負責的同時，卻對家人不負責任嗎(直接out)