工作這幾年下來
沒想到也攢下了不少被資遣經歷

第一次公司經營不善，結束營業
跟同事一起拿到了豐厚的遣散費跟紅包
還有拿非自願離職證明去申請補助



第二次是我的部門一直沒有主管
突然有天就宣布要我除原有工作以外
還要加上原本主管的工作
而且沒有加薪，也沒有升主管
呵呵
我為什麼要做這種吃力不討好的事???
公司說，因為你能力好啊！
WTF？？？？
這種幹話講的出來我還不好意思聽
我說我能力不足以擔任這麼大量的工作
資遣我吧！
然後就順利被資遣了




第三次被資遣是真正的沮喪與失落……
公司的同事年紀都很大
而且對任何事都超級嚴格
一有小錯就狂唸鞭屍加嘲諷
本來以前的公司都誇獎我能力好
在這邊被人家人為像垃圾，像廢物
最後被認為不適任趕走

老實說，自信心真的很受創
讓我產生以後都不敢再做同樣的工作想法
因為會被認為是腦殘，可笑的存在
每次聽他們在嘲諷的笑
我就想掐死他們
好吧，也只是想想


看完以上內容，如果你剛被資遣
或是曾有被資遣過的經歷
亦或是感覺快要被資遣了
都可以跟我聊聊
因為沒人資遣經歷比我多了吧！（苦笑）

雖然安慰自己下一間公司會更好
也不過是句幹話而已
現實常常是越找越糟
後悔以前為什麼不努力一點
為什麼不減少一點傲氣
為什麼不努力去討好主管
希望我們都能從經驗記取教訓
變成一個厲害的人。