之前有po過這間店的事，但是因為還沒離職就先刪掉了～
事情是這樣的，本人在一間台南新開的自創飲料店品牌打工（非市區）加上我總共有5個第一批員工在那間店做，但是現在剩一個正職的還在猶豫要不要走（其他人都跟老闆說要離職了）
目前才剛開幕2個月而已........
原因我大致上歸類出以下幾點：
1.工讀的薪資與當初洽談不一。
   那個時候因為家人介紹進去做，老闆也拍胸脯保證薪水一定照勞基法走一個小時就是140，結果後來領錢才發現是120.....
2.老闆情緒陰晴不定
   因為剛開幕而且這個品牌目前還是第一間的緣故，老闆壓力（可能）很大，再加上生意又不是很好，他常常因為生意不好或是煩惱要聘人的事，對我們口氣差（或是打員工的手臂，超大力的那種。尤其是我很介意討厭的人碰我，也跟他講過不要碰我可是他就是講不聽，感覺很故意）甚至可能晚上他就自己走了，也不會擔心跟他一起配的員工怎麼辦（就是我），要自己站櫃檯又要自己泡又要自己煮又要自己收心裡真的很累w
3.老闆是雙面人
    他常常人前一套，人後又是一套。之前有一次有輛客人的車停在門口，他們在隔壁吃飯，老闆看到那台車就直接打電話叫警察來開單，而且還是報別人的店址。之後警察來了還裝作自己是受害者趕快去牽車，然後一直裝天真裝無辜的問是誰報的。
4.一開始對我們都講的很慷慨，實際上不斷占人便宜
    一開始大家還在學的時候，他都會跟我們講很多好的福利，像是員工餐、勞健保、員工價等等。但是開幕之後他就把這些東西都變不見了～甚至常常占我們便宜（叫我們幫他買東西然後還不給錢、或叫我們留下來加班不給薪）。  有一次我提早到店裡，想說跟早班的人打個招呼（我6.開始上班5.就到了）老闆就叫我去站櫃檯，還說他要走了。我當然不願意，他又沒給我加班費，我就東西放著直接去買晚餐了^_^。上次早班負責外送的女生也很可憐，都下班30分鐘多了還一直被他拖時間，甚至她要走的時候還叫她去送跟她家完全反方向的位置，她不要還強迫她，真的很可憐。



目前大家都準備離職了，剩一個女生因為家裡的原因也一直掙扎到底要不要走。最近也有很多新進來的員工在訓練，我們這些準備要解放的「老手」（也才2個月）也是帶著看戲的心態教教她們，頂多叫她們小心一點。

只是他們好像是試用期3個月120，不過我猜他們應該不到3個月就會走了。然後老闆就會一直以這個模式繼續聘120的傻子，不斷輪迴......（好恐怖）