前陣子在公部門實習完，認為自己可以到私部門工作體驗看看，再加上對人力資源的工作有興趣，因此在104看到此份工作，不過這份工作空缺很久，但我是到8月中才投履歷，隔天就約好下週四面試。

面試報到時，要帶自己的履歷表，他們櫃檯會註記報到時間表，感覺他們是個蠻重視時間觀念的公司。
之後就是觀看招募影片，之後測職場人格測驗和IQ測驗，最後則是主管進行面試。

主管面試真的讓我壓力蠻大的，因為自己緊張的時候，語句表達會不通順且容易忘記笑容，即使自己在麥當勞待滿三年，還是常常忘記，所以在面試的過程中，不停的被主管提醒笑容，他們會問你履歷上面的問題，特別是關於自己缺點的部分，他也有問我為什麼不找和自己科系相關工讀的問題，這部分覺得自己回答的不錯。

最後就是和我解說大概的工作內容，因為是人資部的工讀生，主要是協助招募，寄發郵件，key in資料等，比較常會使用到office軟體的工作，而時薪是140。

最後有拿到複試的資格
但在他邀約複試時間的時候，我回覆好啊，而主管認為這樣的語句不夠禮貌，如果以後有要面試的人可以注意。

我自己是認為他們一個蠻重視時間和禮貌的公司，而自己評估之後，覺得不太適合自己，所以還是打算繼續做自己原本的工作

希望可以提供未來面試的人做參考