這不是勸退文，也不是勸世文，僅以此篇獻給工作版有緣的卡友。

-

約莫半年前，朋友A進入了一間不錯的公司，而且是她夢寐以求的職位，對於這份得來不易的工作，她充滿了幹勁。如今她在IG上更新的動態，都是職場抱怨，工作內容跟想像的不同，實際上操作的也不是原本她的專長，哪個主管又機車了、哪個單位又踢皮球了，自己總有一天要離開等言論。

朋友B沒有特別的技能，應徵上一份很血汗的工作，連勞健保都沒有，常常加班到半夜，甚至還得外出，不常見她抱怨，就更心疼她的辛勞。

朋友C是一個工作狂，她的工作一樣血汗（但有保障得多），可是她有一個志同道合的團隊，她的工作能力極佳，也懂得適時的舒壓，可能她沒有讓人看見辛苦的一面，我們都知道雖然工作會累，但她總有一套去面對。

而我自己從畢業到現在一年了，期間換了一份工作，現在的工作資歷累積約10個月，2個月後，我也準備離開現在的公司。

-

前陣子Dcard上有一篇熱門文章，內容提到資方與勞方的供需情況，「我們這些資方，給得起他們生存，給不起生活」是文章裡最當頭棒喝的一句話，我們也能從底下留言的卡友們分類出應對族群，只是那篇文章的基底是「薪資」，而我現在所描述的，是「心情」。

當生活與工作已經不是自己的想像，每個人的應對方式都不同，有些人會調整自己的步調，讓工作支配生活；有些人像溫水煮青蛙，得過且過每一天；有些人則努力在兩者期間取得平衡，將放棄的從另一端變成獲得；少數人不與工作妥協，選擇自己。

我離開第一份工作的原因，是因為意識到自己在那份工作裡完全沒有想更進一步學習的意願，只想每天做完事情就下班，我認為這對於人生、工作、自我都毫無幫助，甚至對周遭的同事也會是一種無形的困擾，在試用期結束以前提了離職。

偶爾我會去回顧朋友A剛入職場的文章、朋友C如何跟公司和主管和睦相處，還有自己去年進這家公司時的青澀心得，再抬頭看看現在，心靈豐足的盛況已不再。

平凡的人生就是這樣，進棺材之前一定會有起有落，現在正值新鮮人的入職潮，每個對工作與生活懷抱美好想像的人，不是希望你們停止做夢，只是想告訴你們，也告訴我們：當生活與工作已經不是自己想像，也不要栽進死胡同裡過著行屍走肉的生活，準備放棄的就不要回頭，用力撐下去的就再用力一點，提起力氣，走著走著，就會發現生活的價值。