最近看著很多板上的抱怨
讓我也想來分享一下之前在台南某間畫室打工的經驗
我已經不在那間畫室打工了（因為離開台南了）
也在此跟台南科大的朋友提醒下
若你們的老（講）師（師）歡迎你去他的畫室上班學習經驗
希望你們要慎重考慮後再決定要不要去啦！
但不得不說在那邊上班真的可以學到很多（因為很多都要靠自己的經驗摸索，才可以學到很多ＸＤ）
只不過是老闆只會出一張嘴
只會一直叫你做事情
錢又少～～到～～不～～行～～
做了一堆明明不是上班份內的事情
卻被認為是理所當然

一開始會進去那邊
只因為上大學後有點無聊
想體驗看看打工的日子
又剛好是可以用上自己的技能的打工
因此就去了～
剛開始聽完老闆介紹之後覺得很滿意（就是被他的話術給騙了）
課前要半小時到教室準備課前用品
課後還要收拾完（掃地、拖地、擦桌子、整理作品、東西歸位等等的工作）
一堂課是1.5小時
而薪水是用一堂課來算的錢
假如你是剛去的實習生（助教）
一堂課只有250 （實習完之後會很～～～慢～～～的慢慢升上去）
聽到這邊好像還好
沒什麼

但進去之後才是惡夢的開始（看到這邊的人可能會想說，既然都覺得是惡夢了，那為什麼還不快點辭職？）
每個月要固定開會（開會時間長度不定，但幾乎都是超過兩小時）
每學期（期初、期末）總共要想六個教案
每個教案都要打三份文件檔案
還要自行準備課前的引導（故事書）
碰到節慶日子（例如聖誕節、過新年、中秋節等等）
還會再被分配到其他額外的教案
以及要固定的更換教室佈置（因為強調情境教學）
有時那堂課若需要更多的課前準備材料（練土、割紙、割寶特瓶等等）
你就必須要在自己額外花時間準備
因為利用課前的半小時準備時間是不夠的
每次開會老師都會說
：大家都像一家人啦，做這些事情不分你我，就是一起幫忙做啦！
（講白點，那些事情只有比較負責任的人才會主動去做，曾經遇過一些很北爛，都不會互相的，都不會主動幫忙做那些課前用品，假如到你上課時，剛好沒有那些東西，又會被罵慘，但你又不能指出有哪些人都沒在做事幫，這樣會被說愛計較等等之類的）
上面的這些額外利用自己時間做的事情
通～通～都～是～沒～有～錢～拿～喲～
老闆總是對我們說嘴
：你們來這裡
：就是跟著老師學習
：老師帶領你們教你們寫教案（接著開始說之前在他這邊上班過的某位學姊，因為會寫教案，所以考到正職老師⋯⋯）
：來老師這裡
：就是可以學到很多（只不過是學到1.2項技法而已）
有時還會看老闆的心情來決定工作的多寡（行政、宣傳、課程等等的幕後工作，一個月會補助500，但你做的事情時間總數遠遠超過那500的錢）
若是碰到一些特殊活動
還需要做一些宣傳用的東西（海報、邀請卡之類的，做完一張完整的，大概只能拿到500吧，明明不知道做了幾小時，結果只能拿到500ＱＱ）
想也知道錢沒有很多
可以說是被當成廉價到不行的勞工在被利用（某次開會還說到不要把自己當成勞工，你們是老師，但講到時薪還不是在用勞基法算，呵呵）
只要跟老闆講到錢
鐵定是馬上翻臉、變臉給你看
開始說嘴你們來這裡就是要學習
：老師給你們機會來到這邊學習
：就應該要感恩啊！
：稻子的稻穗越多
：垂得越低
：老師不一定是要非你們不可（說真的，他真的非要我們不可，沒我們這畫室早就再見了）
：我在科大那邊還有一堆學生排隊等著要來
接著就會把我們講得有多糟糕可惡
接著就是講情（就是只能談心？不能談錢，呵呵）
：老師把你們當成家人一樣
：你們是怎麼對我的？
：若你們開始心術不正，只想著錢
：那老師也不要你們了
講了一大堆
就是不想讓我們加薪
然後可能又會到處去跟別人講我們多壞多可惡
若要講這些就是一個永遠都講不完的
只能說我們老闆真的很厲害
黑的都能被他講成白的
在員工面前一個樣
在他的學生們面前又是一個樣
講白點他幾乎都偏袒來他這裡上班的學生吧（本人不讀台南科大，因此不是他學生）
可能是因為面臨到學生未來上他在科大開的課要打分數的關係？（這只是我的猜測）

一堆他沒有注意到的事情就沒關係
但我們若沒有注意到就會被念慘罵死（台灣好像一堆老闆都這樣？）
他自己教的作品
總是會忘記寫上小朋友的作品
多次都是我們發現再補上去的
若被他抓到
就是個天打雷劈～（開始各種的碎念，接著翻出以前的帳來，一次一起唸完唸好唸飽唸滿）
他不會的事情
就只會出一張嘴
：可不可以幫我把這個文字打到電腦上面去啊？老師不會用電腦啦～謝謝你啦（一句謝謝抵掉了你的薪資）
若是我們不會
就開始唸說
：你們不會，就要主動去學啊！怎麼可以不會呢？（類似這類的話，反正就是不行說不會）
還有許多各種神奇又很瞎的事情
就不一一打上來了
這樣會分享不完

接著想說一下上課的方式
我們老闆不會天天都在上課地方（他都待在樓上休息，偶爾會用監視器，默默的觀察狀況）
有時會在接近下課的時段出現與家長聊個天
聊完之後就繼續上樓休息
只有人數比較多的班級
他才會在樓下跟我們一起上課
幫小朋友上課的就是我們這些小小工讀
老師會看小朋友人數（之前是老師在負責，但現在有了一位可憐的正職，接下了這些可怕的工作）
來決定今天要請幾位老師來上課
有時候小朋友突然來的很多
就會很爆炸
一個老師要分擔的小朋友數量就會超過（但也不會因此加薪）
但如果你那堂課帶的小朋友不超過三個
一堂課的錢就只有300
總之他算錢方式很酷
願意花很多錢買很多很好的材料
買材料的數量也不認真估算
只知道瘋狂亂買
接著才在哭喊說地下室都被老師放滿了（地下室被拿來放教具和材料）
又會說這個月都沒有賺錢（錢就是被拿去買材料，之後又會跟家長收材料費，我真心不懂他是在沒有賺什麼？）
在很多其他地方花很多錢沒關係
但就是不會花在人力上面（好像在講廢話ＱＱ）
但就是有笨蛋還是在那邊待了很久（就是我本人）

因為在這個地方
認識了很多很好的同事（就是一起同甘共苦被虐的同事們ＱＱ
）
這也是其中一個為什麼我不辭職的原因（充滿許多人情壓力）
也還有畫室的小朋友都蠻可愛的
小朋友跟同事就是最讓人捨不得離職的原因
老闆有時候也會人很好的幫我們用晚餐
但有時候都極度懷疑可能是他們家人吃不完
所以才端下來給我們吃的（但我們都還是會抱著感恩的心吃完的！）
可能有人看完還是會被罵說
活該領那麼少錢，誰叫你自己不辭職？
我今天也只是打上來分享我的工作經驗
沒有必要再看那些惡意的留言唷^__^
如果不喜歡
就麻煩你滾開！別看！（但都看到這裡了，好像就差不多看完了噎⋯⋯）
謝謝！
（如果文章內有錯字，麻煩多多包容ＱＱ）