【公司名稱／工作職缺】[澳門]大衛集團/貴賓廳-客服專員（客服公關）
【工作內容】
- 負責招待公司貴賓會客人  
- 與客戶維持良好關係，提供優質的客戶服務做好顧客關係管理  
- 協助客戶買碼及換兌現金
- 排解客人來澳旅程中的需要：例如協助訂房、安排車輛出入
- 對客人熱誠有禮，主動提供優質服務  
- 為客人解答疑問或協助查詢各項服務  
- 處理日常文書報告，就突發情況向上級匯報以確保部門運作暢順 
- 需輪班工作、工作地點澳門
【徵求條件】
熱情活潑、思路清晰、主動積極、高抗壓性，對服務有熱忱
【薪資待遇】NT 60k-100k
【連絡方式】recruit@davidgroup.asia
【工作地點】澳門
【工作時間】每天工作8-9小時，需輪班
【公司福利】在職培訓、醫療福利、公積金福利、員工聚餐、生日假、帶薪病假、帶薪年假
【其他備註】
大衛集團成立於2003年，主要業務涵蓋貴賓廳、旅遊及文化娛樂等。旗下貴賓廳設於新穎卓越的五星級酒店，格局氣派不凡，娛樂配套豐富，為貴賓提供尊尚優質服務。大衛集團亦績極拓展海外市場，海外駐點遍佈韓國、澳洲、菲律賓等國家。配合澳門特區政府建設世界旅遊休閒中心的目標，集團致力推動娛樂文化項目，曾舉辦演唱會、贊助車隊參加澳門格蘭披治大賽等。未來將拓展業務範圍，為本澳經濟適度多元及繁榮穩定作出貢獻。
 
為配合澳門博業的發展，大衛集團正在招聘優秀與不凡的人才加入客戶服務的團隊，有關職位的空缺可參考以下資訊：
貴賓廳 - 客戶服務專員(客服公關)：