我大二的時候在學校附近一家知名連鎖火鍋店打工(老X覺)做了將近一個月覺得不適合，覺得上班環境壓力大，人生地不熟就算了店員也都難相處有些還會用鄙視的眼神看我，不然就是說我很悶騷臉很臭(到底干妳們屁事🙄)，店長還要我把菜單都背起來，什麼鍋是用什麼湯底店內擺設等等都要記他會抽考，第一天去上班因為剛下課趕著上班買了杯飲料就直接去了，去到還沒什麼客人，店長第一句話問我"吃飽了嗎"我回答他還沒，然後就沒有然後了，有個老鳥應該是提早來店裡，我就看她在那邊煮鍋吃鍋，我就這樣餓到下班。但這都還沒什麼，最讓我無法接受的是有一次上班因為我還是菜鳥，所以我負責出餐收桌跟整理吧台，我原本在出餐後來有個老鳥叫我先去整理吧台，整理完我當然就回去繼續出餐，我在等做餐的人做好給我我再去送餐的時候店長突然出現在我後面跟我說"xxx不要站在這裡發呆，找事做，我一分鐘要付妳2塊錢欸，那邊吧台去做整理。"哇那是我連站在那都不可以的意思嗎?我一定要每分每秒都賣命的東摸西摸這裡擦那裡擦不能讓你看到我站著沒做事?於是跟店長請辭，結果店長完全不理不睬，沒要我還制服回去或是領薪水，因為滿臨時請辭的加上店長也沒表示什麼所以我也不大好意思去要薪水，就這樣不了了之了呢🤗那套制服我就留著一直到我搬宿舍的時候把它丟到拉基場了，後來那位店長還來我後來打工的冰店買了幾次冰，真想跟他說別忘了你一分鐘要付我2塊錢!
p.s那時候沒領到薪水當然也是很嘔，但也不大懂什麼勞基法什麼規定的，只好一直告訴自己就當是去學經驗的，後來在一家冰店打工，一做就是2年多，也有跟老闆和老闆娘說這件事，他們都說我應該去要那份薪水的，他不給我可以去告他，可是也已經過了滿久想想也就算了，現在偶爾想到還是會很火大就是🙄