曾經的我一股熱血進入了保險業
為了所謂的時間彈性，收入年薪百萬~
即便跟家裡的人吵架我依然認為自己可以去嘗試……

前提在於我們團隊的氣氛真的很好，主管與經理都對我們不錯甚至又有得吃~出去開會住大飯店
進到公司又有滿滿的正能量，當時的我真的很開心
教我做人處事勝過於衝動賣保單

首先我也聲明~保險這個行業我是認同的包含裡面所有的無形商品
至少它不像直銷可能需要囤貨再賣出去，一切聽從主管的與團隊的教育訓練拜訪客戶~列名單~背商品

我很開心儘管我做的不好人脈也不多，但所學到的專業與經驗包含面對人群的現實面是我人生從未遇過的

我承認我很好命，從小到大有家人呵護我，所以從未打工也沒什麼工作經驗，剛進去的時候經理也告訴我是來保險業吃苦的……
也承認我自己的確把保險業的困難輕描淡寫只看到好的一面

但為了這個保險業沒有人想過我已經多少次跟家人吵架，能夠想像每一次同桌吃飯都要被洗臉的感受嗎？
“為何念到大學還做保險”
“那個收入根本不穩定”
“你的親朋好友會躲避你”
長期下來根本是一種折磨……

常常我在想，難道只因為保險這個壽險事業就讓家族蒙羞而一直被數落嗎～
（我是書香世家，家裡成員幾乎都是老師，家人最希望我考公務員不然也希望我穩定工作）

沒人懂~從來就沒有懂，我也以為通訊處的團隊會懂~畢竟也說了保險從拒絕開始
主管也告訴我，保險這個行業就是在未來擁有甜美的果實

但當時的我似乎開始欺騙自己我很適合這行業
明明個性就比較直白，講話直接的我要適應講話的委婉與藝術

明明看到對方是在委婉用各種理由拒絕我都要忍住不當場戳破
無時無刻我都希望當有風險來臨伸出援手的人是我

我才意識到……原來這就是保險啊!
可以認清自己真正的人際關係

到了後來我把保險業當兼職做了，一樣有服務，不過又找了補習班當數學老師

原因其實有好多種，我也只敢在這裡說……

1.
裡面的同事常常在說主管的現在就是未來的你……而我看著我的主管已經34歲了連個對象都沒有，每天安排行程去拜訪客戶，他曾經說過也想要結婚……最扯的在於剛好我阿嬤是媒人婆幫他介紹一個護理師，我的主管竟然說要用line跟對方聊

光是說到這裡我阿嬤就非常不高興，她說連拜訪客戶都知道要見面聊，現在要認識女生竟然想用通訊軟體
（其實我阿嬤也認識我主管也偷偷幫忙找對象，可惜身邊的朋友光是聽到是做保險的就直接拒絕了）
這我也不能說出來……其實阿嬤也叫我要忍不能衝動的說出來，如果被罵說是自己不努力也不要回嘴~唉…
但其實每一次面對主管的質疑我都想要告訴他“主管啊～是你的職業跟收入讓人覺得做保險不穩定，跟我有沒有改變根本無關”
只因為阿嬤在主管面前也是客套不想說那麼直接，所以才說是我自己的問題……

最後我大概了解兩種情況，要嘛我主管根本沒打算結婚
或是想要把對方護理師增員成為自己的Ag再來交往……
我想來想去大概就是第二種了，因為業務的工作不穩定，光不少人的父母聽到自己女兒的男友是業務員根本不會同意，除非女兒也是做保險


2.
跟第一有連結
那就是我發現通訊處裡的同事另一半還真的都是做保險的欸哈哈
而且有一個很妙的地方
在於如果是女業務，她的老公在別的行業有穩定的薪水，那麼她就可以做
但相反的如果是男業務，感覺就是她老婆也要是保險業務員才可以結合😂

在華人的社會裡男生不穩定就是不行
這也是一個現實，包含連我們經理……他老婆也是業務專員啊～傻眼


3.
光是我看到我主管那樣，我也開始承認那根本已經不是我要的生活了，更別說在未來成為他
根本連認識異性的機會都沒有，每天行程排滿，何來時間彈性
甜美的果實又在哪裡
難道要40幾歲再來結婚嗎？
不過成為我主管個性沉穩還真的是我要學習的，這我不否認
但是抱歉……這真的不是我想要的生活


4.
我寧願我做保險我也不希望我未來的配偶是用增員的方式跟我認識
講直白的我根本就不希望我老婆是做保險的，這個我也很矛盾……因為我自己內心就是不希望也沒有為什麼……

5.
其實我越來越了解自己想要的是心靈上的富足不是追求多大的財富
我開始明白了賺錢的同時也要有自己的時間，所以兼職
而家人也比較能接受



至於保險業常常講的房子或是夢想……

我只想說，房子我已經有了自己名下的了~而夢想我其實只想要好好穩定工作找一個陪我快樂吃吃喝喝一輩子的賢內助老婆也就夠了，這是我真的想要的……
而不是把錢用來談夢想那麼世俗而已



我的主管可以說是投資在我身上不少也很有耐心，所以我還是很尊敬他，把他當哥哥看待
儘管從我兼職以來，經理與主管對我的態度似乎沒有像之前那麼好我也認了

記得上次去報帳……經理告訴我
“兼職也不要到處跟人家說，不要害別人，我們不像你有一個厲害的阿嬤”


我是我阿嬤養大的，我很清楚經理在酸我，我也是只能笑笑的面對
誰叫我在他面前是溫室的一朵花……


以上說的我完全不好意思跟主管經理表達出來

唯一能確定的是我對得起我自己的良心，也更進步了解我自己
保險業是很好的工作，我絕對認同~成就也將是非凡
而我有賺錢的野心，但絕對不是主管那樣的生活方式，我看不到他的彈性
這才是重點……

以上是我自己的看法，我真的不想因為做保險一天到晚被數落
辛苦換來的是生活品質缺乏甚至還要在未來被說不穩定
倘若每天把自己時間安排的滿滿叫做彈性我也真的不曉得該說什麼
前面的親友支持有比較高的收入到了後面真的才是見真章


謝謝大家看完~