沒想到還蠻多人對國軍抱有興趣
及各位先前先烈的熱心解說^_^

先聲明這篇文章是我這四年所累積的經驗分享，可能會有例外但大同小異，任何職業有利必有弊，軍人是一個大社會的縮影，就像濃縮的社會一樣，也許外面世界幾個月才會發生的案例，在軍中可能只有幾週，我絕非招募，只是單純分享工作經驗，讓有興趣的人能更了解這個生態。

以下開始正文😉
剛進軍中最需要習慣的是什麼？🤔
不外乎跟學生時期一樣，就是融入人群！
我不是狗腿，是認知到自己很菜，所以我對誰都很有禮貌，看到誰都會大聲問好，可能跟以前打工的經驗有關吧，對於禮節我從不吝嗇，我認為這不只是軍中，樂觀跟禮貌的人通常都會受歡迎，因此我很快就度過調適期了。

升遷明確是假象？🤔
這個問題我們分兩個部分來解釋好了
一個是（編現比）一個是（資積分）
客觀的來說你的能力夠國軍這麼大絕對能夠有一個位置給你，（編現比）就是編制的數量跟現有的數量，以北區來說可能只有70%甚至不到，代表100個位置裡還有30個以上的位置空缺，如果真的希望官運順遂，就不能排斥調單位，像我身邊就很多案例每調一次單位就升遷一次。
另一個是（資積分）簡單來說就是考績，儘管你有門路有後台，體能不行跟考試不過一樣沒用，因為國軍現在檢舉制度相當透明，想靠關說升遷其實真的難上加難，相對來說對沒有後台卻格外努力的人來說就非常有機會！但....！這裡有個重點，做好自己的業務只能算60分，就像我第一篇說的，你有其他的專長能幫助部隊多少就盡量去做，只單純做好自己的業務只能算努力，做好自己的業務外還能兼顧單位的維護才叫格外努力！這點很多學弟妹時常忽略所以要注意！

究竟是環境造就人還是人造就環境？🤔
有人說當兵會頹廢，我認為非常正確！穩定的薪水，一成不變的工作內容，手機又完全開放，的確很容易讓人頹廢！多數人都會認為一整天上班已經做好自己的事了，自己表現非常棒，晚上要好好休息了。就連我也曾經陷入這樣的氛圍，直到有天跟一個退伍的大學長聊天才驚醒，立馬報了空中英語教室，利用六日的時間補足自己語文上的不足，平日去進修政治大學的碩士學分班，每天雖然提早下班去上課到很晚才回家，但每每覺得自己有一直不停的在進步跟學習，心情就很不錯，至少我覺得我真的沒有在虛度人生。我只能說人想頹廢沒人攔的住你，人想進步也會有人幫助你。重點在於，你！（想）還是（不想）！？

掃地割草清落葉浪費時間？
這點我就比較嚴格了！
在思考這個問題前，請大家不要以先入為主的觀念來美化軍人，軍人！並不是永遠都在練射擊練格鬥技練刺槍術練行軍甚至戰術，不要把軍人想成電影裡的特種部隊還是暗殺小組，就像太陽的後裔演的一樣，長官來巡視我們也會加強環境整潔，畢竟被長官認為這是一個鬆散的部隊，他只會更常來巡視，有時候待命會讓人覺得浪費時間，但這裡要聲明國軍不會沒事叫你晚上下班之後在寢室待命，多數還是在你的操課期間，那不就像是服務業再等客人的時候沒事在櫃檯發呆...反正薪水不會欠你，時間到依然下班，我真心覺得沒什麼不好的啦🧐轉換心態罷了！

今天先這樣好了
晚點再看看還有沒有什麼想說的
我的大拇指打字打的好痠讓他休息一下😂
有其他的問題也可以密我
私下幫你們說明