我大一下因為家庭關係開始找打工，
因為沒經驗所以處處碰壁，
很多店家拿了履歷就不甩人。

終於我應徵到了一間連鎖飲料店，
面試時老闆娘就有說起薪是時薪120，之後會有小考核，
通過後會再升到時薪133。
當時的我真的心存感激，
畢竟在南部真的很難找到起薪就符合勞基法的公司，
更何況我沒有工作經驗。

結果做了快一個月左右，
除了叫貨之外，我幾乎每件事都學會了，
老闆娘說最近會找時間叫老闆幫我口頭考試，
通過就可以升時薪了。

但那時候他們就不知道哪根筋不對，
可能被害妄想症很嚴重吧==
開始覺得我這個員工愛偷懶，（實際上就是沒有！！！）
還利用監視器聽我跟另一個工讀生的聊天內容，
一直找事情誣賴我，不然就是規定出爾反爾，
再來怪我事情都做不好，
結果時間一直拖到我做了三個月，
老闆娘他們自覺生意不好，所以決定盤讓，
告訴我們：「如果你們有找到工作就去吧」，
隔天才知道她的意思是我們做到隔天就好。


我在這間店受的委屈真的比原po還多，
時薪120持續三個月，老闆娘打死不升時薪，
收到勞保的繳費單還跟我抱怨勞保很貴，
但我們每個月都被扣1500的勞健保，
（到底哪間公司扣勞保扣那麼多==）
超時工作也沒有加班費，
本來假日9:00開店，變成提早半小時來煮茶，
那半小時也沒有算進薪水裡。

但我能怎麼辦？
我曾經想去勞保局檢舉，
可是我沒有證據，不知道公司的編號，
就連想要給一星的機會都沒有。



知道老闆曾經對我們工讀生說過什麼嗎？
「你去**（飲料店名稱）上班，時薪也是從100開始，我們這邊這麼輕鬆還給你們120，憑什麼想要領133？」

台灣鬼島，名不虛傳。
到處充斥著這種以為大家都違法等同合理，還自以為是的瘋子。