我是一名職業軍人
想當初大學畢業之後對未來很迷惘
偶然參加了學校的就職博覽會
意外發現國軍招募站再解說
關於軍人的福利、工作環境
跟有可能面臨到的壓力
我相信很多聽過的人應該都會跟我一樣很心動
只是十個留下聯絡資料的到最後可能只有一兩個會真的從軍。

其實，軍人這個職業
我自己覺得所謂的愛國 愛民先不談
從比較現實面的角度來說
薪水穩定、休假固定、升遷明確
這三點就足夠一些還在詮釋自己未來的人加入了
更何況現在還有
工作之餘去學校進修
另一半生小孩還可以早點下班晚點上班
三節獎金雖然沒有但有比照公務員的慰休金
讓你休假出去還給你錢花
以上吧啦吧啦一堆我相信專業的招募員應該都曾經說過
你們想了解的也應該不是這些吧😏

以下進入正題
我為什麼要從軍呢？
因為我不是83年的所以我要服一年的役期
那時候我覺得一年但每個月領6000不如好好做個四年順便把學貸40多萬還掉於是就登入了。

平時的工作是什麼？
我必須老實的說，國軍非常非常重視有能力的人，前提是你必須要很有意志力，怎麼說呢，現在的國軍不比以往，沒有太多‘菜就要認命’的道理，反而是為了成效直接請有經驗，我們俗稱的熟手來執行各類的公差，以我來說吧，高中是電機科大學是資訊系，所以水電，網路，電腦系統算是我的強項，以至於我就算剛入伍只是個菜逼八的時候，連士官軍官都有可能會低聲下氣請你幫忙處理有關這類的公差，甚至有一次士官長直接叫幾個士官來給我指揮...我其實當下蠻傻眼的。
畢竟這不是你本身的業務，你不是義務幫忙，做得好任何福利都好講，做不好頂多下次不會再找你而已，那為什麼我說你必須要很有意志力呢？
因為你除了要做好自己的本務之外，還要身兼多項公差，雖然有時候很累，但是當你可以讓主管放心讓你一個人去修水修電修網路的時候，嘿嘿....講白了只要在主管給的時間內修好中間的過程誰又知道呢😏

會很沒有自由嗎？
這個問題其實要看個人，畢竟所謂的自由很主觀，有人認為一天24小時想做什麼就做什麼才是自由，有人認為只要幾小時就夠了，現在軍人屬於上下班制，但住營區附近的應該都了解，真的每次平日就會看到全營區的人都出營區回家嗎？答案是不會！有時候寧願在寢室吹冷氣跟朋友打傳說、健身、或是去打籃球等等....，畢竟工作一天了，有時候也懶得回家了，回自己床上直接睡到天亮還比較實際。

先打到這裡好了有什麼問題留言給我我在一一回答，等過幾天在更新