以下只是純抱怨，如果你覺得你的工作很累很靠北很鬧事，那你看一下我的經歷，可能會覺得有稍微平衡一點

我在補習班當導師兼任英文講師，也是超過8小時阿，但是月薪就是26k，沒有任何加班費。
責任制，小孩功課沒寫完就是你陪她到寫完你才可以下班

暑假期間我的工時是8：30到18：30，整整十小時，七月上班到現在我只有兩天是準時下班，甚至還有快到12小時，也是沒有加班費啊，每週六都上半天班，更不可能會有一例一休的double pay了

我的工作內容包含自己年級的整個班所有科目的班務以外，還要輔導其他兩個年級的英文，因為她們的導師專業不是英文，然後我自己是一個英文班的講師和一個年級的導師，導師就是要無所不能，講師講完就走，如果小孩補考還是不會就是還是導師負責，在此我深深感謝自己國中時期很認真，到現在還記得細胞質細胞壁和絕對值數線到底是什麼🙄

所謂的巨嬰托兒所就是誇張到，下雨天車子開過來你是要撐傘出去接小孩的，如果慢一點家長還會按喇叭催你，會要求導師盯小孩喝水，你忙一點忘記叫他喝還會被家長投訴噢

外燴的飯量對國中生來說根本不夠，所以我們一早來還要洗米煮飯，還要趕在12點前趕快打好全補習班小孩的飯，主管的說法是，你讓國中生打飯根本是給自己找麻煩。
學生放學還要補習班老師去國中帶路隊護送小孩回來

一個暑假你以為你可以輕鬆自在的過嗎？噢不別傻了，他們學校要考見鬼的資優生鑑定，教材完全由導師掃描排版，一本一本裝訂貼膠帶，這個暑假我一共裝訂了一本國文、一本英文、一本自然、兩本數學、三本智力測驗，全班有11個人就各乘以11，這都還不包含學校課程的教材，一樣純手工製作，以章節為單位，例如：指數律和科學記號一本。

前面提到的十個小時，主管在面試時說得很好聽，他說我們有兩個小時的吃飯加睡覺的休息時間，如果把事情做完，可以跟著孩子一起午休，但是前提是你可以把事情做完，你以為吃飯時間你很閒嗎？你要盯小孩吃飯，盯他們洗碗，洗不乾淨就是導師洗，睡覺吵你還要管秩序，各種雜事，有的時候還要開會，我真的不覺得我有休息到兩小時

說好的試用期三個月，卻沒說好試用期pay是正式的薪水再少兩千，我就莫名其妙少了6000

以上種種都讓我很想辭職，真的是為了我的學生才沒辦法離開這個補習班，也許有一天我會受不了，等到我真的受不了才可能離開，純抱怨啦，你們有其他經驗就分享一下吧，南部就低薪資，一定還很多雞掰事件，歡迎分享，勿戰