看到標題肯定都覺得又來個爛草莓
不過就算被說草莓我也認了
我真的覺得自己不適合做下去

今年私立中文系畢業，家鄉在高雄，想說離家四年了想在家鄉找工作待在父母身旁，所以就回去啦
但老實說中文系真的不好找工作
（有人說台北還算好找，不知道是不是真的？）
可能也是因為我沒有第二專長英文也不出色
履歷大多石沉大海

父母表示家中不缺我一份薪水，只是希望我先有社會歷練再考慮拼國考或研究所的道路
於是我在離家15分鐘路程的地方找了個行政工讀的工作
面試的時候大概只過了沒幾分鐘對方就說我明天可以去上班了
詢問了工作內容只說就是查查資料等一般行政的簡單工作
雖然覺得明天就去沒給我半點考慮時間實在有些太趕，但畢竟只是工讀且目前我也沒其他事就決定去了

第一天真的很輕鬆，只是複印資料，然後幫忙檢查一些單據，雖然還有收辦公室和廁所垃圾、掃地擦桌子等，但畢竟工讀就是包含許多打雜，我覺得都可以接受，於是就這麼決定做下來了

順提，中午的時候同事A問我要不要一起訂便當，我說好，然後他突然又說改吃水餃好嗎？一同意立馬把地址遞給我叫我去拿，挺遠的，來回午休就一半以上時間沒了，但內心想第一天嘛沒關係，不喜歡這樣第二天之後都說自己出去吃就行了。

第二天工作內容也差不多
中午也成功出去吃了
不過下午的時候同事A想叫我假日去別的場地支援
由於想好好放假我便以家裡有事的緣由推掉了
對方大概抱怨了這麼大了打工家裡也要管嗎這類的
但我沒放在心上，畢竟不在我的工作範圍內，拒絕也無可厚非吧？

第三天
這天是雷雨日，一早就被大雨洗禮
上班大約到11:20左右同事A叫我下去，他說要我幫忙送東西去別的地方
看看外面的風雨，我覺得好吧近的話沒關係，畢竟工讀小妹地位低
然而那個地址是超級無敵霹靂遠的啊
一般只會走高速公路，而且連開車都嫌遠的地方
何況我不會走
這情況是不僅要叫我騎機車帶金屬重物，還要一邊在風雨中查導航？
畢竟我騎車技術實在不佳，所以我便委婉表達自己辦不到拒絕了

第四天
也就是今天，剛剛發生的事
一開始在二樓先是聽到同事A在樓下抱怨我什麼事都說不會
（好喔，是拒絕的一次送貨其他事都不算數就對了）
然後又叫其他人上來叫我送！貨！
要騎機車順便帶個水桶什麼的🙃
一樣是市區我不知道的地方
糾結了半天想想我破爛的騎車技術怕是不安全我還是拒絕了
畢竟大學四年在台北沒在騎車，回來才開始重新拾起機車能力
不是我不願意，實在是真的不太敢騎
而且他們有車，高速公路一下就到了偏要我繞來繞去找地方
連拒絕了兩天
雖然今天主管和帶我的人沒來
但我決定明天就說我不太適合這份工作了

畢竟可能文書的工作我幫不上太多的忙
送貨的事我又辦不到
我可能不具有混這時薪140的資格吧🙂

接下來還是認真準備英文跟國考一邊尋覓其他適合自己的正職文職工作
深深覺得一個工作的輕鬆與否不重要
（畢竟總歸這還是個很多人夢寐已求的輕鬆差事吧？）
人還是要有專業能力才能在工作找到成就感
不然畢業了僅僅做打雜收垃圾等工作除了心裡不好受之外也會自我懷疑，認為自己是不是真的很廢物，找不到生活的意義和人生價值
以上是一個爛草莓工作幾天後小小的省思和後悔自己大學不好好進修專長


雖然做的工作和一開始面試時有偏頗了，但我覺得也不全然是公司的問題，只能說我沒能力也領不起這個140🙃
希望明天打工小妹就下台一鞠躬了，也祝還沒找到理想工作的大家能找到自己的好位置😆