雖然我已經離開了但是想到還是覺得很不愉快
這次發生在半年前我第一次打工想說可以到飲料店嘗試看看，於是我到了X心工作，面試時老闆說時薪一小時95月每通過一次考試都會加5元時薪，因為之前就有聽人家說飲料店時薪本身就不高我以為這樣很正常（畢竟第一次打工，有點傻😅😅😅）答應之後隔天上班，第一天上班就被叫去澆花（？）還要擦金蟾蜍（？）之後開始跑外送、pos機點餐日復一日
店長知道我有交男友，每到飲料店考試老闆就說你是不是都沒有背飲料調法都跟男友約會？我只能笑笑回我沒有
只要背錯老闆就說你都心不在焉不認真考試整天想男友（我真的很幹...
/
好，最後為什麼會離職原因來了
那天我好朋友來身體不舒服，好死不死那天店裡超多人，晚班通常都會有兩個人顧店，我另一個員工一直滑手機不然就跟我說他要上廁所，我跑個外送回來就搖飲料，終於空閒時間我跑去上個廁所出來又是看到大爆單，結果看到員工A，老闆、老闆娘在吧台搖飲料，老闆娘看到我直接臭臉，客人散去後老闆娘詢問我為什麼偷懶躲廁所不幫忙，我說我剛外送回來去廁所出來就爆單，我沒有偷懶，老闆娘不信說要調監視器結果監視器剛好壞了......
最後問我為什麼廁所可以待這麼久，我說我月經來很不舒服肚子很痛，老闆娘一臉不相信篤定我就是偷懶叫老闆去廁所看我剛剛擦的衛生紙是不是有血
乾會不會太扯，我理智線斷掉直接說我做到今天不做了，叫他錢算好直接給我工資就掰掰了
/
找打工真的要小心不要被人騎在頭上，之後我也有找過其他家X心來做時薪根本沒有這麼低
而且我原本待的X心休假只能休平日，假日想休假不給我休說假日很忙員工不能休假叫我上班，去了之後有一個員工當著我的面直接離開老闆還跟他說休假愉快？？？？？