看到這個文章我就想到我上上個月去婚紗店工作，我是一個妝髮造型師，那天他們店的老闆娘私訊我說星期五六日很忙，能不能去當PT幫忙化客人，一組是$1000
一組是四個人，換三套造型，等於我要幫四個人化妝，換四個妝髮跟服裝
我當下跟老闆娘說，這樣價錢有點太低了我沒辦法接受，他說好那我幫你改成兩組1500。
我承認我當時也沒有問清楚，我以為他幫我變成一組1500所以我當天化了兩組人馬，是3000。
前提是，所有的化妝品，美髮用品，飾品（耳環項鍊），通通都是我自己帶去的，我唯一使用到的只有他們的場地，我早上八點去幫客人開門，送水，結帳，量衣服改衣服，一直到晚上七點多
我中途一口水都沒有喝，也沒吃到一口飯（根本沒時間）因為四個人要換妝髮實在太趕了，我只有一個人。妝髮換到一半，我還得趕回公司幫下一組的客人量衣服換衣服。
直到晚上七點多，老闆娘只給我$1500，跟我說，我們這裡化兩組客人會拿到比較少錢喔，你化一組是$1000，兩組的話是$1500
我當下真的快哭出來了，我覺得我的專業完完全全被糟蹋，不要算化妝品，美髮用品的錢，光時薪算下來只有$136！
而且我完全沒有休息，完全沒有吃飯時間。
我很生氣的跟他們反應之後，只得到我們之後會改進喔，請不起你，謝謝！
我真的是快氣到腦中風🤕🤕🤕