這件事情的發生為現在進行式，所以若有後續，會持續更新。
本篇文章由於目前是進行式，為保護個人，暫時不會公開過多資訊。
各位可輕鬆地當故事或者創作文看也沒有關係，
只想提醒在台南找工作的朋友不要被騙了！
可以的話希望能夠讓更多人看見，謝謝

我的朋友(?)到了台南某傳統產業公司上班，工作很忙碌，會忘記手機存在的那種忙
面試時，被告知這份工作屬於責任制，所以需要將當天的工作完成才能下班。
（主管用意在告知不會有加班費，也就不會有加班申請這個選項）
　
故事先從面試開始談起，朋友到了公司面試，得知原本面試的主管正在會議中
於是後來進來了一男一女（後來得知女人為老闆娘，男人為老闆娘兒子）
女人告訴我的朋友一些工作內容及工作技巧等，也聊了朋友的家庭狀況等
後來告訴我朋友她非常喜歡我的朋友，稍後我朋友的主管會進來面試
一定會向那位主管大力推薦我的朋友，談薪資的狀況可以說是很快的跳過
但是我的朋友可以說是記得很清楚他們當時的對話內容：
老闆娘：那你一個月的薪資可以接受多少呢？
朋友：大約在兩萬五到兩萬六左右
老闆娘：這個薪資是扣掉勞健保的薪資還要有兩萬五到兩萬六嗎？
朋友：對，畢竟我是跨行業的，一開始希望有夠生活的薪水
老闆娘：好，沒問題。
老闆娘看見我朋友上一份工作薪資月領三萬，
還說三個月後會調薪，三萬也沒什麼問題啦！
之後朋友原本的面試主管進來後也只談了工作內容跟基本公司規定面試就結束了
　
　
朋友從工作到離開約為兩個月的時間，原因是實際上領到的薪資跟談的不同
朋友有一個月完全不請假，想知道大約薪資為多少，畢竟面試也沒有談清楚
有和直屬主管詢問過，主管告知我朋友無法管薪資，可找會計或老闆娘詢問
會計只說可以先等過幾天領薪水後有問題再帶薪資單詢問。
　
以下為整月份不請假的薪資單
為擔心有人看不懂薪資結構，特在此說明：
本薪14550：日薪485*日曆天數30---->485*30=14550
出勤獎金6000：出勤獎金300*實際出勤天數20---->300*20=6000
