嗨 各位有參與這次基恩斯業務工程師的各位
辛苦大家了
從說明會一面 台北公司二面 到台中公司三面
大家一路發揮本領過關斬將實屬辛苦
我這缺德的卡名額鬼應該是不會參加四面了
因為面試官告訴我說最後面試是在下禮拜一
那時候我就要去真正已錄取的公司報到了...小可惜

回正題：今天原本是說面試時會要我們介紹附錄中的兩項產品其一，原本我從一開始的提出需求到產品介紹最後報價方式都想好了，結果面試官一個看透人心的感覺，一開始叫我先自我介紹後就跟我說
「我看你應該對產品的準備很完善，這樣吧，你來我旁邊，跟我銷售這隻原子筆吧」

WTF！？有這種操作真是絕啦
不過好在我之前就有針對任何面試官可能能在現場拿出的器具如鉛筆或水壺等等，做過沙盤推演推銷，所以成功唬了面試官一波

後來面試官主要就問我說對於業務有沒有什麼顧慮啦、希望在什麼地區工作啦、還順便跟我說了她們兩樣產品銷售模式和客群的不同

觀察看來應該是賣高單價產品對於公司比較有需求，如果有還沒面試的小伙伴不妨留心一下

那主要就是這樣啦⋯⋯其實也沒百分百把握會進最後面試啦，大概是99%而已，但無論如何最後面試我都不會去了，希望剩餘的其他小夥伴可以努力到最後進自己心儀的公司呦！

更新一下，昨天面試完，今天下午大約13:25分的時候收到最後面試的通知了呦！是在下禮拜一台北三面，由總經理面試的樣子，不過因為我沒辦法繼續玩下去所以回絕了...如果有其他入選三面的夥伴們再麻煩你們分享當天面試心得囉！也預祝應徵成功❣️