提前回到了台灣
週日下午就進了公司面試幾位應聘者
但，過程令我覺得訝異

所以想提供一些些意見，給還在求職苦海浮沈或是面試瘋狂碰壁的

第一 業務資訊
在接受面試通知那一瞬間，請你立即了解該公司的業務和與你職位相關的資訊

以我建設公司為例，在第二關的主管面試一環，據我所知刷掉了不少業界小有名氣的幹部
因為，我們公司在部分建案別採自售的銷售方式
但不少人渾然不知！這些在簡介與筆試前的說明會都說明了
但不少人，完全不知道這些內容，即進行了面試，對我來說是浪費彼此的時間，人資花時間對你闡述了一次網路上即可得到的資訊內容、甚至開始前才說明過的內容。
那麼你認為，你看著福利靠過來，參加了考試，你就有企圖心嗎？
不需要多，你只要了解外人所看到的這是最低要求

第二 自信問題

有本事到面試這關
有基本的自信是被允許的
過度的謙卑有時候看起來只是一種虛偽
倘若你認為你這不好那不行
那麼我們的HR都是傻子？
跟一個什麼不會的耗時間磨薪水嗎？

而過度的自信不見得是件好事
這麼說吧
我在我其他副業有面試過幾個有經驗的人
經歷上填了他們參與的專案
但僅僅是參與者，卻硬生生將自己拱成了組織者
這不要緊，要吹噓其實也沒什麼，但，對於你吹噓的內容也要了解才是啊
面試官不是傻子對於完全不解的事務窮追猛打也沒有意義

再者，有些公司不強調個人主義
換言之，過高的自我經歷，通常會以破壞團隊和諧拒絕此求職者
嗯，我也會，但這扯到你給我的應對方式，倘若個人能力高，但懂得吸納他人意見予以協調，我想各公司還是原因招攬這人才

那麼，這是我所認為
面試該有的態度，對於自身提供的資料，負責且熟讀，那麼你就不會膽怯。挑幾項重點經歷闡述你的優勢，而他人的部分，說出你知道的，不知道承認也沒關係；但如果硬要凹，記得不要出錯

接著「坐姿」這個問題我選擇放在自信這環
不需要板凳三分之一，搖桿挺的跟什麼一樣
但，不要駝背...
非常容易被誤會為，你很緊張


第三 誠信問題

這點有些呼應第二點
我雖然是建設公司，但是我非常重視英文程度
所以我的制式履歷一定有 英文程度
但是會發現不少人不知道是有意還是無意
總是會選擇「好」這個選項
我這麼說吧，假設你的英文程度非常爛，但你選擇了普通，面試官不見得會去查核，一旦你選擇了好，一定一定一定會丟問題試你，但這種時候不用多，三個問題大概就有答案了
普通就普通，硬要奪好印象，真的要有些乾貨在身
學生除了打工與研究所案子的經驗
最多人想的就是，社團經驗
我建議，即便掛著幹部，也問一下自己，自己確實有交出什麼成績嗎？
因為不同多幹部，在企業的眼中，一定有我們認為該有的要素
例如社長該有的組織力、活動該有的策劃與執行、公關該有的交際能力....等
除非你有一定的自信可以面對考驗，或者你有學校的文件佐證
否則一旦，面試過程中一旦有誠信上的瑕疵，不好意思之後你所有的內容都將帶有問號

第四 表達能力

我想讀到大學
基本的國文我就不贅述了
但
贅字跟語助詞不要太多

我今天面試的經典
為此人資還被訓了一頓

每句話都是
這樣啊、我想是啦、好歐
.....
妹的，面試正經點好嗎？

第五 薪資福利

這我覺得我說到爛掉了
最基本的底線把持住
22K、月休8-9天、勞健保 
這些一定要有

但，切記一件事，不要不長眼
以下是情況劇
求職者：你們薪水怎麼算？年保多少？獎金跟分紅呢？
面試官：5萬2、年終跟年中各一個月、三節禮金與禮品、其他獎金視營運狀況加給
求職者：可是其他公司...........
嗯，據說是昨天的真實情況，二話不說刷掉

先撇除掉禮貌問題，畢竟這很主觀
但不要講別家公司來抬價好嗎？
這會讓人家聽了很反感
談薪資就你的經歷與優勢
與人資或是面試官談
拿別人的價碼抬價，這真的挺不聰明的
雖然我不喜歡清德兄，但最起碼他議價的方式還好一點點

第六 既然談了，讓自己無悔

我們公司的面試分為三試

上午 筆試與上機
下午 主管面談

接著隔天我回國
我跟執行長進行二對一面試
到了第三階段
原則上已經代表公司對你有興趣
是我們開條件留人的時候了
所以，客氣中帶點自信
雖然面對的boss但相對下，真的會比前面輕鬆

但依我這雞掰老闆的個性
我總是問求職者，你希望的待遇是什麼？
有些求職者，有過職場的經驗，開出來的價碼符合水準
除了一個自認為學歷超高，一口開價10萬，被我問倒的不說

一個開出來的水平我真的不知道該怎麼說
可能被我那句你覺得你值多少嚇到

我：你覺得你值多少
求職者：我..我...2萬8，休假配合公司
執行長：那2萬6月休4天要做嗎？
求職者：痾...好...
稍微跟他聊了一下
我還是請他去了櫃檯領1200的車馬費了

說真的，通常面試到最後一關，不要怕說出你要的薪資
要或者不要都可以取出一個平衡點
不需要為了一分工作委屈求全削價競爭
有完善面試制度的公司，大部分都求才若渴
不需要領工讀生的錢，做經理的事
講句不好聽的，我真的不需要你施捨幾千塊來陪我犯難

祝各位求職者面試上好工作