就是個已經工作到每天行屍走肉的發洩文
歡迎同業在底下一起靠杯

第一份工作做貿易相關的~
工作一年但遲遲不調薪 當初講的都沒做到 
旺季加班加到爆 那時上頭保證那陣子加班費加倍安撫我們這部門
結果每次下個月拿到薪資條 加班費根本沒加倍 當我們白癡耍
那時剛滿一年 果斷離職：）阿 我還記得我主管在我前一個月離職喔：）
那時我走的時候薪水還沒滿三萬
我真的是來做功德的呢~
不過在這工作有學到一些溝通能力以及不怕打電話(什麼鬼🤣🤣)，而且記得之前還沒出來工作的時候超怕打電話
現在完全不怕 反而覺得打電話溝通最快XDDDD

第二份工作去銀行業
想試試看自己能不能適應這鬼職業加上做一些職業測驗說自己適合到金融業闖
有機會就去試試看了
記得受訓很爽但下分行真的有一段時間無法調適XD
主管不錯但同事真的母湯=____=  
主管人真的很好 會自己下場自己教 遇到櫃員無法溝通的客人都會下場救人
但無奈同事真的太母湯，直接來個職場霸凌 而且那邊滿櫃 基本上我沒位子坐 
哪裡櫃台缺人就去哪，我第一次工作沒有自己位子欸 ^_^ 跟主管反映也無用
這間好處大概就是超準時下班，不到六點就可以走人
之後真的受不了被欺負的情形，搞得身體跟心理都生病，只能離職掰掰 
(現在想起來大概是因為那邊很爽，所以想把新人逼走 避免自己被調走吧..)
到下一份工作大概有半年空窗期，半年的時間讓自己好好沉澱 
想清楚要往哪邊走
在前一份工作時本來有一邊上班一邊唸書準備公股
後來離職後也有繼續念下去
結果中間家裡出很大的事情，影響到心情順帶影響到考試
結果合庫筆試含恨差一分落榜
說實在對我來講蠻挫折的(那時心靈很脆弱🤣🤣)
想說念著麼久了也不讓我去面試，為啥是我發生這種事呢!#$@#$@#$(省略幾百字相似發言)
後來想說算了可能時機未到 ，先去其他銀行闖闖看吧搞不好會闖出一番天地(?
所以下一份工作又是銀行

結果現在每天都覺得人為啥要活著阿，活著的CP值根本不高阿.........
每天都在看主管內鬥來內鬥去、責任推來推去，不小心就會被捲進去或掃到颱風尾，莫名其妙被罵一頓
雙重標準一堆，主管每次的發言都在瘋狂打臉他自己，昨天說的話今天就忘了，嫌棄人動作太慢
然後瘋狂的開會，雖然加班可以報加班費，但我真的已經很久沒6點前走了......
被賦予一堆經辦業務，把一個人當成好幾個人在用，委婉地反映說可以將一些業務分出去卻被拒絕，還被說每個人都很忙... EXCUSE ME ?_? 你在說什麼 我聽不懂........
每次上班前都蠻痛苦的 覺得這樣上班真的很沒意義ㄟ
也不知道怎麼調適心態🤣有點後悔自己曾經的選擇 這邊到底是什麼鬼環境阿..我當初選這邊是被鬼遮眼嗎
有在想
1)再撐下去+重新準備公股考試換個工作環境
2)還是直接換條路走，找其他工作🤣


我現在都開始懷疑是我的問題還是工作環境的問題
ㄚㄚㄚ好想逃離這裡喔......
要是我家財萬貫早就跟這邊說掰掰嗚嗚嗚
努力積德希望下輩子能家財萬貫QWQ