Hello大家好，我們是一個全新的網路資訊平台團隊，宗旨是建立韓文與華文娛樂文創共同資訊的交流平台，未來希望透過平台發布有關韓國各式最即時的資訊!

目前團隊正在尋找有創意又有熱情的創意編輯夥伴加入我們的行列！我們所要找的人才分別是影音娛樂、購物以及旅遊美食，三個各別專業項目的撰文者。

🔹公司名稱：傑洛可娛樂國際有限公司

🔹工作職缺：社群小編

🔹工作地點：不限

🔹工作時間：不限

🔹上班日期：確定合作即開始上班，徵人至8/19結束

🔹徵求條件：
具有韓語能力（能通聽說讀寫）、擅於文字表達，富有創造力能製造話題。對於韓國文化有一定程度的瞭解，且喜愛分享。圖文撰稿者希望能是對攝影有基本認知，能拍出美美照片的朋友!
影音創作者希望有基本製作與重製影音素材能力

🔹專業項目小編條件:
1)    影音娛樂: 對於韓國娛樂產業(影視，娛樂， KPOP, 藝人動向等)相關項目有很大的熱情，隨時關注與追蹤[徵求2名]
2)   購物: 時常關注與追蹤韓國購物的資訊（例如：美妝、生活用品、服飾...等）[徵1名]
 3)   旅遊美食:熱愛在韓國旅行走透透，樂於發掘隱藏旅遊景點與美食[徵1名]

🔹薪資待遇：圖文基本單篇200元起，依內容型態、個人能力可再另談，並設有額外獎勵制度。

🔹其他備註：
應徵時如能提供經歷與作品集為佳! 或是提供您撰寫文章的平台，並分享權限給我們（例如：FB、IG、部落格...等）

平台尚在籌備階段即將正式上線，老闆給自由撰文者時間、地點彈性高，希望找到能穩定長期配合的朋友，歡迎您成為我們的夥伴! 
有興趣的朋友們，歡迎來信至 jlkiehq@gmail.com 聯繫，期待您的加入!