在人力銀行上看到某家科技公司在徵人，也是很多大學的實習合作公司，看到這個想說應該還算ok。
但是上網查不到這家公司的任何評價，唯二的兩則都是在批評他們的，內容大概都是沒制度、老闆脾氣不好還有一些看起來很莫名的形容....

個人背景:
小妹是科大畢業，目前研究所(非明新)，學分修畢，剩畢業論文未完成，在超商工作經驗約5年，有做到管理職。

----------面試當天-------------
1.先﻿進行內佩林認知負荷測驗和一些簡單的性向測驗
2.由HR小姐介紹公司上班守則及薪資規定等
3.業務主管面試
👉簡單詢問個人背景
👉出工作狀況題: 
Q1:老闆突然要求你處理一件急件，可是你是新人什麼都不會，旁邊又都沒有同事可以問，這時候你會怎麼處理?
Q2:如果客戶突然打電話來抱怨機器設備維修後還是有問題，抱怨處理態度不佳很爛等等之類的你會怎麼應對?
Q3:如果客戶突然打來詢問設備報價，而你手邊完全無任何資料你會怎麼處理?

針對Q1:業務主管給的最佳答案是👉直接問老闆，請老闆教你?!
針對Q2:業務主管給的最佳答案是👉通報相關部門主管，請他們處理。
針對Q3:業務主管給的最佳答案是👉自己查。

整個問答的過程中大概就是，沒有答出他想要的答案，這位主管就會先機會教育一般。

4.薪資待遇部分:
業務主管說因為我是新人，且無相關工作經驗，所以薪資大概是落在25k左右，不過實際薪資是由老闆決定。有三節獎金、全勤1500。
我個人認為我是新鮮人，所以薪資我倒是無所謂，反正也沒有經濟壓力，當作學經驗也好，但是在整個問答過程中，該主管的語氣和說話方式，讓人有點感受到不受尊重，大概就是那種你是新人，你都不會啦不懂啦。

5.其他內容
👉新人強迫參加公司讀書會，每週一18:00-20:30，會提供晚餐，但不計薪資。
👉公司沒有請打掃人員，週一早是大掃除日，全公司人員一起掃。

以上是目前想到的內容 有的話再補充

想請教版上大家，這家公司該去嗎？
有什麼其他意見可以提供給小妹嗎？麻煩了😊