國立彰化師範大學科學教育研究所陳聖昌老師實驗室徵求計畫研究助理 
【徵才條件】 
(1)理工相關科系畢業，具有撰寫程式語言能力(熟悉Matlab程式尤佳)。 
(2)熟悉電腦操作，包括硬體架設、網路應用、常用軟體等。 
(3)需熟悉影像編輯軟體、基本網頁架構，若會撰寫PHP等資料庫尤佳。 
(4)對於AI或大數據分析有研究興趣。 

【工作內容】
 (1)協助實驗室運作與研究計畫執行。
 (2)其他主持人交辦之事項。 

【工作地點】 國立彰化師範大學進德校區

 【工作時間】 星期一至星期五8:00~17:00

 【薪資】 
碩士級 第一年起新 36,050元 
學士級 第一年起新 31,520元 
享有勞、健保及年終獎金，試用期三個月

 【聘期】 
錄取後即上班，一年一聘。 

【應徵資料】
 (1)履歷表
 (2)學歷證明
 (3)在校成績單 
(4)其他專業能力證明文件(如程式語言證書等證明) 

【甄選方式】
 (1)資料寄送:意者請於107年8月15日前備齊相關資料寄至: sengechen@cc.ncue.edu.tw 郵件標題請註明「應徵陳聖昌老師專任研究助理_徵才條件B」 唯資料採隨到隨審，若遇合適人選，則提前截止。

 (2)初審通過者，另行以電話或電子郵件通知面試，不合者恕不另行通知或退件