小妹我今天去了某家旅行社面試，跟主管前面聊得都不錯，主管也說「你滿符合我們的要求欸」「你有這方面的經驗很不錯啊！」，一切感覺都很正常

之後到了面試尾聲，我問說「請問公司的待遇方面如何呢？」

主管回「喔！我們這裡的待遇都不錯啊！同事間相處都很好，沒有什麼問題，一切都合法啦！你放心」

我又問「您說有試用期，那試用期是有正常算薪資的吧？」

主管回「你放心啦！我們公司一切正常，同事都說可以啦！」

之後我又丟了幾個問題給他，但只要碰到待遇方面的問題，主管都是打哈哈的混過去，我也就沒再問了

在我的認知裡，面試問待遇是件很正常的事，碰到不肯直說待遇的公司，我都會先打個問號，所以回到家我跟我爸說了這件事

我爸之前在某建設公司做人資主管，公司人數約150人

我爸聽完整件事後，卻說那個主管可能是怕有同業競爭的來亂，所以他不說待遇是應該的，我不該問主管薪水能給多少

我：「但那家旅行社撐死30人，有哪家同業會特意找人去亂他們啊？」

我爸：「就算他不跟你講薪水多少，你去之後發現薪水只有2萬，你也要做，因為這是你第一份工作，你有了工作經驗，以後你想換工作也才有那個本錢」

我媽也說我不該問主管薪水多少，語重心長的說我不懂事，沒出社會就是什麼都不懂，我妹晚上打工回來，我爸還跟我妹說以後找工作不該跟我一樣直問主管待遇問題，做就對了，有拿到一點錢就很好了

所以…我面試時問薪水錯了嗎？😭😭😭