做飲料業去年至今大半年
限塑政策剛開始常常有客人會抱怨塑膠袋要收費

"袋子也要一塊錢?搶錢唷"
"我買這麼多杯要我怎麼拿?"

久而久之現在大部分客人都會自己帶袋子來裝




政策發布以來超過半年的時間了!
沒想到今天!
有個客人點了七杯茶總共245元

我" 收您1000元" 
(正當我要詢問是否需要袋子時，客人開口問...)

 "有附袋子齁"

我 "不好意思，政府規定不能提供塑膠袋，有需要加購袋子嗎"

"那我不要，感覺真差!"

我 "不好意思，但我們不能免費提供，袋子只需要1塊錢"

客人依然不購買袋子然後順便跟我碎碎念我做服務業就一定附袋子什麼的.....

-------------------------------------泡好茶後
同事把茶交給客人
我遞了張DM要給他

我 "先生如果你真的覺得不方便的話，看你下次要不要叫我們送過去"

"不用，感覺真差!我以後不喝你們家的"







大傻眼!!!!!!!!!!!!!!
規定就是規定，政策都實施半年超過了
好像不送你袋子是我的問題服務不佳
還是自己帶環保袋很難
245元買飲料，1元袋子很貴?

給袋子被查到是會罰錢的

1元袋子賣一年也不會有錢呀

大叔!
你這樣硬要凹工讀生袋子是怎樣啦!!!!!!

真想把政策重點罰款放大貼在店門口