最近因為好奇爬了一堆關於uniqlo的工作心得，看到都會忍不住在螢幕前碎念「真的！真的！」的感覺，雖然有些文看到很過分的事倒是還沒遇過，畢竟我才開始在UQ工作2個月（說真的，2個月很短，但就想發個心得讓一些想來應徵的人知道，要進來之前先打聽同事）。

先說，真的要看店、看同事、看上班氣氛，不是每間都這樣，我是沒去別間店支援過，但同事們的經驗都是說，別間店的上班氣氛歡樂很多，員工們跟代行的關係感覺也很好。

一直以為UQ和GU應該不會差很多，先收到UQ的錄取通知，因為不想錯過就報到了。
但光上班前要做的事，聽朋友口述就差很多。


打卡前要完成的事情很多例如抄業績、出勤狀況、DWS、通達、top5等等，甚至是最近又要抄週間販售前10名商品的出售量，我是pt，所以有時連續幾天沒上班就要多花一些時間去抄前幾天的份（雖然早會只會問昨日與今日，但被代行看到前面空空的就擔心被問）。

剛開始進UQ的研修兩天，就是看影片、講解、寫學習單、出貨、打卡前要做的事。第一天上班一早就是清掃，我們的賣場算大，一個人約15個矮中島加獨立和壁面，要求要一個小時半完成。

可能我做的還不算久，不曉得這時間是否正常，但依照帶我的正職跟我解說時，要求清掃的各種細節、間隙，深色要將整疊衣服拿下來清掃，層板內也是要掃到。

在incom我也聽到了另外一位研修的新同事說，他需要再10分鐘。
代行同意了，但他又補了一句「這時間應該是可以完成的，請盡快。」
聽到這，讓我超緊張，原本還想加個時間把後面幾座都清的一樣仔細，聽完後，我就是不停地蹲站，加快清掃。

也許真的是我平時運動量不夠吧，打卡後才一個小時多，頭髮因汗而黏在臉上，衣服都是汗，完成時間剛好壓線，但最後幾座都是稍微把大面積的部分掃過而已。


上班的前兩天都是出貨，第二天就拿到了收銀的講義，被要求要「盡快」背熟，相信有些人去UQ都會聽到收銀人員念的一堆東西，其實那都有縮減過了，剛開始背的時候都要很完整。
我念的不快，有時候客人只買一樣東西，帳都要結完了還沒念完，還有的客人很趕時間，東西結完拿了就走，收銀的正職就會說我念太慢了。

第三天上班，被問收銀背好了沒（離第二天上班隔了大概1還2天吧），我擔心不熟所以跟代行反應，但第四天就上收銀，因為隔週就是感謝祭，他擔心我到時候幫不了忙而且會忙到沒有同事能幫我。

順道一提，防盜鈴響真的是會讓我害怕。偶爾會忘了拆針，不停想到客人回家後看到商品後懊惱的臉，或是代行說收銀太慢，加快又粗心沒注意到針，就讓我很緊張。


後來我收銀OP變得很熟，客人說我講話像日本人一樣說得很快，我才放慢速度說的清楚點，跟他說很抱歉，因為要念的東西很多，不想耽誤到客人的時間。
他就笑的很開朗，跟我說「沒事，說的很清楚，辛苦你了。」
當天上班的心情就會+20%，哈哈。


有的時候也會不小心聽到代行在小抱怨哪個同事，也有聽過在murmur我的商整區域，但他們似乎都沒發現，這些話被抱怨的人都聽得到。
可能就因為這些因素還有之前的某些事吧，正職對代行的態度都很緊張、很擔心說錯話。


最讓我無奈地大概是社販吧。
為了賺錢得先花錢，所以我都盡量挑售變來買，到最近暑假因為pt們都被砍班，明明一個禮拜的班才基本的16小時，卻要準備4天穿的衣服（買了3、4套來換），可能我才入職沒多久又遇到淡季吧，真的覺得扣一扣沒賺多少錢。


結過3次社販，幫忙結帳的代行每次的臉都是臭的（都是同個人），口氣都很差。某一次和我一起逛賣場的學姊還偷偷問我說「剛剛那個幫你結帳的人，為什麼感覺這麼兇阿？」
我也不曉得阿，非上班時間不把我當客人就算了，我旁邊的學姊算客人吧……
（超想客訴的）


在試衣間要進行帶位及幫忙拉門簾。
這也沒什麼，只要想到有天我去UQ也能被這樣服務到，就覺得很樂意服務。
但公司帶給我一種感覺，就是「如果出了問題，即使是客人粗心，也是我們的問題」，反正就是客人最大。
有些小孩都會亂跑，試衣間帶位的同事要看有沒有空的試衣間還要盯著小朋友跑去哪。如果客人門簾沒有掛好（通常我們都會掛，可能他自己開過或是勾到）發生被掀門簾的意外，發生客訴。
嗯，員工的問題。


我自己的例子是，第一天站FR（試衣間），有對情侶各用一間試衣間，男生試完去賣場幫另一伴換別的尺碼，我注意到他離開了，A試衣間和走道上都沒有人。
他女朋友跑到男生的試衣間，將自己的素T留在A間，我還以為是哪個客人忘了帶走。
我也沒想太多，看到客人走了，就進行一客一清（衣服準備拿去FR櫃檯）。
後來才發現女生跑到隔壁，出來找不到自己的衣服。

當下也一直跟對方道歉，覺得很尷尬，問了同事，同事就說「沒注意到客人動向是我們的問題。」
嗯，員工的問題。


外面都在排隊阿，自己的試衣間不用，空一個試衣間在那還看不到人，排隊的人都注視著我阿阿阿！


我也不是想抱怨顧客，只是，
萬一因為試衣間打開太久沒有處理，被念。
排隊排太長，被要求加快。
該間顧客有沒有離開，沒注意動向？被要求改進。
誤收客人的衣物，如果被客訴？被念。



UQ是我在大學的第一份工讀，也有想過是不是自己抗壓太低，或是想得太糟，但總有一種很卑微的感覺。

上班的時候，你做了很多業務、幫助了許多客人，
業績沒到，是不是叫賣不夠努力？
忙到沒時間做CS？那要想辦法解決。
打烊了客人還逗留半小時？還是要想辦法在時間內整完。
就連沒上班，不管是不是社販好像都不把我當客人看。

明明是在一間有名氣的服飾店，上班看起來光鮮亮麗（雖然頭皮都是汗），
時薪高於基本工資，排班時間可以自己先排過再交給公司排，
同事們會有圈子（聽說不常見，但至少我待的這個圈圈同事們都很好。）
還是讓我想離職。

可能是習慣了UQ的服務，每當自己去別間服飾店的時候，都會希望自己也能感受一下。也許是因為UQ服務太好真的了，有時候上班上到一半，都會想離開，決定當個被服務的人就好。

雖然很囉唆，但還是要再說一下，不同店有不同的人、不同的經營方式，想磨練自己的話UQ是個好地方。可別像我剛開始一樣，時常都懷疑自己是不是做不到、做不好，事後回家想想，其實我和其他待了半年以上的正職一樣都會犯一些小錯，偶爾還能幫正職解決問題，身為總工時不多的PT來說，我覺得我已經很努力了。

最後祝所有服務業的員工們賺錢賺飽一點，身體要顧，辛苦了！以上。