8/4 兼職人員聯合招募 10:00-12:00

我大概是09:40到
一進去的時候就笑笑的跟夥伴提是要來面試的
他們都會很熱情的請你稍坐一下
因為還是要等到10點才會開始
（但能早到就早到，因為先報到先面試！）
10點一到他們就會請面試者上3樓
（面試的分店是有3層樓，但其實都一樣是開放式的空間，就跟客座區一樣）
這時就開始準備你的履歷排隊報到
（履歷基本上沒有制式規定一定要星巴克的，我自己是拿104的履歷）
開始繳交履歷跟會請你填一些個資、可上班時段、希望薪資、想上班的區等，繳交回去之後就稍坐片刻等店經理找你面試啦
（這時其實已經有別人開始面試，所以都可以聽得到別人面試的狀況，當時記得有4-5位的各店經理在面試呢）

＇開始面試＇
一開始店經理會自我介紹一下
說面試時間大概要15-20分鐘
（其實時間是看你講了多久也是可能會超過的）
接下來就是重要的開始啦！
1.自我介紹
不外乎就是把自己的特質跟星巴克做結合，把你自己覺得跟星巴克契合的點都說出來。
2.為什麼會想來星巴克
這可以先做功課，去找星巴克的企業理念和營運風格來下手，我自己主要提到，夥伴的人情味、店內風格和第三空間。
（我說完店經理就說哎唷有做功課唷，所以還是有一定的效益的啦）
3.問我社團團隊合作有學到什麼嗎
這可以往團隊合作的方向去思考，畢竟都說是夥伴了可想而知囉，可以舉例說明這時就是你講故事的時間啦！
4.前工作前期是怎麼去適應跟調適和特別的經驗
這可以開始說故事去帶出來你是怎麼去適應調適，跟又學到了些什麼。
5.基本上要做一年以上能接受嗎
如果有所顧慮不要馬上答應，畢竟這是承諾，可以跟店經理討論一下（因為我就是沒有馬上答應店經理才問我說有什麼顧慮，我才表示自己的原因，想了想能做到一年才真正答應。）
6.要做銷售商品的動作可以嗎
這個應該沒什麼好拒絕的了吧！

我自己遇到的店經理，跟我住的地方是最近的，我覺得超級幸運的，能剛好在這麼多店經理裡面遇到也是蠻有緣的，其實店經理們人都很好根本不用太緊張，就把他們當作朋友一樣分享你的經歷就好！

面試完後店經理就跟我說了一下福利工作時數等等，接下來店經理竟然就直接跟我說，我會想錄取你，還有一些想錄取的原因他有說到笑容、說話條裡邏輯和不會馬上答應5.有在思考（可往上回顧），我還問說所以是會到店經理的店嗎，她就回說我錄取你當然是到我們店囉（這樣應該就是沒意外了）。

店經理也先請我提早準備該準備的東西，然後等候通知，而8/10號也收到錄取mail。

有什麼想詢問的也歡迎詢問唷，我知道的話會回答的～
星巴克菜菜記準備開始～～