本人在某大型公司行號工作，雖沒跨國但是正職人數也約在3000人左右。

很穩定，穩定到基本上下班固定打卡，上班不要睡覺就沒有問題了。

但……
最近總有個念頭，或者說大約四年前時這個念頭就出現了，只是中間的忙碌直到最近才又忽然浮現。
四年前初到公司，以新人姿態莫名接了全新的組別，開創全新的業務，就這樣莫名接了全公司都認為超難啃的硬骨頭，絕對不是對自己充滿自信，只是主管問我喜歡忙碌或者閒暇。
隨後立定一個目標，「啃下來，穩定成長後，老子就拿成績單跳槽」，後面的忙碌直至今天往前推算約1年前，真的被一個小白做成了穩定成長，但是回頭一看卻也發現當初同期的同事，穩定打卡上下班過日子。
過了三年每天修正改善的日子，過了一年穩定打卡上下班的日子，回頭一看發現生活其實也就是這樣；一樣單身、一樣薪水、一樣的飯館、一樣的朋友、一樣的家、一樣的水，一切就彷彿水一樣，四年來也沒什麼變過，靜如止水。

當初的硬骨頭被別人說成是主管賞識的好運氣，今天的成就被別人說成是主管領導有方，沒有目標的工作被說成公司的閒人。
以前總覺得努力做，有人會看到；不要怕，往前衝，就算是鋼筋水泥傻傻撞也會破。
後來發現，原來，社會不是這樣運作的；原來，社會是需要刷存在感的。

想跳槽卻也發現在白與黑之間的我，不如四年前的傻勁，卻也沒有穩重如山的成熟；工作上實力的自我動搖，導致無法自負的在答應下任何挑戰，轉而委婉答覆，進一步加深他人的不信任感。

不知道是一年習慣了安穩的日子，還是三年鋼索般的日子導致今天的我，在黑、白兩色直接選擇，卻得到了中間；有人這麼說過「中庸之道可以成就一個順遂的人生」，但也有人這麼說過「黑、白，能選擇的其實只有黑跟染了白的黑，然而就跟天才與瘋子一樣，這往往只有一線之隔」。
其實兩種講法想想也對，不然太極怎麼永遠都長那樣呢？

只是現在的我還有勇氣離開追求高薪工作、全新挑戰，或者是繼續中庸，平凡的一生。