嗨各位，相信應該有不少捧油今天去面試基恩斯的二次面試，包括我這種已經決定去其他公司還跑來面試的卡名額缺德鬼XD

如果你不知道什麼是基恩斯那我先簡單科普一下資訊
門檻極低，只要專科畢業，不用工作經歷也不需要限制科系，更不用其他證照。
月薪底薪43000 NTD 獎金另計
屬於業務B2C的工作 販售高單價自動工程產品
職前培訓3個月 也皆有算薪水的呦
相信對於剛畢業的大學新鮮肝來說很不錯的~
（有興趣的要再等一陣子才可能有職缺再開）

回正題，其實如果很多人有上網路爬文多少會看到許多面試流程和題目，但我必須說已經完全改變了！

目前第一次面試採用說明會模式進行，說明會結束後就先做性向測驗了，這性向測驗坦白說國文和圖形題真的不簡單，而後依序叫號進入會談室面試，因為人數眾多會分到哪個主管不一定，本人是分給了日籍總經理面試，被問的題目有
「為什麼想當業務」
「你身為業務的優勢」
「什麼樣的主管你最不能忍受」

大概三天後被通知下個禮拜也就是今天的二面

二面是直接到公司內部去面試，一進去的時候想說怎麼沒人在外面等候，原來是做了分流處理，像我就是安排10:20分，到的時候前面的人還沒出來，我出來的時候外面已經又有ㄧ人在等了

二面是由人資做面談，主要會先請你做基本介紹，然後因為我的本科系是數學系，她還問了我說對於技術工程師還是業務工程師比較有興趣，那因為我已經有工作了所以我回答業務（不然其實應該要回兩者皆有興趣才是安全牌呦）

再來大家最在意的問題部分
人資開場白說到她們會看些財經日報，舉例了像是張忠謀或是郭台銘，並詢問我說你認為成功的人應具備什麼樣的特質請我舉例三個，這邊我的答案恕我不能奉告XD但我最後有告訴人資我所說的人物是馬雲。

另一個問題則是從你第一眼看到人資的時候你會最想推銷什麼樣的產品給她，我的答案也是相對奇葩，這裏就讓我先賣個關子。

補充還有個問題是你認為積極是件好事嗎？
這邊我回答積極在我們這個年紀當然是件好事，但積極指的並不是作秀給主管看，而是對自己負責任的一種態度，在下班後仍能自省自己的不足，精進對產品的了解等等都是積極的表現，唯注意不要熱血過頭誤事即可。

整個面試的過程其實只有10分鐘，對於我這種屁話型的其實感到滿ㄋㄞˇㄧㄜˋ的，畢竟能夠互相套情報的時間實在太少了，能感受的出來人資還要面試很多人的焦慮感，所以在問問題的時候也就簡單帶過了。

在晚上大約18:30分的時候已經接到約第三次面試的通知了，8/13號在台中，人資在電話中說道會準備兩樣產品要我自選一樣做5分鐘的推銷，挺有意思的，結果如何就再請大家拭目以待吧！

再更新一下，一個是大約170萬的儀器，另外一個是單價3萬左右的另一種儀器，這價差很狂！我沒意外應該會選貴的來賣，順便賺我的車馬費哈哈