【公司名稱】拉瑪國際股份有限公司
【工作職缺】業務行政助理
【工作內容】
        1. 出口相關文件製作：報關文件、採購檔案等等
        2. 公司內部檔案製作管理：報價單、銷量表等等
        3. 空運承攬業者、報關行聯繫：詢價、書信文件往來
        4. 其他臨時行政交辦事項
【工作地點】
        1. 辦公室：屏東縣長治鄉，農科園區（75%）
        2. 養殖場：屏東縣竹田鄉（25%）
        註：未來辦公室將會遷往養殖場，統一在屏東縣竹田鄉上班
【工作時間】0800-1200, 1330-1730
【月休】週休二日，國定假日遇政府彈性休假時，不一定配合連假，亦即，別人週六補班的時候你放假，別人彈性休假的時候你上班
【公司福利】年終獎金（視工作績效而定）
【薪資範圍】
        起薪 $28,800 / $30,300 / $31,800，將視學經歷及各項知識技術能力而定，試用期 1-3 個月，結束後會另外調薪，調薪幅度依照試用期表現決定。
【需求人數】1-2 人
【聯絡人/連絡方式】
        王先生
        wyh@larmax.com.tw
        contrailwhite@gmail.com

請來信附上履歷、聯絡電話，以及適合去電時段，會先以電話面談，約 20 分鐘，適合人選另行安排面試時間，面試時會有上機測驗，著重在 Excel 試算表之運用，若習慣使用 Mac 系統者，請事先告知
【其他備註】
        1. 此職位著重英文的讀寫能力，聽說能力較不要求。
        2. 具備可應用之第二外語能力，或國際業務相關經驗者，優先錄用。
        3. 公司和繁殖場員工總數 15-20 人，具備彈性且穩定擴張中的中小企業。
        4. 上班日期 9/1 or 10/1，公司立場希望此職缺盡快補上合適人選。
        5.  我是代po，貼心提醒有興趣應徵者可以先稍微google一下該公司的資料有助於雙方面試順利唷
