我不知道如果個案打的太清楚有沒有違反版規，如果違反的話我會馬上撤掉的，再請大家指教🙏

這個小孩目前是小六升國一，但是因為他是早產兒的因素，他們家對他的教導方式就是能學就學、學不來就算了，也因為他的父母工作都很忙，平常也不會去要求他什麼，所以放學之後他就是滑手機、在他爸的公司晃來晃去。

在我教了他第一個月的時候，我就發現他只會基本的九九乘法背誦跟簡單的加減乘除（數字太大還不太會算），國文的部分注音也不太會，那時候他已經是小六了，我覺得這樣的情況是因為從小沒有人督促他，但應該也有一部分是他有學習障礙嗎？（我自己推論的）

所以我跟我朋友有跟家長談過說是不是要帶小孩去給特教老師教學（我跟我朋友是一起當他的家教的～每天輪流幫他上課），不然家教的教法可能不適合他，每天都在跟學校的進度，但他也不是教一兩次就可以學會的，然後他學校的作業他也沒有辦法自己完成，這樣的學習方式我覺得沒有幫助到他...之類的（啊我們有婉轉一點啦哈哈哈）

當時家長有接受我們的提議，說之後會帶他去，可是過了兩個月還是沒有帶他去上特教老師（我有推薦老師給他，因為剛好媽媽朋友家的小孩有這個情況，所以有去上特教），現在小孩要升國一了，我覺得每天都在罵他為什麼我家教下課後不自己複習，那我昨天上假的嗎之類的話，也每天下課前都提醒他要自己複習

目前暑假是一天上6個小時的，中間也會下課，除了上課也會幫他複習，但我自己覺得回家不複習永遠記不住，可是他的家長後來就覺得沒關係用背的就好了，可以罵可以打什麼的，可是他又不是我的小孩，我頂多就是一直念而已。然後我覺得重點是這個小孩今天對內容好像理解了，但明天他又忘了，這樣的循環我真的不知道要怎麼教下去.....

因為這是我第一次接家教，時薪沒有開到很高（時薪$250），加上家長也不會給進度壓力，平時的上課方式就是幫他複習跟重教，其實是算輕鬆的，可是每天上課都覺得好無力，我很想幫他，但他自己跟家長也沒有特別想要讓他更好，我覺得這樣好沒有成就感，可是時薪跟外面餐飲業比起來算還不錯的，很猶豫到底要不要繼續教下去.........