我剛出社會找工作，到一家小公司的辦公室，算是傳產。
一開始某部門阿姨對我不錯，剛進來很常幫助我，我也很常找他聊天，我的部門➕我共五個人，兩個小姐 一個男經理 一個我主管
不過......我常常跟阿姨相處的很好，我什麼也不知道，我只知道我的辦公室 除了我的部門以外，都沒什麼互動，我辦公室只有桌子有隔開，但是沒有小房間這樣 大家說話都是聽得見的
經理還有兩個小姐對我多少有些冷淡


一開始進來 會幫我忙 但是我發現她們都不說話
我常常跟阿姨講話居多這樣 阿姨還會幫我處理公司信箱 一些文件等等的
搞到最後 我經理居然開始有監視我的舉動
兩個小姐對我態度有時冷 有時...怪怪的
我最後知道內情 我才發現
原來我一直在內鬥中過生活⋯⋯
我什麼也不知道，因為這樣 曾經主管們休假
我跟兩個小姐（已婚） 待在辦公室 都感覺到孤單，而且沒人理我 長官要求她們要帶我處理一些東西，但是他們好像都臭著一張臉帶我
最後我沒辦法情況下還是去找阿姨私下詢問 才知道真相
整個難過 甚至緊張 一直回想回想 我之前是不是講了什麼 做了什麼
我常常越想越擔心這樣
我這人不會交朋友，也不太會聊天，抽煙喝酒等等 公司其他現場員工 都知道了 就我很慢才知道.......
兩個小姐 和經歷 常常監視我 提防我的樣子
我主管是還好 
不過過了兩個月 我開始更擔心了
會不會她們很討厭我 決定想辦法資遣我

唉大家可以說說看嗎？ 有沒有人碰到這樣的事情