第一次po有不好的地方多包涵
正文
-------------------------------------------
前些日子我在一棟高級大樓當救生員
那裡的泳池是在頂樓，應該是算附近最高的樓層了，因此對於打雷閃電這些我會比較謹慎一點。
在前幾個禮拜的某一天，因為有打雷而且感覺是在附近，所以請一位住戶先離開水面(當時就只有那位住戶在使用)。沒多久來了一位較年長的住戶，我也告知他剛剛有打雷且我也請前面的住戶起來了，所以暫時先不要下水怕會有安全的疑慮，但是他堅持說現在沒有打雷一定要下水(對話當時確實沒打雷了)，我也是第一次遇到這種情況，就讓他下水並持續觀察天氣如何。對話過程我都是好好講的，但他的口氣卻不是很好。

就在幾天前，那位住戶一樣來游泳，但天氣越來越惡劣閃電加上打雷，我也好聲好氣的告訴他，如果越來越靠近我會告知你請你起來，他也說好。過程中我一直注意天氣注意雲層的動向，雲層是往我們這個方向前進而閃電打雷也一直慢慢接近，我也不斷詢問我們的主管這種情況怎麼處理。過沒多久已經越來越靠近了，我也告知他兩次了，最終他才起來，去盥洗前還不忘告訴我前面太早叫他起來現在起來才差不多，我也是笑笑的應答。那位住戶盥洗完之後躺在旁邊的躺椅並沒有離開，且繼續跟我爭論說現在沒有打雷為什麼要起來等等，我也跟他解釋安全疑慮，我也不是不讓你使用，出了什麼事我負擔不起，結果他丟了一句我不想跟你講那麼多，我只回了沒關係就離開了。

之後也有其他住戶陸陸續續下來要使用，我也告知他們現在不能使用因為打雷閃電的關係，他們也都靜靜的在旁邊等待。再有更多住戶下來前我也跟一些住戶聊天說，在這種高樓戶外泳池一定都要比較謹慎敏感，寧願錯估天氣也不要讓憾事發生。我相信講的這些那位年長的住戶也有聽到。
更多住戶下來後，我也評估了一下天氣，打雷閃電已經停一段時間了烏雲也散了很多，因此開放住戶下水。
那位年長的住戶聽到可以下水了，就不開心了，他不斷的告訴我現在的天氣跟我請他起來的天氣是一樣的為什麼可以下水，當時我知道我火氣來了，因此我也開始大聲的回應，不斷的告訴他到底什麼原因，但他只認同他自己的完全聽不進去我說的，過程中他不斷的睜眼說瞎話。大樓的主委剛好經過也不斷的把我帶離那裡，我也聽到年長的住戶不斷的請主委換掉救生員。

事隔兩天，我回去上班接到的是換地方，我也知道不管是大樓的管理團隊或是自己的公司都很難做人，因為他們認同我是按照程序處理，但是住戶不斷的去盧管理團隊最後也只能找一個傷害最小的處理方法。大樓的管理團隊跟公司都有幫我爭取，至少沒讓我沒地方做。


最後我想說的是
做對的事卻是離開原本待好好的地方，做錯的人卻持續逍遙。
不能接受的事實只能接受，但是這口氣我很難吞下去。
該做的還是會繼續做，但卻開始會有多一點的提防

辛苦大家看了
detail寫明白才會清楚🙏🙏🙏