本人休學中～
找的工作也都是正職   試用期中
目前找到一份眼鏡行的工作（雖然不是本科系相關
這份工作是考業績衝薪水的～如果沒業績相對一直領底薪  被分到的點也沒有很好 客人少 
————————以上是廢話——————————
But‼️就算只是兼職  （何況我還是正職🤣
公司基本都會要求以下
1.填寫基本資料
2.身分證影本
3.銀行帳戶影本（看公司配合那家的）
4.最高學歷（正職需要）
以上都是最最最基本的要求！但本公司都不需要我提供？！

這份工作是app應徵上的
我的資料僅憑網路那些資料就可以了？！
當初面試我的是區域經理
有講過 ：薪水/績效獎金/休假/調點/試用期3個月/品牌
沒講過 ：健保/帳戶（我應該當初就要問清楚的 對不起社會大眾😭😭但第一份正職麻

而且對薪水抱著一個很疑問的事
月休4天，2W2底薪，假日不休補助2千
這些共2W4
每天工時約10hr(百貨時間）幾乎都是一個人站櫃
靠業績衝薪水💁🏼我算過我一個月賣20W，獎金有1W     

但我被分到的點是：一天賣出2-3支眼鏡就算不錯了
而且是平價快取的點   售價約2-4千不等  但也有價位高的太陽眼鏡  常常是掛0的
每個月獎金有2千我就偷笑了😌😌

真的深深懷疑自己跳到賊船上～因為不想只領底薪有考慮重新找過新工作

———————以下是廢話———————
每個點呢！都是一個人撐全場 
工作內容包含   接待/介紹/磨鏡片/
驗光（這個是專業的事，我這啥都不知道的當然靠邊站🤣既然我不會怎麼撐全場呢！當然是學了🙄但問題來囉！我沒證照呢🤣