國立成功大學資訊工程學系誠徵MRI磁振造影掃描受試者

◎《學術實驗、問卷舉辦資訊》
研究計畫：利用人工智慧技術強化 MRI 影像重建。
實驗目的：本實驗目的為改善磁共振快速影像的重建計算速度，預計完成後可以達到降低掃描時間與降低等待影像重建時間，提昇現有之造影效率。
研究參與者的條件：20-50 歲之間的成人。
舉辦時間：自107年8月起，本實驗約需1小時 。
實驗時段： 9/1~9/30 
每星期一~星期五 9:00~18:00。
地點：國立成功大學心智影像研究中心。
內容：實驗為頭部影像實驗，每一項實驗需時約一小時。 (當天請提前20~30分鐘見面)
流程：受試者見面 -> 講解實驗 -> 進機器掃描 -> 現場領取受試費用 -> 綜合所得收據 簽收。

◎《實驗內容：約需1小時》
(1) 在您閱讀這一份同意書時，研究團隊應與您接洽過實驗時間與造影部位，請您確認聯繫時說明的造影部位: 頭部。
(2) 提供受試者實驗參與頭部磁振造影掃描費：500元
(3) 頭部實驗:我們僅會蒐集大腦常規影像，實驗時間僅需靜躺休息，整個掃描會持續一小時，中間不會休息，實驗結束後，我們會再向您詳細解釋這項實驗的目的。
(4) 本項研究所蒐集的影像與數據將不會衍生任何商業應用或用於專利申請。

◎《受試者條件：若您符合下列所有條件，歡迎參加本實驗。》 
(1) 20-50 歲之間的成人。
(2) 您的身體沒有植入任何金屬物質，例如，心律調節器、人工關節、人工心臟瓣膜、人工耳蝸、
ICV filter、胰島素體內注射器、體內電極刺激器、植入藥物注射器、植入Swan-Ganz 導管、以
及金屬牙套等。
(3) 您目前無懷孕、哺乳或計畫生育。
(4) 您沒有被診斷為幽閉恐懼症。
(5) 您沒有接受過腦部手術，或具有嚴重腦傷的病史。
(6) 您沒有精神疾病、酒精或藥物濫用成癮的病史。
(7) 您沒有接受過心臟血管疾病相關手術治療與心血管疾病病史。
(8) 為了您的安全，有刺青或紋眉等不能參與實驗。

◎《舉辦單位相關資料》 
單位名稱：國立成功大學大學 
單位地址：701 台南市東區大學路一號成杏校區心智影像研究中心
計畫主持人︰趙梓程副教授
所屬系別／科別︰國立成功大學資訊工程學系
報名網址：