很久沒上Dcard了，
突然發現多了工作版😝😝
看到很多剛畢業的學弟妹的文章
有對於找工作的不安，
有對於面試的緊張，
還有剛踏入職場的害怕。
想說也來分享一下我工作近10年的經驗。
（我是科技業，基本用科技業為主要角度）
希望能對你們有幫助😋


🍀找工作-投了履歷都已讀不回？
首先，請先好好看看你的履歷～

1.大頭貼拜託不要放生活照！
覺得證件照很醜，
你也可以找個白色牆面自己拍
但請放整齊乾淨的正面照！

2.專長特長是不是都是白的？
請把你會的都寫上去！
不要擔心他很基本而不寫，
比如機車、汽車駕照、office使用，中打英打等
甚至是會製作簡報這種都可以寫沒關係！

3.很多新鮮人害怕寫自傳，
看過很多履歷來都是空白的⋯
履歷的自傳真的很重要！
至少中文的一定要有。然後千萬不要流水帳。
還有請多次檢查，不要一篇自傳一堆錯字！

寫個例子給大家，
很多人都有過7-11的打工經驗，
就以這為例，寫其中一段吧。

「我在大學主修oo，除了專業知識的學習，
也希望能累積些社會經驗，
在大二時期利用課餘時間去7-11當工讀生，
雖然只是收銀人員的工讀生，
但我從中學習到待人處事的方式，
以及面對奧客時怎麼調整自己的心態。
對我的團隊合作能力和抗壓性有很大的幫助。」

什麼我小學時候怎麼樣，國中怎樣，
我來自幸福美滿的家庭有爸爸媽媽⋯
孩子，真的沒人會想看這樣的自傳。
「自傳的重點在你做過什麼，從中學到什麼，
以及表達你怎麼處理事情跟心態！」
這樣才能讓看履歷的人了解你會什麼，
你的想法，是不是這職缺需要的！

接下來談怎麼丟履歷～
當然你也可以亂槍打鳥，
只是如果這是你第一份正職工作的話。
好好挑一間公司，對以後是很有幫助的。

1.看清楚他的履歷投遞方式。
是104、mail、電洽、還是要到該公司網頁
很多職缺其實都有在最後寫上要求方式。
但很大部分人，看完工作內容之類的，
就直接按我要應徵了，但其實他有給電話，
然後就被不讀不回了⋯

2.不一定只投符合要求的工作。
可以幾家投高一點點。
比如工作經歷要求1年以上這類。
就跟考大學一樣，低分高報，也許就中了。

3.看清楚並搞清楚職缺是哪種
獵頭公司的短期派遣、長期派遣、業務外包
還是公司內的派遣職還是正職。
通常派遣職的錄取資格會比他刊出來的好拿。
如果有經濟壓力，
可以選擇短期派遣先上班也順便累積工作經驗。
再邊找正職工作。
如果是對該公司有興趣，可以先嘗試
公司內的派遣缺（不是獵頭公司的）
通常進去後有比較大機會內部轉職
或升遷成為該公司的正職。

最後～
如果你對將來想走的路很確定。
但你的學經歷不足。
ex人家只要台清交
ex要碩士、要工作年資
你可以先從相關行業的「大公司」
相關職缺的助理職開始
因為通常大公司的助理職缺要求不高
比如助理或助理工程師之類的
就算是派遣類的也沒關係。
但請一定要挑大公司，
比如上市上櫃的，或業界知名的。
因為當你待了1-2年之後，
可以拿著這工作經歷去找小公司的非助理職缺。
（我一開始還是去台積電當技術員待1年，
跳聯電助理工程師再待2年，
嗯⋯目前我是在上市公司當研發工程師）


以上大概是我常看到的應屆生的履歷問題
和一些丟履歷找工作的小技巧。
如果有我沒想到的，
想問都可以留言問，沒關係😃
其他面試、上班篇⋯有時間再打。😛