看到這篇心有戚戚焉...
不過原po遇到的比我還過分許多。

***前情***
這暑假原本想要找打工機會，
在出社會前磨練磨練自己。
終於在某數字人力網找到一個客服的工作，
工作內容寫中英文客服，可在家工作，
限制應徵者的英語能力等等，
覺得不錯就應徵了，也幸運地被通知面試。

公司主要是在機場做wifi機服務，
客服就是解決客戶使用和購買方面的困難。

面試當天一切都很順利，
直到面試官突然說要職前訓練100多個小時，
而且必須本人到公司進行訓練。
當初會來面試就是因為強調可在家工作，
因為住處偏僻，公司又在機場附近比較遠，
要這樣來回非常耗費時間。
okay fine 之前訓練，合理。
接受了之後，面試官明顯表態我很適合這份工作，他們也非常缺人手，
並且之後會用Line聯絡，約時間進行之前訓練。
當下便告知面試官之後有半個月不在國內，
還有職前訓練的時間要看實驗進度，
她說沒問題，我回國後再安排。

***雷點***
直到我出國回來後，面試官聯絡，
再次跟她說我方便之前訓練的時間，
然後就被已讀...
最後我受不了，主動聯絡，
她才說
“喔因為你的時間沒辦法配合，
所以可能沒辦法給你這份工作。”

***抱怨***
WTF !! 所以我這兩個月在等毛？
面試時就告知我可以職前訓練的時間了，
什麼叫我時間不能配合？
兩個月後妳才想到我時間不能配合？
都已經談到職前訓練了，不就幾乎確定工作給我了嗎？
還是我誤會什麼了？？
電話裡我跟她抱怨的時候，
她就一直鬼打牆說我時間不能配合= =
其實在我出國後明明就有很多時間，
早就夠職前訓練...

喔忘了說，這時候都快暑假了，
根本來不及再找新工作。

社會新鮮人要找工作本來就不容易，
遇到這種雷公司雷老闆，
浪費新鮮人找工作的時間和機會，
真的很過分！！

5/6開始對話