近期在學習UI設計，也想找這類的工作。

在昨天，小弟接到電話有UI設計師的工作，正在邀約面試，我也不疑有他就答應了，也請對方人資寄了104的資訊。

但看了此UI職務包山包海，從UI設計流程到網頁切版和JS框架應用和功能的開發，幾乎把整個前端全包了，所以就有點慌了，想說都答應別人了，也不好意思拒絕。

隔天面試，在UI流程上，小弟對答上蠻順利的，也Demo了自己的網頁作品。但接著就在問js框架的問題，在回答上就蠻不順的，而且就是往死裡問那種，我就很納悶UI領域的問題問這麼少，反而次要職務內容變成面試重點……

由於本人資管系碩畢，主管也問些修過的課之類，當我講到大數據時，感覺他就蠻有興趣也是他的領域，他就一直問然後問很深，但那並不是我的研究領域而且也是研一修的課，也幾乎都忘光了，所以也沒回答的很順利，然後他就補一句那你兩年在幹嘛，我就有點傻眼。

在研究領域的部分我回答的蠻順利的，不過也沒著墨太多。

在尾聲主管問我說希望待遇多少，我說28k,沒想到主管說研究所價錢開這麼低，我就說外面南部新鮮人差不多是這個價錢吧。然後主管就回說我覺得你的問題比較大，因為你有些東西只懂些皮毛而已，
然後我就回說，UI設計師據我了解不是只要掌握好UI設計流程和網頁切版就差不多了嗎，主管說我們公司希望員工不要把自己侷限住，不要害怕學新東西，我就回說我不是害怕學新東西，是我有興趣的內容我會一直去鑽研，他就說他指的害怕是要短時間掌握一項技術，我覺得好像沒法談下去很想趕快結束，所以我就說我可能不適合這份工作。最後他說這個工作是比較技術導向，你現在的程式能力有可能還不及我們這邊的實習生，聽到這句話我都快冒火了……
UI設計師程式能力是要好到那裡去，昨天我還在電話中跟人資確認這份工作是junior UI設計師，現在
感覺打電話不是邀我去面試，而是去被羞辱的。

如果大家遇到面試主管講話很酸，大家會如何應對呢?