剛開始面試時沒有說有試用期考核這事，直接說底薪26500起跳，和只要你有來就有100塊的伙食津貼，跟其他福利等。接著開始臨時通知我說哪天過來職前訓練。
接下來就是惡夢的開始了！到處都是監視器，下班時間永遠不固定，老闆有時候會幫我們打卡，把老鳥資遣掉，什麼都沒有教我們，想要我們自己用看的就要會的樣子，那天拿了器械給他，還在看病人時，拿的不是他說的那把，直接摔器械！
30號當天下班完直接表明不適合這工作辭職。今天去領薪時跟我說因為妳不是正式員工所以沒有伙食費津，薪水方式說不是正式員工所以用22000/30/8=91時薪來算，他時數算了73小時25分（我沒記錯的話）*91/時薪，總共是6700多（我沒拍也沒收錢，因為沒給薪資明細表就要我簽名拿錢），問了那超時加班的呢？他回我「算進去了，我算了一下好像也沒有超時多少，但錢我也算給你比較多，如果妳覺得太少我在補貼你100這樣」，當下我也是拒絕頗傻眼的，是想說100塊來打發了事？
後來錢我也沒領也沒簽名，請他把薪資明細列好，在通知我領。
今天一起去領錢的同事，是做了9個月裡面最資深的了，被資遣，今天領了24000不到，說是裡面也包含了遣散費，也經過它們的勞資顧問看過審核過，我覺的也非常不合理！
想請問各位卡友們，是老闆沒有算錯還是我算錯？
是6700多嗎？因為我自己算了怎樣跟他給的數目兜不起來。我媽說他如果要用這22000下去這樣算，那他假日應該也要算錢給你。
所以我覺得他應該也沒有算加班費跟職前訓練（其中有天還是週六）跟假日的錢給我。
希望各位卡友們，可以我幫看下是他少算給我還是是我算錯？我實際領的價錢是多少？

所以我等他下次算好給明細表，如果不對，直接投訴到勞工局，今天說的都有錄音！

下面圖是我自己拍下打卡單然後自己做成表打上去算的，每行裡面的總時數就是當天上班的時數，（）裡面就是超時加班的時間，鉛筆那些痕跡也是我自己算的。老闆他們沒有給薪資明細單！
