嗨大家好
我想要來分享最近我在幾家新創公司面試時被問的問題
先說我的學歷 -- 交大文組學士畢業（非管理、金融相關）
以下幾乎都是在Yourator、104上面找的公司
主要尋找的工作是專案管理跟行銷企劃
當初集中在找新創公司是覺得在小公司可以學到的東西可能比較多
不過面試下來也發現他們喜歡的人才大多是有經驗的
畢竟他們沒有太多資源帶新人
對新創公司有興趣的人就繼續往下看吧~~~~~

關***網（數位內容產業） — 專案執行
視訊面試
1. 自我介紹
2. 為什麼選擇關***網？
3. 你認為關***網的核心價值是什麼？
4. 為什麼選擇媒體的專案執行，而不是數位行銷公司或是廣告公司的專案執行？
5. 你的想像中「數位」是什麼？
6. 你的經驗中最讓你驕傲的是什麼？
7. 曾經在什麼情況下解決問題？
8. 最感到失敗、挫折的經驗？
9. 你認為你不能勝任這份工作的條件是什麼？
10. 你能夠為這個公司帶來什麼樣的價值？
結果：被婉拒（後來寄信去問沒錄取的原因，是他們錄取了一個有數位行銷經驗的人）


德*拉（旅遊新創公司） — 線上旅遊營運&銷售
視訊面試
1. 介紹你在網站上分享的專案（我做了一個放了寫過的報告、參與過的活動的網站）
2. 你曾經遇到過什麼困難，怎麼解決？
3. 你跟同年齡的人相比，有什麼特別突出的特質或專長？
結果：無聲卡


B**s M*****y（數位內容產業） — 經紀業務部助理
大陣仗三位主管一起面試
1. 自我介紹
2. 為什麼會選擇B**s？
3. 未來想朝甚麼方向走？（我回答行銷相關）
4. 你最印象深刻的行銷方式是什麼？
5. 你的優點是什麼？缺點是什麼？
6. 你對這個工作的想像是什麼？你認為這個工作是負責什麼業務？
結果：被婉拒


逗*國際（嬰幼兒產品代理商）— 專案管理師
人資面試
1. 自我介紹
2. 根據履歷上的經驗問在經驗中學習到什麼
3. 你認為為什麼當初會被選擇為該活動的負責人？

主管面試
1. 自我介紹
2. 根據自我介紹中我提到的特質問例子，例如：你提到你有管理時程的能力，能舉出一個「因為你的決定讓一個事情做得更有效率」的例子嗎？
3. 根據我提供的履歷跟自傳問更深入，主管是希望能在我的回答中得知我是否擁有這個工作需要的特質：歸納、演繹
結果：被婉拒


科*科技（電腦系統整合服務業）— 專案助理
1. 劈頭就問「會不會覺得工作很難找？」「有沒有後悔讀這個系？」（78理組）
然後說因為對我們科系不了解，所以需要我自己說我可以提供的專業是什麼
2. 發現我有訪談相關經驗，就讓我試著問出他是公司裡的什麼角色、他們公司在做什麼
結果：無聲卡


酷**索（新創網路行銷平台）— 行銷專案企劃人員
1. 自我介紹
2. 介紹一個你最印象深刻的活動，從籌備到執行的過程
3. 你覺得行銷是什麼？數位行銷跟行銷的差別？
4. 為什麼會想來酷**索?
5. 你的優點是什麼？缺點是什麼？
6. 未來的規劃？
7. 要求看我做過的簡報
結果：被婉拒（也有寄信去問原因，是因為他們需要有「即戰力」的人）


漸***室（新創數位行銷）— 業務開發
1. 自我介紹
2. 你的英文能力如何？然後就看了我的托福成績
3. 你所認識的數位行銷是什麼？
4. 問我的網頁上分享的影片以及行銷企劃書相關的問題
5. 分享一個和別人溝通時遇到問題的例子，怎麼解決？
6. 未來的規劃？
7. 心理測驗（了解個性）
結果：電話通知錄取，表示願意花兩到三個月的時間培養我成為一個行銷顧問


集***行銷（新創數位行銷）— 客戶行銷專案助理
這份工作是先與一位正職一起工作，之後通過考核才獨立作業
1. 你所認識的數位行銷是什麼？
2. 你最想學習到的數位行銷知識是什麼？
3. 關鍵字廣告在行銷裡面扮演著怎麼樣的角色？
4. Inbound marketing 與 outbound marketing 的最大差異是什麼？
5. 什麼經驗讓你想要做數位行銷相關的工作？
6. 從我的經歷中提問，了解我的溝通能力與個性
結果：還未收到通知

前面幾次面試都慘不忍睹
但是後面會越來越知道面試官想聽的答案是什麼
面試之前一定要搞清楚面試的工作內容是什麼、公司在做的事
千萬不能問網路上就查得到的資訊
也一定要準備要問公司的問題
我在面試數位行銷工作前有自己去找相關的書來看
避免一問三不知
目前算是告一段落
這一兩個月每次被拒絕都懷疑自己能不能找到工作
很多履歷投了也是石沈大海
不過耐心找終究會找到的
希望大家都能順利找到工作！！