《本文內容基本上都在抱怨，字多提醒》

因為前一份工作離家太遠，每天通勤時間單趟就要30分鐘起跳，計算過單趟大概是15公里，所以做了一年後就辭職了

然後進入一間在台灣到處可見的一間連鎖賣場內，殊不知這才是地獄的開始

前三個月，為試用期，是新人，整間店的雜事全部都給我做，但是也要招呼客人，替客人找商品拿商品，解決商品問題，基本上就是當正職的用
第一個月，店長還不敢逼太緊
第二個月開始，開始要有業績，雖然只是練習，不列入考核，但是完全沒有員工訓練及商品資訊教學，店長只說做中學，看前輩怎麼介紹及賣商品
第三個月，店長表示要學會獨立作業了，自己去接待客人介紹商品吧（忘了說，介紹錯要自己負責哦），開始丟一堆事情給我

並且店長也表示，在這三個月內你要學會一切基本，不要一直去問人，商品資訊你自己要用下班時間看，如果你介紹到後來客人不買那就是你的錯

再來說說悲慘的上班規則吧

1）基本上月休8-10天（好像很多吧，但是放假時間你如果上班沒處理好的，要記得回來處理哦！）
2）休息時間規定中午，晚上各1小時（但是只要有客人進來你就必須停止休息，不管你在吃飯還是做什麼，就是客人優先）
3）就算是你是負責某區的人員，客人問其他區的你要會哦！
4）不能有客訴
5）客人訂購的商品每天都要確認狀況，就算你休假，你也要知道目前貨物狀況（意思就是你休假你要想著工作的事情）
6）客人訂購商品到貨後，要每天打給客人請客人取，不管他跟你說了什麼就是每天打給客人
7）不能有犯錯，不然就懲處
8）前三個月業績目標都是6位數，一滿三個月後馬上調整成7位數字，達不到就去寫改善報告 ，太久都沒達標就懲處
9）公司規定的下班時間永遠都是參考用（只要有人事情沒處理完就全部不準走
10）老鳥可以休息到爽，你是菜鳥你要累積經驗，所以老鳥休息你不能休息

做到現在，我覺得我已經快忘記正常的生活該是怎樣子的了，已經沒了自己的生活，只剩下滿滿的工作，活著只是單純為了工作
每天醒來就只覺得疲累，活著的動力已經快被工作消磨殆盡
每天看到鏡子中的自己一天比一天還疲累，黑眼圈都快像吸毒犯了
可是又想，前輩們怎麼可以做這麼久呢……有的已經做了8年以上了，有的也10幾年了，是我太草莓了嗎？雖然也常聽到別間店新人做幾天就不做的

最近還因為壓力導致失眠，讓上班時常常犯錯，越想克制失誤率，就越犯錯，讓我想繼續工作下去的動力都已經沒了，現在根本行屍走肉

上頭一直逼基層做業績，也不提出實際方案改善基層銷售及商品部分，每次高層的開會都讓人傻眼的結果，感覺他們都腦袋短路，都覺得高層搞的使營運岌岌可危，開會後的結果也只會一直叫基層做業績出來，不然就懲處

總結，公司的中階主管沒有一個懂管理，上層只會定怪規則及遊戲規則一直修改，改到他們的規定時常互相矛盾，這個火坑我決定退出，隔岸觀火看這個公司之後發展
（奉勸各位想找工作的，不要覺得公司有名又開的超多分店的，他們營運就沒問題啊）
表面的風光，進入後就發現裡面爛光光