好吧這是我第一次遇到這樣的問題
我很想問各位大大
你們對金融visa卡的認知？
對我來說雖然都是帳戶扣款
但是功能確實不一樣
那你們覺得這樣的卡片用在刷卡機是屬於金融卡還是信用卡？
好的基本上他兩種功能都是有的😤😤😤
卡片放進刷卡機就是會顯示
1️⃣金融卡功能
2️⃣信用卡功能
我當時的工作的結帳方式
刷信用卡需要收3趴手續費
客人今天結帳金額是32萬
但是我按1️⃣怎麼樣都刷不過
於是我請客人打給銀行調高額度
（雖然我不知道金融卡扣款功能是否能調高？）
但是銀行那邊的回覆是5-10分鐘之後再刷看看
好的
於是我等了10分鐘多了⋯⋯
再刷一次依然刷不過🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️
客人也覺得莫名其妙，於是我們很有共識的覺得
我們先刷金融卡2萬看看
🎊🎊🎊🎊🎊刷卡成功🎊🎊🎊🎊🎊
剩餘的30萬，客人先下樓領現金10萬
上來再看看怎麼辦？
收了他的10萬現金之後，剩下20萬
客人再次打給卡片公司說要調高「金融卡扣款」的額度
事後依然刷不過⋯⋯
我就跟客人莫名的又達成共識⋯⋯
按2️⃣信用卡功能看看
但是我有跟客人說這筆可能就需要收手續費了
那就先看有沒有刷過再說了
20萬順利刷過了！！！！！！！！🎊🎊🎊🎊🎊
這時候我也說「這樣的話手續費⋯⋯⋯⋯」
客人也問我說「那怎麼辦？」
我個人覺得這客人總金額其實是48萬
手續費公司吸收應該不為過吧⋯⋯
我就打電話給財務問怎麼辦？
剛好財務到公司直接走到櫃檯說這個就是要收手續費啊！
客人跟他朋友就突然很激動！
說：「這個是金融卡沒有信用卡功能不用手續費這是常識！」
好的我身旁的財務也表示確認過再跟他說明👌🏻
從那之後公司的內部人員沒有找過我
之後也因為一些事離職了（大概過了一週左右）
本來手續費是找儲備主管收
後來我離職之後變成是要跟我收⋯⋯
而且還是叫任職員工通知我明天匯款到公司帳戶
而不是公司內部或是高層直接跟我說
我覺得我沒有必要賠這筆錢⋯⋯
收手續費這件事我查過消基會也發現不合法啊🤷🏻‍♀️
黑人問號❓求解❓