我是ㄧ個在餐廳工作的小服務員
前陣子因為有同事要離開、也因為暑假的到來陸陸續續ㄧ直在找新的夥伴！

原以為找工讀生應該很簡單～
在這ㄧ個月裡真的是如火如荼的找人

約了時間來面試
面試完通常不錯我們老闆都會再約時間請新人來試做看看！
（試做會看這個人的手腳俐落啦！好不好聊啦！有沒有具備禮貌啦！大家相處的氛圍等等....但是無論如何試做是一樣會給薪資的）

但是
找到的人
不是約了時間面試突然放鳥？？？
就是面試有來然後約了試做又不來？？
或是綜合以上都試做了兩天然後排了班又他媽的突然搞失蹤！！？？
算是已經正式上班了捏！！

我們大家都很累
因為那陣子真的是無限循環
然後又要再重新找人？？？？？？
面試的累
安排帶新人教學的也累................

直到這個禮拜
終於面試到不錯的夥伴
也已經慢慢步上軌道～～～～

好
在這邊我要恭喜ㄧ下老闆
終於脫離那個月的鬼打牆
但是以上都不是我要說的重點

還記得那個試做兩天的新人嗎
對！
他消失的那一天
整間店的人百思不解為什麼看起來都一切正常啊？？？試做也還不錯！
基於老闆的立場還是有傳訊息詢問關心

（因為如果是發生意外怎麼辦）
而且他還沒領錢～～～應該會出現吧！？
但是他選擇已讀不回～～～
想給他錢還找不到人= =
直到上禮拜日
這個新人（簡稱屁孩好了）突然傳訊息給老闆說

「我是xxx
試做兩天覺得不適合
這是我的帳號xxxxxxxxxx」

超傻眼的是殺小～
是沒錢了才想到來領唷！
我覺得老闆真的很可憐............
都遇到ㄧ些有病的

其實也沒有不給薪水，
我告訴老闆我的看法，
我覺得他必須為自己負責吧！
隨便傳訊息就要匯錢給他
當初傳訊息關心的他怎麼就不回了？

老闆也覺得有道理，
所以後來沒有馬上匯款，
而且過兩個禮拜了還要去翻上個月打卡紀錄才能算錢給你！
你真的以為說匯就匯唷

然後到今天
屁孩又傳訊息來說


「儘速匯款」


我看到也真的是佩服你～～～～
後來決定打給他家人請他的兒子來領薪水
不過為什麼那麼麻煩呢
因為傳儘速匯款收到的當下
老闆馬上打了兩通電話
屁孩死都不接
幹！你到底要不要領錢啊？
煩死了是不敢接嗎==
所以只好聯絡他家人
（當初面試有留一些通訊方式）

只是想發文發洩一下！！！
世界上真的什麼人都有啊～
你要領錢啊打給你不接，然後又ㄧ直傳訊息來，愛做不做很沒責任感！

屁孩！
還好最後你跑了
不然當你同事很雖小。
如果我是老闆絕對把你洗臉到爆～～～
這種人真的丟8年級生的臉