在現代社會中，溝通能力已經成為不可或缺的能力之一，甚至有越來越多的公司要求應徵者必須有流利的英文溝通能力，在這種演進之下，你是否知道該怎麼進行溝通？另外，怎麼樣的溝通才是「有效溝通」呢？

在經歷了社團、會議、職場等等的不同訓練後，我想和大家分享我在這件事上面的一些心得。

▍為什麼要溝通？

在不同的場景之下，溝通的原因也會有所不同，而我在這邊簡單地分成下面三種類型，希望能夠幫助大家理解：

一、分配及協調
這種情況通常是上下階層關係中「上對下」的溝通原因。舉例：上司要指派工作給下屬、社團總召要分派工作給其他幹部。

二、分享及討論
這種情況通常是平等關係中的溝通原因。舉例：行銷部門的同事要討論案子、通識課組員要討論報告。

三、統整及彙報
這種情況通常是上下階層關係中「下對上」的溝通原因。舉例：職員要將上一期的財務支出呈現給長官看、社員要將這週的進度統整給社長看。


▍有效溝通三部曲

為了能夠達成「有效溝通」的目標，我整理出溝通前、溝通期間、溝通後分別可以做的一些事情。


一、溝通前
1、確定溝通主題及內容
2、跟著資料或投影片跑過幾次

二、溝通期間
1、將自己心態調整正確
2、懂得看臉色

三、溝通後
1、盡快修正
2、檢討溝通過程


謝謝你耐心看完！如果想閱讀更完整的內容，可以到下面這個網站。👇🏻 
