事情經過大約是在5天前，使用了某數字app應徵了一家早餐店的【麵包切烤高手】
也順利的收到回信，內容寫著隔天14:30前去面試  
…………………………………………………………
面試當天，在店內寫好履歷，店長查看後，告知麵包切烤高手這工作崗位沒經驗比較難上手，我也說願意學習嘗試
後來店長就詢問什麼時候可以上班
我就說:【隨時都可以上班】
店長就回禮拜一上班 ，但麵包臺比較難上手，要我先從內場做起

最後詢問完工作的規定穿著，跟確認報到的時間為凌晨5:00，就離開了
…………………………………………………………
到這禮拜的禮拜一，也就是昨天，設好4:15分的鬧鐘

鬧鐘響起的瞬間。。我關掉鬧鐘時
我收到了早餐店凌晨3:54分寄來的簡訊
說已徵到需求的人，叫我我不用去

當下其實我很不爽，不爽的點
1.當初叫我禮拜一去做，也沒告知我還會另尋其它更能勝任的人(因為我本來還有其他面試，以為找到工作就婉拒了
鞋子，衣服也特別去買了

2.他們面試時間都是14:30前，就算是最晚最晚當做這家早餐店是在禮拜天真的找到了一位適合這份工作崗位的人，為何不能提早通知，而是在半夜凌晨3:54分才寄簡訊通知
(我覺得被耍，不被尊重的感覺

3.其實在這社會，能力真的不足那工作被拿走，我也認了  適者生存，不適者淘汰嘛
但真的想找其他更適合人，沒有很肯定要用  是不是也該告知說 如果找到更適合的人，可能就會通知你，跟你說聲抱歉之類的話 
而不是說禮拜一叫我直接來上班 要自己帶杯子 穿著公司規定的服裝，防滑鞋
然後等到工作當天的前一個小時
凌晨3:54再突然簡訊告知 找到更適合的人，要我另尋工作

這家早餐店在板橋大觀路 店面:x初  超商旁附近

住附近要應徵的，記得別放棄其他面試機會，不然小心錄取後，當天叫你另尋高就
☺☺

最後附上簡訊照片 為了工作很早起來
看到時，真的有點不爽 
所以回的內容比較有情緒 這點我道歉
也應早餐店把當天面試過程都說出來
或許沒有很詳細，但至少完整度有9成以上
