有位不錯的朋友最近想開一間網路行銷、網站設計方面的公司，由於他資金不足，所以想找我及他的另一位朋友當投資人，但礙於我另外有工作，所以我的部分是只出資金但不在他的公司工作。

而他的公司是算”分公司”，總公司是他的親戚在中部設立已於十年左右，而他親戚想拓展南部市場，所以問他要不要在南部開分公司並由我朋友負責這間公司。

以下我由代號闡述以便大家觀看
A：我朋友的親戚（總公司的負責人）
B：我朋友
C：我朋友的朋友（另一位投資人）

我們把分公司的資本額訂為100萬，由於是A的分公司，所以A說他要出資40萬（佔比40%），剩下60萬由我們來分，而C出資30萬（佔比30%），C是出資及在公司工作，但主要經營決策還是B為主；而我的部分由於B一開始希望我出剩下的30萬，而他就負責經營，但我只能出資20萬，所以剩下10萬他會自己想辦法

但問題來了，如果依照上面的出資比應是
A：40%
B：10%
C：30%
我：20%
但B跟我說，盈餘分配的話，他會分給我”5%”
據我所知股份有分技術股跟資金股的部分
我想問的是，如果照以上的狀況，我出資20萬，盈餘分5%是合理的嗎？

PS. B&C在公司的工作主要是業務，電訪找客戶或外出跑客戶，技術層面主要還是總公司做，而他們也會有另外的業務獎金