#更
可能我打的過程讓大家有點誤會我是爛草莓（？）

我不滿的是
➡️公司在面試時無告知遲到扣薪
➡️遲到1分鐘扣半小時薪水，遲到31分鐘就扣一小時

我的重點是
1️⃣如果在面試時提出，我當然會納入考量，畢竟是未來的工作，也看自己是否能接受，不應該事後才告知啊！這樣我是不是只能接受？

2️⃣遲到扣薪我認同，畢竟那些時間是沒有工作的，本來就不該拿薪水，只是扣的太重，覺得很不平衡

我知道公司也不差我一個，有能力的還很多
我剛出社會是沒正式經歷沒錯，但不代表一定就要被壓榨，我也是做滿8小時，也是認真工作啊！我為什麼要接受？
有的人覺得扣薪很正常，但是按比例扣的才是正常吧？
當然，「那就不要遲到就好了～～」我也知道啊
我不是說遲到很好，我也不會刻意遲到，只是想指出不公平的地方


～～～～～～～～～～～～～～
正文）

職場真的很黑暗？
今年剛畢業，投了很多履歷也面試很多間
本人是找平面類的
後來去面試了一間，來了兩個人(經理🤡和一個員工🤓)
面試過程整個就像聊天，不過經理都沒說什麼，都是那個員工在問話
（看完作品集後
🤓員工問：平面美編這編的薪資，我們不太了解，所以試用3個月是基本22k，之後25k，半年調一次。

我問：請問是怎樣調薪？

🤓回：半年會看一次，做調整，通常都會ㄧ起調薪。
🤡跟著說：對啊，大家一起！

我又問：那有全勤嗎？休假日是休六日嗎？

🤓: 對喔！全勤加1000，休六日。網站上那些都有包含。
（網站上勞健保休假日等都有寫清楚）
之後面試完離開
———
回家再想，試用期基本底薪22k我是可以接受，再加全勤23應該還好，畢竟還沒有正式經歷...

—————
過了一個禮拜，被通知去上班，不過到職日是月中
當天報到剛進公司，沒有員工手冊跟合約，不過有人帶我。
相處近一個月，同事們都很好，相處都很好。覺得這間公司還不錯👌👍🏻

—————
終於等到發薪日
看到自己的薪資明細....
底薪15400🤦🏻‍♀️
某天打卡遲到1分鐘 被扣了5元
再扣掉勞健保就剩14777
————
咦❓怎麼會
好窮啊..
後來問了會計，她回應我
1️⃣. 因為【上班日不足一個月】所以底薪/30，再乘上到職上班天數（ex：7/9上班，隔月5發薪，7月份薪資=22000/30*23=當月底薪，再扣勞健保才會=7月份薪水
2️⃣.上班不足一個月，所以沒有全勤
3️⃣.遲到扣薪
(這裡她跟我說兩次
第一次，我問之後得到答覆是1分鐘扣薪5元。
我回應說但面試時都沒有提到遲到會扣薪，她說她再問經理
第二次，會計回復我，遲到1分鐘扣半薪，遲到31分扣一小時薪資，也沒全勤
4️⃣.事假，不支薪（這我知道）

What the fuckkkkk?
所以不是沒有全勤獎金而已，還會再扣薪？
扣得不符合比例啊！奴性？
😡😡😡😡😡
🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️
而且到職上班天數總共23天，卻只算了21天給我..
反應之後說會在下個月補給我
她說遲到的事情有反應給經理，要他下次再注意
所以這個月不算，下個月開始。

現在是要我無條件接受嗎？😡😡😡
有這種事？
覺得奴不下去，想跟經理反應，大不了不做😒😒
吼
這感覺很不好欸！🤬🤬🤬

哦對了！而且沒有加班費哦！
反正早9上班，晚6下班
所以決定以後都準時下班好了～～～～～～
不再多做～～反正也沒錢