哈哈哈你沒看錯，我科系是社工，畢業後做了三個月社工後，因為終於發現興趣不在那，毅然決然的轉行，當時其實跟寵物美容也沒有很熟，只覺得能免費玩別人的狗狗貓貓，我就踏入這個大家庭了！在做了快兩年後，我想上來跟大家說說這個工作的優缺點，讓大家對這個工作能夠有多一份認識，或是讓不確定自己喜不喜歡這個工作的人一點基本的想法，以下重點開始～～～
優點
😊每天快樂玩貓貓狗狗：
每天玩可愛的貓貓狗狗又不用負責，不錯吧哈哈哈！各種各樣玩到開心，看到他們都被治癒了
😊出門狗狗會自動靠近你：
因為常常在很多狗狗的地方，身上會沾染各種各樣的狗狗味道，走在外面狗狗自動被你吸引，被可愛狗狗搭訕get！
😊幫髒髒的寵物變乾淨：
在外面看到髒髒的狗狗貓貓受不了？沒關係！在美容室看到髒髒的狗狗貓貓你都可以洗乾淨喔！洗完那種超髒的狗狗貓貓看到他們變乾淨真的很療癒耶！
😊可以幫狗狗做造型：
今天想綁一個花，明天想綁雙馬尾，後天想綁辮子，都可以輕鬆做到，我還會幫自己偏愛的狗狗綁最可愛的花哈哈哈
😊磨練耐心：
有些狗狗貓貓實在是很調皮，每當做完一隻調皮的狗狗貓貓時，總覺得自己的耐性又更上一層樓了呢！
😊增加寵物知識：
因為我在動物醫院上班，可以學到很多動物的知識，對自己的寵物也更了解

缺點
😢極度容易受傷：
有些狗狗貓貓其實咬人之前會警告，但免不了還是有那種冷不防型的，這時候只好比誰快囉！受傷也不一定是被咬，被抓也是，總之受傷機率蠻高的...
😢腰會不好：
雖然說各行各業都會有職業病，但我不得不說這個工作真的很看腰哈哈哈，抱大狗、抱肥狗、彎腰洗狗、側身剪狗狗指甲各種各樣用到腰，腰的保養要做好！
😢各種證照：
我進這行才發現，每個協會都有證照，政府也有證照，證照不是一張了結，還分CBA老師級等等，撇開寵物美容證照，還有指導手blah blah blah，總之很多證照考到你操搭，不過這也是自我成長嘛

目前想到的就這些，可能不夠有深度，對於寵物美容有問題或是困惑的地方也可以問我喔！我知道的我都很樂意解答！
總結以上，我真的很愛我的工作呢！每天都在自我挑戰！希望我能夠早日獨當一面！附上我弱弱的學習中的作品

