【公司名稱／工作職缺】
日商點子膠囊股份有限公司台灣分公司/赴日就職人才培訓計畫

【徵求條件】
一、關於培訓計畫
CAPSULE希望為日系企業引薦台灣優秀人才赴日工作，因此提出先在CAPSULE台灣分公司實習熟悉日系企業文化、工作方式、提升商用日語溝通能力等實戰經驗，讓你不用花大錢赴日讀語言學校，還能夠有薪水的在台日本企業實習！

二、實習內容 
1.日系商業人才基礎技能教學
2.透過實際負責專案，累積經驗
3.主管交辦事項執行
※與日籍主管直接工作，體會日系企業文化，進而達到語言能力的學習與提升。

三、人才條件
1.日文基礎聽說讀寫能力（日文檢定N3以上） 
2.良好的溝通能力、清晰的邏輯、主動性佳 
3.基本電腦文書處理能力（Word、Excel、PPT） 
4.有夢想及目標的人

四、必要條件
1.實習結束後須透過本公司引薦就職企業
※並須簽訂勞動合約一年（包含在CAPSULE實習期間）
2.實習時間需至少三個月六個月
　實習地點：台北市萬華區成都路

五、補充說明
1.實習期間會依能力及積極度，決定是否引薦至日本相關企業
2.我們非常歡迎想前往日本工作的應屆畢業生

【薪資待遇】
實習期間依政府規定給薪，實習結束正式薪資，將由任用企業面談後訂定

【連絡方式】請於104人力銀行應徵，謝謝！
