報名期限：自公告之日起至107年8月12日止

職缺單位：法學院東協與南亞研究中心

職責程度：五等

名額：1名

聘期：定期契約(自實際到職日起至107年12月31日止，依計畫期程辦理一年一聘)

待遇：依本校「專案計畫工作人員支給薪資標準表」以五等34,916元起聘

資格條件：
　一、國內外法律相關科系碩士（含）以上畢業。
　二、具備基本文書應用軟體(word、excel、PowerPoint)使用及網頁管理能力。
　三、有教學助理、研究助理、行政助理等相關經驗者佳。
　四、具備計畫書撰寫與統整、公文撰擬、會議與活動辦理能力。
　五、具備英文文獻蒐集與翻譯彙整能力者佳。
　六、身心障礙者或原住民尤佳。
工作地點：國立中正大學東協與南亞研究中心（嘉義縣民雄鄉大學路一段168號法學院）。

工作項目：
　一、協助蒐集國內外文獻資料、撰寫研究報告、文書排版等。
　二、協助核銷、公文撰擬等相關行政事宜。
　三、協助演講、研討會、座談會議等活動辦理及對外接洽事務。
　四、協助學生國際參與之課程規劃、讀書會與課輔等。
　五、協助中心計畫申請與執行相關事宜。
　六、協助中心行政事務及臨時交辦業務。

備註：
　一、凡符合出缺職務資格且有意願應徵者，請檢附下列相關證件資料： 
　　1.專案工作人員職缺應徵名冊 （請參考備註四） 
　　2.履歷表（含相片及自傳） 
　　3.最高學歷證件影本 
　　4.其他可資證明工作能力文件影本 
　二、請於報名期限前以掛號（郵戳為憑）、電子郵件寄達或親自送達聯絡人，註明「應徵法學院東協與南亞研究中心專案工作人員」，另將「應徵名冊」電子檔傳送至聯絡人電子信箱，並電洽聯絡人確認，逾期恕不受理。
　三、聯絡人：梁芷榕小姐（聯絡電話：05-2720411轉25007）
　　　電子信箱：asarcjl@ccu.edu.tw 
　　　聯絡地址：嘉義縣民雄鄉大學路168號法學院東協與南亞研究中心
　四、相關表件請至本校人事室網站「表單下載／編制外人員專區／內陞／應徵名冊範例」下載填寫。 
　五、甄試方式：經書面資格審查擇優另行通知參加面試及基本能力測驗(電腦能力、公文寫作)；未通知者，恕不退件或另行通知，如需返還書面應徵資料，可附回郵信封俾利郵寄。 
六、其他事項：備取人員候補期間自甄選結果確定之翌日起算六個月內有效。