各位已經工作的大大們好，我想先簡介一下我自己的經歷，然後把自己的想法提出來，跟各位討論看看，主要是想聽聽一些不同的建議，避免讓自已的想法都是自己的幻想orz
小魯是某國立地名大學的工科，然後現在已經推甄上某中字輩的國立大學
另一方面，最近有陸續收到一些公司的面試信，主要是分成兩類，一類是網頁設計的職缺(PHP+MySQL、HTML....等等)，另一類是機電相關的，
像是arduino(含物件導向技術)、PLC、產線異常的維護等等或是自動化工程師之類的
，當然也是中小企業的面試信為主，目前也都事先婉拒的狀態，從4下開始到現在大概也有7、8封左右這樣。
但是大多都是台商，中小企業為主。
不過我本身的個性是屬於那種生活習慣比較規律的，但是又不是很會考試的料
(所以暫不考慮公務員)，比較不適合爆肝的生活....
然後又是個天生死肥宅，日文(N2)練到比英文還好，英文多益只有500多(反省中)
所以目前有個計劃是先去刷個中字輩的碩士學歷，然後順便趁這兩年把多益考到800up，畢業之後去應徵看看外商的研發類工作，會這樣想主要是因為聽說外商的福利比較好，然後也比較人性化(工時較短)，再加上大學的時候也很常參加語言性的社團，所以滿常跟外國人聊天，或是當外國導遊介紹在地文化(英文為主)
一般性的英文對話應該是可以應付(過於複雜的就沒辦法)
只是我畢竟沒有正式的出過社會，所以不太懂工作的一些潛規則之類的，只知道進去前學歷為主(是不是名校...等等)、作品和證照為輔，進去後看實力這樣，雖然目前是這樣計畫，但是想聽聽各位已經在業界工作的前輩們對於職涯發展的一些想法與建議
，比如是否值得花這兩年去讀碩士?還是先累積工作經驗?
那一種選擇對自己的職涯發展有什麼影響?
當然，只是了解看看不同的想法，最後做決定的還是我自己，畢竟自己的人生自己負責，謝謝各位!!