趁畢業和正職開始的期間去打工
老闆是日本人，真的是超可愛超ㄎㄧㄤ的 大叔😂😂

例一
星期五下午四點半
老闆：我要走了哦。（收電腦包）
打工仔：這麽早!?
老闆：今天星期五，我要回家煮飯(⌯¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧你們在這裏玩就好！
打工仔：可以玩嗎！？我們來玩桌遊！
老闆：是一邊工作一邊玩 (‡▼益▼)

例二
一整天沒有半通諮詢電話
老闆：今天完全沒有電話耶，真的太好了！
打工仔：厄，這真的是好事嗎？
老闆：沒有也沒差啊~
😂😂😂😂😂😂

例三
來諮詢的客人剛走
老闆：靠北(¬д¬。)
打工仔：除了靠北以外你還會講什麼……？
老闆：北七……幹你娘
打工仔：Ｏ(*＠д o#)づ

到底是誰把老闆教壞的！？

例四
活動結束剩下的啤酒塞滿冰箱
打工仔：老闆，這啤酒放在這裏很佔位子耶！
老闆：你很吵耶！
打工仔二：真的很佔位置！
老闆：吵死了wwww

例五
活動結束剩下一堆碎冰
老闆：剩下這些冰塊（一大箱）只能丟掉了
打工仔：把啤酒插到冰裏面不是比較好喝？
老闆：（認真思考後……）對耶！
（然後就拿袋子去舀冰塊冰冷凍）
打工仔：…………

例六
每個星期的某一天晚上都有臺日交流會……
打工仔：昨天晚上到底是誰先去把啤酒拿出來的！？
老闆：我。
打工仔：你這樣很過分耶！
老闆：有什麼辦法啊！很久沒見面啦！這是工作！我也很無奈！

這是工作！我也很無奈！
這是工作！我也很無奈！
這是工作！我也很無奈！

明明就是自己愛喝 （拍桌）