這是在工作上發生的事情...
從事服務業的我，當然碰到很多好的客人也有不好的客人

今天特例，當下也是委屈，事後覺得很可怕但也希望自己是多心了 

第一次發長文，手機排版請多見諒
——————————————————
我在電信業上班，
遇到一位要續約的客人，他想改成另外一種網路吃到飽的專案
（我當下幫他查詢合約狀態以及了解使用的狀況）
我：💁   對方是一位長輩👵

💁：其實換方案，反而電話費會變貴哦！
👵：為什麼會變貴，是要貴什麼？（瞬間很大聲）
💁：因為您會打市話，至少20分鐘有，那現在的方案是有送市話的，改了就沒有送！
👵：沒關係拉！我就是要改
💁：因為網路也沒有使用很多，其實目前方案真的是比較適合的
（出自真心建議...好心的再次提醒）
👵：我就是要改拉！沒差拉！
💁：好的，那麼合約續約的話是兩年哦！（我話還沒說完....👵瞬間暴走）
👵：為什麼要這麼久，現在是怎樣，以前辦的時候說是一年啊，為什麼變兩年？？
本來我要說明原因，後來我的同事出面幫我講解，👵一瞬間變得超級宇宙無敵冷靜！！（我同事是男的！）
聽懂後，看向我瞬間又暴怒...
💁我就確定之後，就要請對方簽合約
（名字是兒子的，所以我也跟他確認合約內容）
突然，👵拿出手機一直對我拍照，口中還是一直唸我的名字，嘲諷我服務很差態度怎麼那麼差...
💁：不好意思，您沒有經過我的同意怎麼可以一直拍照？
👵繼續拍然後還是一直碎念
💁：（其實我真的也火了，但依然好好說）
這樣是違反我的肖像權，怎麼沒有經過我同意一直拍照！
👵：你來告我啊！告啊！
（整個大聲咆哮....）
💁：我沒有說要告您，我只是提醒您這樣違反我的肖像權了，沒有我的允許耶！
👵繼續在那大聲....
我已經不理他了，合約簽完就趕快讓他們離開。
——————————————————
我的心得是：
第一，
👵是不是覺得女生很好欺負？
怎麼男店員一開口，可以瞬間冷靜，
再一瞬間對我咆哮...
第二，
我當下沒有要求她把照片刪除，我現在覺得很可怕...萬一被散播到其他地方，加上👵非理性的言詞，是否我會受到影響
第三，
並不每個做電信都很黑還是亂說話，我真的是真心的建議.. 卻被莫名其妙咆哮
第四，
也許服務業就是真的很該死 😢😢
第五，
我真的好想報警處理，難道服務業真的都不是人嗎？讓你大聲就大聲的?
是不是真的客人什麼都對？😞😞
最後，
👵的行為，是否已經侵犯到我的隱私還是肖像權了...

以上真的很想發洩出來，
從事一年多了，第一次遇到拍照莫名其妙...
甚至我很想去問警察該怎麼處理，
也很怕被非理性的人這樣亂照會出什麼事情...有傷心到😢