嘿大家晚安，上次和大家分享了我今年大學畢業後去面試的八家公司的業務職，如果你是對業務有興趣卻不知道有什麼選擇的話，不妨點進去看看，希望能對你有所幫助！

回到標題重點！
常常聽親朋好友甚至是看到許多版友會有個誤解
認為「業務」就是推銷保險，或是和公司囤貨，然後半推半就的方式希望你跟她訂購或是團購。
其實這是在資訊不對稱下受台灣填鴨教育所產生的誤解，從頭開始談起，首先業務的銷售先分為兩邊，一是有形產品，另一則是無形產品。

有形產品故名思義就是販售實體商品，小從平時的牛肉乾零嘴大到自動工業化機械手臂，又或是教材、電子元件、裝潢建材、房屋土地等等皆涵蓋在內。

而無形商品最常見的就是保險以及所謂的服務，例如租賃型房仲、文案整合提報、大型數位軟體安裝教學以至使用和售後回訪等等。

以上提到的例子皆是我看過有在徵才亦或是親自到公司聽過更詳細介紹及解說的，所以其實光是分有形無形就有相當大量的產業涵蓋量。

另外我所接觸過的還有劃分為
B 2 B（公司對公司）以及B 2 C （公司對客人）
ㄧ對一銷售和一對多接洽

再來分為陌生開發和舊有客群維繫
通常前者會搭配低底薪配上高抽成獎金
例如我販售的商品單價為10萬，底薪25Ｋ
從零累加，每販售一組我就抽成5000元獎金
而這時候底薪其實變成是一個門檻
也就是說我必須要賣5組我這個月才有25K的價值
若我低於門檻一樣領底薪，這樣當然不太OK。

而舊有客群維繫通常來自於公司本身就有固定合作夥伴又或是穩定客源，這種業務不需要擔心找不到生意只需要設法催化老顧客繼續下單和防止被拐走就好，相對的通常搭配上高底薪配低抽成趴數，又或是固定量的獎金由團隊內排名去做分配。

這兩種業務各有優劣，本人是做過第一種的目前在第二種的，若有其他模式也歡迎其他大大幫忙補充一下

而拉回正題，標題這樣說並不是代表保險和直銷不好，而是經營的方式出了問題，公司做了老鼠會的方式去區分上線下線，以至於公司把自己的員工當成了客人，並請他的「客人」用自己的人際關係做為動力去獲得業績，當把你親朋好友的利益抽乾後，也不用特別資遣你，當你照著公司方針後卻無法取得陌生客群業績時，時間一久自然待不下去，但若是公司有自己的營運方式和職前訓練，例如以電話約訪而後當面行銷諸如此類的方式做銷售，其實保險和合格的直銷產品本身也是完全沒問題的。

所以這邊再次申明，「業務」這個職業其實範圍極大，講白了就是公司對外銷售的第一線，甚至又有分國內和國外，所以不要因為獲得單方面的資訊而排斥成為業務，進一步的限制了自己工作的發展是相當可惜的！
切記一個要點，面試任何一間公司的業務時，都要確定相當了解公司的營運方式和產品後，並且評估是否適合自己再決定報到與否，多看多比較是必要的。

如果對於業務還有其他不懂或有疑問的也都歡迎留言做討論呦！（其實我自己沒有國外業務的任何經驗呢哈哈哈...也是很想看看有沒有人可以分享）