各位好，我現在是在美國加州Ventura的一間民營公司當土木工程師（大地組 Geotech），今年六月剛通過所有考試正式成為加州PE (Professional Engineer，由各州管轄，跨州的話要換照)，回頭看看過去將近三年(9/28/2015至今)的工作經驗，覺得可以分享給對美國X加州X土木工作有興趣的人。

為何我會說「通過所有考試」呢？因為在美國所有的州要成為PE要考一個8小時的國家考試，而加州要求更嚴格（原因我也不知道），除了通過國家考試以外還要通過加州的額外兩個科目：Seismic and Survey. 所以如果你持有加州執照，可以在全美其他各州直接換照，反之則要考過加州科目後才可換照。

首先，由於美國要蓋/改建房子都必須有一份大地報告（geotech report），而產生這個報告的流程就是在你的案子現場用挖洞車（drill rig)鑽探&取土樣本（sampling)&初步紀錄（logging)你的所見。然後在實驗室內用土樣本做各種實驗獲得有關強度、性質的數據（shear strength, expansion index, corrosivity等等），接著用這些經科學方法取得的數據來分析可能的沈陷（settlement)、側向擴散(layeral spread)、坡穩定度（slope stability)等等。

我2015年9月剛加入公司的時候才發現學校教的只涵蓋工作的大概三成而已（學校主要都在教數值分析的部分），其他野外工作我什麼都不會，但是老闆建議新手工程師就該從野外工作基礎學起，基礎打好未來才能夠對整個產業有通盤了解，所以我一開始大多跟著挖洞車學習挖洞（drilling)跟紀錄(logging)，偶爾做做其他的: 例如在實驗室做土壤實驗、水泥廠監督、柏油場監督、現場柏油鋪路監督等等。

同時公司也鼓勵我趕緊考基礎執照：EIT(Engineer in Training)，美國本土人大概大四就會先考了。這個基礎執照台灣沒有對應的版本，獲得EIT後兩年可考PE，而PE則是相對應於台灣的土木執照，獲得PE後再五年可以考高級執照：SE(Structural Engineer)跟GE(Geotechnical Engineer)，相當於台灣的建築技師跟大地技師，而水利跟交通等等則沒有另外設置另一級的執照。

後來野外技巧都滿熟練後，我開始大量接觸室內工作，包括製圖&報告撰寫。一開始真的寫的超爛！交一份報告草稿給資深工程師看，回來滿江紅被改一堆，加上我對美國人手寫草書有閱讀障礙，當初花了寫報告本身所花的時間的兩倍在那解碼(decoding)。後來漸入佳境被改紅字越來越少、觀念越來越完整、效率越來越好，剛好到了可以考PE的時候了，所以我就考過了，PE順理成章（不會說野外知識跟不上室內想法）的成為Project Engineer 可以開始接案&蓋章。一舉通過的人不多，我觀察我周遭的年輕工程師樣本約三十人，大概將近10人第一次就通過而已。

薪水部分我最開始是以實習（intern）的身分，時薪15鎂，可有加班費（原本時薪的1.5倍）。做了半年通過EIT考試被加薪為時薪18鎂。做滿一年後成為正職（full time)，轉為年薪制51k鎂，失去加班費機會（不過我們公司幾乎沒在加班的，一年不到10小時），但是會有分紅。考過PE考試後則是被加為年薪73k鎂。

目前想到先這樣，思緒有點亂想到什麼打什麼請見諒嘿！附上一個印章照。
