大家好 我是第一次發文 如果排版有問題的話請見諒！


是這樣的，我在6月底時應徵了家*福的工讀，主要是想說暑假打工賺點錢。

後來面試時，因為它排給我部門的課長不在，所以讓另一個課長代面試，那時候我跟他說主要是以暑期為主，開學後要看課表，他就說那就先以暑期為主。

接下來資料什麼都繳完後，等待公司通知上班，結果我一路從7月初等到了7月底才開始上班（後來得知是因為新人進公司要給區經理簽名，剛好期間區經理不在）

接下來重點來了，我被告知分配到長期工讀的位置(????) 在開始工作之前我一直以為我是暑期而已，而且也沒有要做長期的意思，然而我必須至少把8月做完因為開學後有需要用到一些錢。    

尷尬的是，因為我也才做沒多久，東西也沒學全，實在很難馬上就開口跟上面的人談這方面的問題

想請問各位大大的看法，我個人的狀況是最多做到9.10月因為有課業上的考量(當然是希望開學就專注做課業上)

請問這方面的問題直接跟課長協調就好嗎，因為我知道部門很缺人，我也不想造成他們人事上的困擾。


P.S 因為我是第一次打工，所以有些心態跟想法都很菜，請大家見諒
      也有問過一些有打工經驗的朋友，可是他們都是固定做長期的也沒遇過這種狀況



最後謝謝大家的回答，因為我也是第一次工讀就遇到這種問題，所以有些不知所措，很抱歉😅😅😅