昨天有一篇分享在北京工作的文章，結果被作者刪掉了，今天也想分享我在北京工作的一些感想，可能有些和那位原po的看法不太一樣。

首先是物價和房租部分，北京物價其實真的不便宜，想要吃一些比較精緻一些的料理（可能像貳樓這樣的早午餐），價錢往往是台灣的兩倍。甜點、飲料這些也幾乎都要多一倍甚至更貴，但如果對吃的沒有特別高的要求，幾十塊也是能吃飽的，特別是外送很常會有優惠。

住的部分房租是比台灣還高，如果要一個人住一整間房往往需要4千多人民幣以上（我在的區域不是三環內），但便宜的合租一、兩千這種也是有，只是可能地段就比較差。比較麻煩的是北京房租很多是季付，第一個月加上押金、服務費，一次大概就要5個月房租，對初來乍到的人會比較吃力。

人力在北京來說可能是最不值錢的東西之一，所以計程車、外送、打掃這種比較沒有專業性質的工作往往價錢可以壓的很低，台幣幾百塊就可以請人來幫你大掃除兩小時、搭了快一小時計程車大概才400多台幣，對於不喜歡動手出門的懶人來說是比台灣還要方便一些（在台灣我還真請不起打掃的😂）

最後是工作方面，我是有些工作經驗後才來的，當然薪水也比剛畢業高。這邊的新鮮人起薪其實有可能比台灣還低，畢竟人力不值錢，但當你有經驗之後漲幅也快，大陸同事是跟我說他們跳槽最少是加薪30%，所以他們也很少會在一個崗位待3年以上，甚至有些專業性較低的工作會特意只用畢業生。

在北京的台灣人比在上海少很多，有時候走在路上聽到台灣口音都會忍不住一直看，但可能因為生活習慣（或者薪水）不同，一般假日我還是比較習慣和台灣或者其他外籍同事出去。

這是我在北京工作的一點小心得，也歡迎其他北漂分享~