哈囉大家
今天來分享我六月面試的經驗
礙於前陣子國考所以現在才發文。
首先，先到高榮的網站線上尋找「報名107年度護理儲備契約護理人員甄試」的公告
一年有四場，分別是3、6、9、12月各有一場
接著看一下注意事項和接著他的步驟報名
之後就等面試當天了！
第一關先考筆試（在圖書館旁的會議室）
題目70題，給差不多一小時寫
題目難易度大概比執照考再簡單一點
內外科居多，題目沒有執照考那麼漂亮
有些還蠻常識題，考完之後讓大家在裡面休息
等護理部承辦人回護理部改完考卷後開始叫號碼
被叫到號碼的出去會場，其餘留下
結果沒叫到我....（超緊張，想說該不會沒過
後來叫完號碼，承辦人就說剩下沒被叫到的
待會到護理部面試（聽到時內心很開心XD
這場筆試110人，過筆試的大概50-60人
然後去護理部面試一梯次安排10人
分別進去不同小房間，房間裡有督導x1+阿長x1
首先先叫你自我介紹，接下來講實習中印象最深刻的印象經驗，最後翻譯醫囑跟藥囑
我的策略就是講好講滿
所以自我介紹2分鐘、經驗7分鐘、醫囑1分鐘
讓長官沒有時間問你（奇怪的？！）問題
其實最後翻譯醫囑時時間已經響鈴了
督導原本叫我繼續翻譯藥囑，但一旁的阿長說沒關係時間已經到了（感覺是一個黑臉一個白臉）
我抽到的醫囑是cv的病人，如果遇到不會的英文單字你就很順很自然的跳過就好，不要不小心停下來他們也不會多問什麼。
個人面試完後最後一關是團體面試
跟你同一踢的十個人進去主任辦公室
那天主任有事所以是副主任配一個督導
副主任先請我自我介紹2分鐘
我就說了名字和我想去的單位
剛好我是第一個
後來就發現大家講的模式就跟我一樣XD
但回來想想發現我應該要再多突顯自己優勢能力
例如：我在求學期間擔任了什麼幹部，從這幹部種訓練了我什麼能力等⋯
副主任問了一下為什麼想選我們醫院？
並不會刁難，人蠻親切的
有注意到的一點是
他邊聽你介紹時會看你的履歷看你是哪裡人
如果不是高雄的話會再多問一下你的生涯規劃
例：怎麼不回家鄉工作呢？
談起來的氣氛都還蠻好的
最後輪過一輪後，問大家對於薪資或住宿上有沒有什麼問題？
沒問題後就結束這場面試。
面試結果原本是說結束後兩週後公告在醫院網站
不另外通知，但後來發現他結束後一週就公告了
登登 就這樣結束了。
XDD祝大家護理師執照考和面試金榜題名呀！

PS：當初會想寫這篇是因為在找資訊的時候發現都沒什麼可以找，所以發自己的經驗文，希望可以幫到跟我一樣懵懵懂懂的人XDD💪