【公司名稱】
台灣迪卡儂有限公司

【工作職缺】
迪卡儂南/北屯店 運動負責人

【工作內容】
- 協助顧客挑選適合的運動產品 
- 保持清晰明瞭的產品陳列擺設 
- 依季節需求調整各項產品庫存 
- 透過體驗活動來推廣在地運動

【徵求條件】
- 熱愛並定期從事一項運動 
- 有團隊精神及樂於助人的心 
- 熱愛生活，充滿活力 
- 負責任且擁有良好的自律能力 

※請在自傳中或投遞履歷時，簡單描述你的運動經歷、目前定期從事的運動

【工作地點】
台中市南屯區大墩南路379號
(北屯店的同仁仍會先在南屯店培訓)

【工作時間】
營業時間 週一到週日9:00-22:00
早班 9:00-18:00
晚班 13:00-22:00 
(用餐時間1小時)
每週40小時 輪班排休

【薪資待遇】
$28,000起 (視能力、經驗面議)

【公司福利】
●迪卡儂依勞基法及相關法令規定享有健全完善員工保障
1. 勞保、健保、勞退提撥、每年健康檢查、育嬰留職停薪、育嬰留職停薪津貼、生理假、婚假、喪假、產假、公假...等
2. 優於勞基法：全薪病假6天，滿一年即享有10天年假

●迪卡儂福利：
1. 運動：運動社團及運動津貼，員工定期聚會及運動
2. 購物：員工購物折扣
3. 獎金：兼職與正職皆享有獲利分享，員工認股機制
4. 禮金：生日禮金、三節獎金、婦女節禮券、新年禮券、忠誠員工禮、特約商家優惠
5. 保險與補助：團體保險、免費家庭醫療險 (配偶與子女)、補助 (生育、結婚、喪葬)

●迪卡儂教育訓練、補助及升遷管道：
1. 教育訓練：新人訓練、基礎訓練、職能課程、實務實習、專業課程訓練
2. 教育補助：外部學習補助、語言進修補助
3. 升遷：內部轉職及海外發展機會

【連絡方式】
聯絡人：Allison Hsu
意者請將履歷寄至 allison.hsu@decathlon.com
請以「應徵南屯或北屯店運動負責人 - 姓名」為信件標題
e.g. 應徵北屯店運動負責人 - 王大明
並於內文註明是在Dcard看到相關資訊

【其他備註】
資格符合者，以e-mail或電話通知面試。
更多資訊：