【公司名稱】
國立中央大學災害防治研究中心
國立中央大學土木工程學系 防災與資訊應用組 林遠見老師研究室 

 【工作職缺】
科技部計畫專任助理1人

【工作內容】
1. 協助執行研究計畫相關工作
2. 參與定期工作會議
3. 撰寫報告書與簡報
4. 其他交辦事項 

【徵求條件】
1. 具土木工程、地球科學、大氣科學、環境科學、資訊工程、地理、其他理工與防災等相關領域學士或碩士
2. 熟悉資料分析與地理資訊系統GIS等相關技術者尤佳 

【薪資待遇】
起薪依本校計畫專任助理報酬標準支薪
碩士級第一年37,295元以上/月
學士級第一年32,320元以上/月

【連絡方式】
林遠見 助理教授
Email: yclin@ncu.edu.tw    

【工作地點】
國立中央大學 災害防治研究中心 (桃園市中壢區中大路300號) 

【工作時間】
週一至週五 9:00~17:00 (彈性上下班)

【公司福利】
每年依年資調薪
年終獎金1.5個月
不定期研究中心聚餐與年終相關福利活動  

【其他備註】
請Email以下資料(請註明：[應徵專任助理])：
1.履歷表(附聯絡電話)
2.其他有助審查資料
隨到隨審，合者將以電話及Email通知面試，不合者恕不另行通知