嗨大家好
有鑑於自己在找工作時常常因為資訊不對稱的關係，有時候被迫長途跋涉到公司後才發現薪資慘烈等情形，為了讓其他也正在找工作的學弟妹（？
不要踏上我的後塵，所以我決定把我這一個月來面試的相關經驗和大家做個分享。

前情提要：
本人4.5年級畢業於高大數學系 （就是岩壁
英文能力差 畢業是靠補救教學過的
日文能力N5 有和沒有差不多
工作經驗：
教材B2C業務 1年2個月
百貨公司卡友服務中心 半年

以下公司並不會給予全名
因為我怕被基德查水錶
沒照時間順序
最後一間是我最後決定進去的公司

——————我是分隔線———————
1. X洋企業有限公司-冷凍器材
公司位於三重，小企業規模，主要產品販售給一般企業用冷凍櫃或是學校、學術團體研究用冷凍器材。
由老闆面試，老闆是從技術師轉業務再出來自己開業，面試過程中老闆多表述自己豐功偉業，詢問期望薪資時我稍微試探了一下，得到情報為24K底薪+抽成，老闆表示年輕人就該刻苦耐勞...

結果：實在聽不下去便和老闆道謝離開。

2.奎X斯有限公司-團體服
公司在商業樓內，小企業規模，面試前填寫履歷需列出你所能握有的10個可接洽團體服需求之團體，以及期望薪資和個人性格描述。
老闆面試，老闆本身年輕，公司合作對象大小規模公司皆有，薪資結構為底薪37000元，業績一個月為20萬，若做不到業績，當月底薪扣4000元，若超過20萬的部分採取3%抽成，另有月業績以及年業績目標和額外抽成。

結果：老闆說若我有意進公司，5天內回覆信件並在信中再附上10個銷售可能目標，但最後我沒回覆。

3.擎X股份有限公司-防偽文案
公司位於商業樓，較為老舊，面試由人資兩位，然而顯然其中一位男生並沒有經驗，全程沒做太多發問及解說，另外女人資則相當不尊重面試者相關經歷，且對自家產品描述十分模糊，卻浪費大量時間要求面試者自介和身家調查，並且要求推銷自己給公司請求錄用，最後再表示把自己說的太完美（！？

結果：所有面試中最不愉快的一次，對於雙方應該都是，薪水開35K被抨擊開太高，最後獲得感謝信

4.呈X科技股份有限公司-電子元件
公司在商業樓內，偏舊，但公司有歷史且大陸有自己的工廠，人資（或可能是老闆）面試時並不會過度詢問背景，主要是講解工作在業界發展目標和優勢，無經驗可，面試官認為甚至做一做有經驗後跳槽也沒關係，但自家業務都任職兩年以上，所以流動率其實不高，工作屬於B2B，不需要陌生開發且上下班時間相當正常不需加班，試用期28K，正式32K，固定一個月年終，無業績獎金。

結果：面試官說兩天內通知，結果下午就通知錄取，但後來我回絕了（這薪水真的...）

5.X穎股份有限公司-辦公室桌椅及裝潢
公司為於一般商業區，類似展示中心兼辦公室，一層樓和大約兩個店面的大小，老闆面試，老闆年紀較高，認為這行業需要時間磨練，一年、兩年時間是很正常的，公司販售方向分為企業和學校，主要也不太需要陌生開發，而是常拜訪客戶看看有無汰換需求，鼓勵責任制加班，試用期薪水30Ｋ，正式32Ｋ，業績以個人為主，還有季獎金分紅，但沒有透露抽成%數

結果：因為我在面試資料表填寫要8/6後才上班（因為還要其他面試），所以老闆說讓我考慮一下，會在7號的時候再詢問我的意願

6.吾X而智股份有限公司-新創-APP開發推廣
新創公司登記於他處，辦公室借用股東另外公司的場地，創辦的三人皆為科技業跳槽出來自己寫APP，APP為類似大樓管理EIP系統，主打行動裝置配合異業合作，使用顧客需業務先和樓委會聯絡並客製化，但是免費軟體，營收來自於盈利廠商。
面試者為行銷總監，但是算代打，因為另外一位業務面試官出差，所以會有二面，薪資無試用期，底薪35000+3000油資，業績底標為每月5個社區，第六個社區開始以每戶5元方式疊加

結果：還算相談甚歡，原本和面試官敲定好二面時間，但後來因為其他公司錄取便回絕了

7.基X斯股份有限公司-自動化工程
日商公司，早在一個月前便被通知參加徵才說明會，分為上下午場，一場說明會有大約100人，本人參加下午場，說明會時會提到面試總共有三面，薪資為底薪43000元，獎金另計。
說明會後發給我們性向測驗，國文和數學以及邏輯的，不得不說還頗有難度，然後輪流叫面試者們進去獨立房間找主管面試，我遇到的是日本人主管，主要問自己為什麼想當業務、當業務的優勢、討厭的主管類型是什麼，因為我是最後一批進去的，我有注意到主管已經疲倦了，所以我省略很多贅詞，把講話和咬字也放的比較清楚

結果：大約四天後收到二面電話通知，隔一天才收到信件通知信，我雖然確定不就職了但我還是會去二面，畢竟想看看自己的能耐到哪

8.科X股份有限公司-木質地板建材業
公司租在很高級的商業大樓，目前正在蓋屬於自己的大樓，因為我應徵的是國內業務，所以ㄧ進去的測驗我只做了數學，若是國外或是儲備職的聽說要做英文；面試時由人資負責，談話算非常專業且你會知道她有認真看過妳的履歷和自傳，所以記得自傳別亂寫，面試過程節奏慢，主要會介紹公司成立目標和未來展望，以及相關薪資規定和工作模式，另外會很鼓勵員工開車，但不強迫，值得一提是為了掌握員工行蹤表示會安裝定位器。
薪資底薪為4X000，外勤津貼每日X00，業務獎金保障前三個月X000，後兩個月1X000，第六個月後和其他業務評比，最高1.4份獎金，若墊底則沒有獎金。
基本上來說薪資不含獎金就超過50Ｋ。
公司培訓一個月且鼓勵加班，加班應該會是常態，所以適合肝臟良好的人挑戰⋯⋯對，就是我

結果：沒錯，當時面試完就覺得會上，人資告訴我5-7天會知道結果，結果15天才寄發錄取通知薪給我，期間寄信給人資是完全沒有回應的，非常折騰人...不過對於我這種背景來說，我相當滿意這薪水的


以上總共八間公司面試心得，其實中間卡了去大陸七桃，不然應該會面試更多家，總之希望這些資訊能讓也想成為業務的同學們能有個大概的心理準備，其實有幾間是相當不錯的，而那些貫老闆的大家應該也都看的出來，總而言之希望大家都能找到自己心儀的工作囉！

PS：請不要轉發到Dcard以外任何網誌網站