借朋友帳號發文
文長  最重要的部分在下面 拜託大家看完
小弟我本身大學剛畢業，當兵前想接設計案當收入來源
最近友人詢問我要不要去試用他們公司的共用工作空間
當然  條件聽起來很不錯  於是我就想說去了解一下（因為我很窮，又沒有相機那些設備）
但是我非常好奇這種共作空間除了我以外會有人想去嗎...

聽說他們主要針對 設計師 / 攝影師 / 設計、攝影相關科系學生

關於工作環境
1. 位於東區的大樓內，沒有裝潢，屬於非常普通的OA辦公室，稍微亂了一點
2. 必須和原本公司內部員工共用空間，大約12人（他們並不是設計公司，好像在賣東西的....但是有一個設計部門)
3. 工作時滿吵的，有三個小隔間，各自放自己的音樂，原本的員工聊天又很大聲
4. 有一個小小的攝影空間...用窗簾隔間，外面是在賣東西...

免費提供設備給你使用（但是需要押金）
我覺得拍一些小商品的話是沒問題～
1. 相機是 Canon 5D3，鏡頭只有兩顆，一顆是Canon的百微，一顆是SIGMA的沒看清楚～ 每次使用完他們的員工就會來檢查。而且使用相機的時間要在他們員工沒有使用的時候
2. 如果沒有自備電腦的話，可以使用設計部的電腦 （一台mac筆電跟一台聽說很高規格編輯影片可用的PC桌機）
3. 攝影棚的燈具只有一盞M開頭牌子的LED白光燈
4. 印表機說是有輸出規格Fuji品牌，是印的比較漂亮沒錯，但是列印要收費，印彩色的話一張要收我4元...

再來 最重要的部分開始了
以上內容都可以算是免費的，對於剛出社會的我來說應該夠用
但是，他們的業務說
第一，如果我今天和他們簽約一個月租用這個空間，押金要8000元，若沒有任何毀損，會全額退給我。如果不小心弄壞了他們設備，他們會評估後再跟我收費
第二，除了我自己接的案子之外，這一個月我必須「免費幫他們公司做三個平面的設計ex.菜單、DM之類」，第四個案子開始我會有收入，看我自己要不要接

請問各位資深前輩....看到這裡....是OK的嗎？