嗨嗨大家，看到很多人在分享，踏入社會職場滿兩年的嫩嫩我也不由得想來分享一下。
今天要分享的這個職業呢，說普通倒也還好，基本上我身邊的人都不太知道到底在做什麼🤔

先簡單來說工作內容：找活動檔期的人力、產品相關教育訓練、活動當天巡視確認駐點狀況⋯等等。

這麼看起來好像還好，但其實，莫名其妙都會忙的一塌糊塗！！
來說說每週一到日的基本行程吧！
星期一：回收上週活動報表、上傳上週活動照片、為本週活動事宜作準備。
星期二：key in每場活動報表、確認當周活動人力、各通路進店相關文件準備、部分制服調度⋯。
星期三、四：理應是休假日。（對的，敝公司由於六日需要巡活動所以是休三四為主）但如果本週人力還有缺額的話，這兩天就也會陷入瘋狂找人循環。
星期五：通常星期四～星期五這段時間會開始傳送各產品相關手冊資料給各人員，並且會致電或是傳訊息等等方式來作活動前叮嚀等等。
星期六、日：巡視確認活動人員狀況並拍照提供廠商，還會有很多～很多～接不完的電話。（因為人員在活動現場有任何雞毛蒜皮的事情都會找督導求救。）

如上述這樣週而復始循環著～

看起來好像還好，但做了快兩年的感觸是，其實真的覺得當督導不容易😂

不是說自己當過督導所以這樣吹捧，這每一天的每時每刻，都可能會有廠商業務啊，公司同事啊，人員啊（很多很多的人員），聯絡你問你事情，光是薪水幾號發，幾月幾號的會什麼時候發，這種已經說過幾百次的問題，每個月都還是會有人問。我也曾經出國去日本玩時，一走出地鐵站直接釘在原地開始埋頭狂打字，或是明明休假還是有接不完的電話跟回不完的訊息⋯。

再來就是，因為是做行銷的，廠商就是我們的衣食父母，廠商嗨森我們就比較好過😄所有就算他們臨時要加檔期，哪怕是兩、三天後的事情，或是當周的活動，也是用盡生命去找啊去調度，希望能使命必達！反之，如果今天廠商因為某些因素考量，所以臨時或是提早取消了已排定的檔期，我們也是⋯⋯遵命。（當然還是會爭取一下，但通常無效就是一樣取消）

巡活動的部分，沒錯，除了放颱風假以外，其他時間不論風吹日曬雨淋督導們也都是照樣在外奔波巡視，還記得前陣子中和下暴雨騎在華中橋上被旁邊的車經過濺起的大量雨水打在臉上，隱眼直接跑片哈哈

還有很多林林總總的事情很難一一去說明，包括新廠商有時會辦教育訓練，那麼那天基本上就一定會加班，因為配合廠商與人員下班時間，普遍教育訓練都是19:00開始。或是為了每週執行的活動會開執行會議，還有針對其他事項開的會等等。

所以其實督導本身對我而言，是個工作內容很繁雜的工作，其實你不太知道你到底在做什麼，有時感覺很像公關在致電給人員、廠商、通路商social；有時好像是行政人員一直對著鍵盤猛敲猛打，有時又像是業務在外跑客戶一樣騎著車穿梭在大街小巷。

那我學到了什麼呢？
剛開始我還真不太知道，與其說學到了什麼，不如說「提升」了什麼，可能更為恰當吧。

遙想兩年前大概這個時候我剛進公司，那時的我在朋友眼中是個很活潑外向的人，分組也是常常擔任組長，上台報告的角色。但剛開始上班時，我曾經因為不小心刪了共槽的資料，緊張到哭出來😂對，那時的我滿愛哭的，也蠻玻璃心的，但我的主管人很好，這兩年來，他從沒有真的苛責過我，都是叮嚀居多。
我還記得他曾經跟我說過，因為他知道他跟我說我錯在哪，我就會謹記並且謹惕自己，所以他不需要這樣嚴厲對待我。也因為剛出社會那時很玻璃心，有次造成同事有些不悅時，主管跑來我旁邊輕聲問我還好嗎，就像個溫柔大姐姐一樣，給予了我不少溫暖。
再來，上面有提到廠商是我們的衣食父母，他開心就加檔，不開心也可以取消之類的，所以剛當督導時我也不是很能接受。因為我自認自己是個比較龜毛的人，也不愛計劃好的事情被打亂，那時常常面對一個加檔我就卯起來找人，找到了突然又取消了，這樣層出不窮的事情感到很煩躁，同時也覺得對自己的人員很抱歉，所以感到無力。另一方面，其實這個行業變數最大的就是「人」，今天即使我都準備好了，人員進店了，我也難保他不會遇到奧客莫名被客訴？廠商或店家不喜歡想替換人力？銷售不佳被要求換人等等的情形發生，這些根本不知道什麼狀況下會出現的突發事件，都讓我覺得很沮喪，也曾經很心灰意冷對同事說，是不是無論我多認真努力，我都沒辦法做好？
但只能說，我的同事主管們都是天使👼
那時同事與主管都鼓勵我，告訴我，這行原本就沒有100分，如果你要做到100分你會很累，能達到90分就超厲害了，你不要想要能都讓人滿意，人生原本就有很多不盡如人意的事，但至少你知道你真的盡力了，真的遇到問題時再去解決，大家都會幫你。

後來隨著時間久了，心態慢慢調整，要自己放輕鬆點，不然剛開始前三個月我的休假都在工作中渡過😂即使休假在家也在忙公事。

最後呢，我想就是領導能力、待人處事、應對進退，人際交際這些吧，畢竟督導也還算是人員的主管，但是人有百百種，有些人吃軟不吃硬，有些人就是要被盯⋯都會有不同的溝通方式，應對方法，但也不能因此讓人忘了自己是主管，不被尊重。還有跟廠商、通路商也要打好關係，這樣才剛利於做事，social那些的也是不可或缺的。

講了這麼多，簡單統整一下：
-強化內心、增加抗壓力
-領導能力、待人處事
-溝通協調、應對進退、人際交際

大概這樣吧，朋友看我苦幹實幹做了近兩年的督導，對於我性格的改變就是更有主見，更強勢了點不像以前有點唯唯諾諾，然後更有自信了，EQ也比較好（沒辦法電話訊息回太多，避免自己爆血管所以要修身養性🤣）

會想打這篇純粹是，看著公司最近缺人，但是就算真的面試上的新人，有不少也都是來上個1.2天的班，就撐不下去了，甚至還沒巡過活動，也沒有找過人力⋯。稍稍有感而發。
其實剛開始進公司時，也沒有想過會做多久，只是賭一口氣，不希望被看輕，覺得什麼八年級生是草莓族的想法，但其實最辛苦的那段時間就是剛開始，撐過去就適應了，而且同事主管真的都很好😭加上可能又是全公司最小的，他們都會很包容我，很有耐心告訴我任何我不會的。兩年來經歷的事情對我來說有很多，喜怒哀樂傷心挫折都有過，但現在回頭想想，覺得自己也蠻厲害的吧，至少我個人認為啦，也覺得自己變更強💪🏽

不知不覺打一個好多🤣🤣感謝耐心看完的各位，如果有人對於面試或是其他問題想問的我有看到會回答的～手機打的排版不佳盡請見諒🙏

附註：相關工作內容與休假制度等等以敝公司為主，每家公司略有不同哦！