4月中的時候，透過朋友介紹到一家連鎖料店工作
做到現在已經有將近快5個月了
這是我的第二份工作(第一份在餐廳，做了一年多)
剛進去的時候，是從櫃檯開始學起
我們的櫃台除了要點單結帳之外，還要備料
(像是客人點珍奶，我們就要走去裝珍珠，裝完後再給做飲料的人)
也許是因為第一次做飲料店，加上自己學習能力不是很快
上了大概一個月左右對於櫃檯才比較上手
而配方表還有煮茶也是大概在一個月左右才教我
中間一直覺得自己很不適合這間店，一度想離職
想離職的原因主要是:
1. 同事有A B C
A和B都是女生，而C是男生
其中A是組長，B和C都是老鳥
我剛來的時候，C對我很好，也很用心在教我
但是我在問B一些事情的時候，B有時候會口氣不太好
常常會說 " 你不會自己看?  "  
或是B和C教我的東西有時候會不一樣
像是C跟我說 XX地區外送金額滿100就可以外送
而某一次我跟B兩人搭班 ，也是同樣的XX地區 金額是120
我掛完電話後
B  : 送哪邊?
我 : XX地區
B  : 金額? 
我 :120
B  :太少了小姐 那邊至少要滿150 你不知道要問好嗎 
另一次， 也是我跟B兩人搭班
客人問: 現榨檸檬可以不要幫我把皮放進去嗎? 我怕放太久皮會苦 
我: 可以啊(我之前有問C，C說可以)
結果結完帳後B就在我耳邊小聲的說 :不行好嗎 它一定要放皮 
結果我就只能尷尬的客人說:不好意思，它規定就是要放皮..
還有很多事情，像是B有時候會要求我做好某件事
我做的不好B就會罵我，但是B自己卻常常沒有做好

雖然中間告訴自己 沒關係 做好自己該做的就好
但是到現在已經8月了，我還是覺得這間店帶給我的壓力很大
包括 店裡氣氛常常不是那麼融洽( A和B和C都有在我面前抱怨過彼此)
有時候跟他們上班會覺得在這個氛圍好尷尬
在來這間店之前，我都認為好好學習，做好該做的事就好
但是每到要上班的時候，內心都會很抗拒
我這樣是不是抗壓性太低了呢
這是不是職場的常態
就算辭職，到下一間店也會發生一樣的事情呢....