大家好，今天是我自工讀開始後，橫跨月份的第一天，由於身邊很多朋友都在問我心得，索性就想把在工讀期間所經歷的事情整理成一篇文章，分享給大家，順便留做紀念。
⚠️ 本文僅會針對報名身分做簡單說明，並不會詳細告知所需之資料，請自行上網檢索。

✨ 正文開始 ✨

▶️ 報名身分
如各位所知，這是專門給大學生的工讀機會，然而報名身分又可細分為一般生與身障生和原住民等幾大類，在此分類下，又有諸多附加條件（如低收入戶），符合越多複數條件的，錄取率越高。
在此鼓勵所有身障學生，踴躍報名參與，有助於社會化，不需擔心自己的障礙而無法完成工作，市府根據情況安排適合的工作。

▶️ 職前講習
歷經書審通過之後，當然就是公告分發單位啦！如果你是身障生，你所屬機關的人事單位會致電詢問，是否方便至分發單位就職，以及有沒有任職意願，還會詢問大致的身體狀況，至此前置作業宣告結束。
再來就是等待錄取通知寄發，和講習地點通知。
⏺ 注1：任職意願以電郵寄送，無論是否有意願任職，請務必回信告知，若無意願請填妥自願放棄承諾書一併寄回，因此請多加留意自身信箱。
⏺ 注2：講習視同上班時間，請儘量不要遲到，否則以遲到分鐘數予以扣薪。
講習主要內容為：公務員考試介紹、職涯相關講座、勞工權益簡介、青年職涯發展資源推廣，以上內容會編成冊子在入場時發放，早上參加講習，下午則到用人單位報到，正式上班。

▶️ 我的單位
台北市政府社會局

▶️ 主要工作內容
公文收送、信件收發、文書處理、民眾接待。

⏺ 心得
我起初是因為想考公務員，所以把這次經驗當成體驗營，但是短短兩週，我就已經熟悉我們科室大部分業務了，由此可知，工作性質重複率真的非常高，因此我不建議定力不高的人嘗試，以我自己為例，我就是定力不好的人，考公務員雖然還是我的選擇之一，可是優先順序已經降低了。
還有就是深刻體會到什麼叫做官僚體系，以及大膽刁民，最後我想說賴清德，我們都因為你的政策牛肉接了近百通詢問電話，我會記住一輩子的(｀⌒´メ)，最後附上跟市長和局長的合照，謝謝大家！

📌 補充
從今年度起在報名時，會排單位之志願序，及電腦抽籤來決定是否錄取。(人事處長在講習有提到)，感謝