之前我在一間剛成立的店家做行政
面試時說是行政 我覺得okay
店長說基本文書會就沒問題了🆗

然而入職時簽公司新人手冊
一看之下才知道是行政’’會計’’
馬上就跟店長說 我不行啊，對會計一點都不了解，報稅那些我都不懂，店長說沒關係只要算每個月的薪水就好了，之後會請外面的會計師事務所，我才覺得沒問題。
手冊上寫明薪資是22000+3000（全勤）
入職不到一個月，店長說店剛開始營業一定會有更改的地方，所以要我把員工手冊更改去除我的全勤獎金，變成我一個月只有22000，當時剛入職我也智障智障的，店長說行政本來就不會有全勤，我也就想說好，畢竟是第一個正職的工作。

那一開始說明我的工作內容就是（月初跑銀行匯薪水、資料建檔...就是雜事）

  😒一開始說我只要月初去銀行匯薪水，到後來也不是，我幾乎每天都跑個家銀行，也不是為了公司，而是他個人買東西要匯款而叫我去的。

  😒當初說只需要算薪水，會另外請會計師事務所，也因為他覺得沒必要花這個錢所以報稅也叫我處理，當時也被罵的狗血淋頭...業務的業績獎金也是，很愛更改來更改去抽成%數隨他改@@

  😒店長有兩個兒子一個女兒，原來行政會計也要幫忙載小孩！一個禮拜基本上有三天是我去接的，可是我們店長大大本人也就是在公司吹冷氣納涼啊～為何孩子不是我的還要我去接送呢？

沒想到最後竟然被開除了，因為公司是做中古車買賣，業績真的很慘...機乎是0，店長覺得寧可多養幾個業務，他自己把行政接起來自己做，所以突然就要我隔天不要來了....傻眼我都做了9個多月結果是這樣～～

還好被開除了，真的！這份工作做到後來我真的有點懷疑自我價值，每天跑腿、載小孩不知道自己學到了什麼...

希望下一份工作能找到我喜歡的😍