面試前也上網搜尋過蠻多資料的
所以提供一些自身經驗給需要面試設計工作的
主要是被問到的問題還有狀況
也歡迎各位指點！

個人覺得設計產業的經驗和作品比學歷重要太多了
以前在學校時還不相信...
開始找工作才很有感

以下應徵的職缺都是設計助理
面試時的穿著都是白色七分袖襯衫＋黑褲＋黑鞋

◎第一間（朋友介紹的十人以內小型公司）
一、填寫資料（大約15分鐘）
二、面談（大約45分鐘）：
1.（自我介紹）
2.（講解作品集）
3.這個題目（作品集內的案子）是由幾個人一起完成的？
4.對於未來有什麼規劃？
5.喜歡哪位日本建築師的作品？為什麼？有沒有去看過他的作品？（因為我有提到自己對日本風格有興趣）
6.上班交通方面的考量
面談時主管完全沒有主動提到薪水就結束了，因為這是我第一次面試，也不懂如何開口問，最後知道薪水還是透過友人幫我提醒主管ＱＱ
三、待遇：24k無加班費/婉拒

◎第二間（比第一間規模大，有非設計的其他部門）
一、填寫資料（大約三十分鐘）：
就是一些個人的基本資料，還有期望薪資等，比較特別的是還有類似心理測驗的題目（憑直覺選出xxx這類的），以及自我認知量表、敘述題（類似幫助僱主了解面試者個性的問題）。
二、上機測試（四十五分鐘）：
我個人覺得上機測試這件事是很不尊重設計專業者的......，某個層面代表他們不相信作品集真的是你的實力。不過因為我蠻喜歡這間公司的，所以就還是接受了。
測驗的內容分為兩部分，第一部分算是測試美感，第二部分是軟體的操作。都蠻簡單的，但我覺得時間略為緊湊。
三、面談（大約三十分鐘）：
1.（自我介紹）
2.對入行後的嚮往是什麼？
3.有什麼其他問題嗎？
然後就進入閒聊模式，因為面試官算年輕，所以氣氛還算輕鬆，不過我猜他是早就決定不錄取我了，翻我的作品集翻得很隨便。
四、待遇：30k/無聲卡

◎第三間（算是國內規模頗大的設計公司）
一、填寫資料（大約五分鐘）
二、面談：
由要徵人的分公司總監以及總經理夫人一起面試。
（不過他們一開始都沒自我介紹，我完全不知道該如何稱呼對方，整個很囧）
1.（自我介紹）
2.如果今天你的客戶是年紀比較年長的，喜歡金碧輝煌（俗氣）的裝修風格，你會如何處理？
3.家庭成員及職業？
3.有什麼其他問題嗎？
三、待遇：35k/錄取

個人覺得自我介紹真的很重要！
幾乎每位面試官都會先聽自我介紹再問接下來的問題
講的有內容可以幫助接下來的面試有話聊（？）
如果緊張的話可以看著對方的鼻頭
這是第三個面試官教我的😂