【公司名稱／工作職缺】
律衡民間公證人事務所/長期工讀生

【工作內容】
影印、倒茶水、跑銀行郵局、環境清潔以及其他交辦事項

【工作地點】
台北市中正區襄陽路六號6樓

【工作時間】
週一～週五（無排班）
10：00~12：00、13：30~17：30
12：00~13：30為中午休息時間

【徵求條件】
長期，非暑期打工（勿欺騙）因工作需要上手及適應期，短期勿試。
熱情活潑、對工作充滿熱忱，不限科系。（因為需要影印略大量的文書需要站著影印，請自行評估身心狀況，及打掃化妝室（一間）及倒垃圾（過一個馬路到對街丟至對面垃圾車），可接受者再歡迎來信！謝謝～

【加分條件】
有工作熱忱～活潑～

【薪資待遇】
140元/hr(視工作情況往上調整)

【公司福利】
偶爾會有點心之類的，很偶爾

【聯絡方式】
eqd23140918@gmail.com羅小姐
no80562@gmail.com 王小姐
（！！擇一寄件即可、勿重複寄件！！）
來信標題請註明「應徵工讀生」


【其他備註】
事務所位於台大醫院捷運站（走路約五分鐘）非常近，上班方便，走路到台北車站約15分鐘，附近也有公車站牌（走路約2分鐘），也離補習街非常近，也適合準備考試需要讀書的你，午休時間可於事務所讀書，下班後回家讀書後讀書的時間也相當充裕，歡迎各位應屆考生來試試看～