第一次發文，如有不適還請見諒

小妹我是在一間火鍋店上班
我們的Pt(工讀生)年紀都差不多在大三以下，最小甚至才高中而已
但總是有婆婆媽媽們帶著孩子來時我們幫他們做菜單介紹時，常常會對著自己的孩子說：「弟弟/妹妹不要吵，阿姨在介紹餐點......。」
可是這位家長，我們年紀再怎麼樣都沒有大超過您孩子20歲，就算今天你的孩子是嬰兒我們都還沒有到需要叫阿姨的程度QAQ
甚至有些孩子明明都國中了還是一樣叫我們阿姨，我們沒有看起來這麼老吧？

再來，家長們帶小朋友到餐廳吃飯，這很正常，但是可不可以管控好自己的小孩，我們端菜端肉端熱湯，你放任自己的小朋友在那邊玩追逐戰，萬一撞到了，我們豈不是要負責？
有些小朋友用餐時甚至會弄得滿地都是食物，之前還有一次看到小朋友直接把衛生紙撕成碎屑丟滿地，之後變成是我們服務生要清理，萬般無奈😫😫😫

有些客人第一次來，我們必須為他們介紹菜單，但是我必須說，有些人實在是很愛中途打斷我們，你要問的問題我們介紹時都會說，你連聽都不聽就要點餐然後又問要點什麼的時候，其實非常讓人火大，尤其是跟你們說了哪些不能做哪些可以的時候又在那：「可是我想要......。」甚至懷疑起我們送的肉有沒有問題，你點了三份同種牛同種量，問我們為什麼每一盤看起來不一樣，吃起來口感味道不一樣，我們不是用複製牛，當然不會一樣，每一塊肉一定有差別，吃起來有差也是因為你們選的湯鍋不一樣，煮的時間也不一樣，一定會有差別。

本人小小的抱怨，希望以後家長要帶孩子去吃飯可以好好管管自己的孩子😣😣😣