本人因為租了房子又不想浪費房租錢所以暑假在外打拼，覺得好市多是美商公司又是屬於比較大的公司，所以想都沒想投了履歷，不小心就給他上了。今天分兩部分來說。
面試：好市多要面三次試，分別是主任、經理、副店。面試第一次會要你寫很多東西像是問卷啦選擇回答，反正重點是別太緊張，最重要的是笑還有態度別搞的像要幹嘛似的，把他們當朋友會很愉快的。（p.s語言能力能越多當然越好，但是英文至少要會基本談話畢竟這種賣場都會很多外國人）

開工囉：雖然170/hr看似亮眼但做起來卻不是那麼的得心應手，本人應徵上的是收銀助理基本上工作內容就是協助收銀員，然後幫會員拉推車然後幫忙把東西裝上車（有時候還會有會員要箱子也需要幫他們找），總兒言之就是會員是老大他們怎麼說你就怎麼做，一天下來雖然只有四小時能做但對體能也是非常的操，有在健身的我回家都累得快屎掉了，哦對目前好市多在推愛地球無紙化，所以還需要問會員的Email
問10個人會有11個人拒絕你（一點業績壓力😂😂）要學的東西很多不會別裝會，*不會就問*這是真的這是真的這是真的，照自己方式來可能會更慘，聽前輩的話大部分都比較好。

結語：真的很累真的很累，但同事人都很好啦假日一定要空出最少4小給公司用想請都不能請，因為假日那人潮真的很多會滿出來的那種，所以公司真的需要每個人都能用，要別人怎麼對你，你要先怎麼對別人，嚴以律己，寬以待人。以上就是小弟目前的感想，有什麼想問的歡迎詢問。