前言:
其實自己現在很少看D卡了xd
但由於這一兩個月也受惠於許多前輩的心得文
覺得既然有錄取就來分享一下小小的心得
也留給往後有需要的人們參考參考^^

首先是6/30的筆試
地點:開南大學
考科:共同科目(國英數)
         專業科目(捷運法規及常識)

共同科目大部分是靠基本功跟老本
英文程度大概是國二~高一水準(?)差不多吧
也不用背太多困難的單字
基本的單字複習一下 重點放在文法上就好
最常見的就是時態的判斷、動詞跟介系詞的使用之類的
不知何從準備就多寫相關的考古題去捉摸
針對較薄弱的部分去著手比較快。
國文也是多靠老本，畢竟國文範圍一向都無邊無際
我原本也不知道該加強哪些部分
但注意到最近考古題公文部分出現不少
因此有特地跟朋友借國考的書來讀「公文」的章節
而這次的確也出現好幾題 救了我不少分數><
所以如果這部分不太熟的人可以特別加強
或許比較有投資報酬率。
數學的話，需要基本計算的有幾題，
剩下的多半是邏輯分析題
因為我也考過北捷筆試，北捷的邏輯分析題感覺更加刁鑽
有需要的話，多去找北捷的邏輯題寫寫也是有所幫助。

專業科目方面，我也是跟很多人一樣選擇三民輔考的「大眾捷運概論」
裡面還包括了捷運管理學概論，但我其實就只有著重捷運概論跟相關法令而已
其實內容也是包山包海，時間有限的話也是從歷屆考題去加強跟搜索延伸
這次考題重點比較像是大眾捷運系統概念跟大眾捷運法的罰緩之類的考題
另外還有一些計算題，但其實做過一兩題類似的剩餘的都大同小異了
其他的延伸題目跟時事題就靠自己的加強了，桃捷的相關常識也是必須注意的。

BTW當天考試人數比我想像中的還多，印象中以前考英檢也沒這麼多人xd
之前看PTT跟爬過一些文都不太推也說離職流動率高，但結果還是這麼多人報考，
只能說每個人都有自己的考量吧 不論是尋求轉職的或是剛畢業不久的新鮮人，
但畢竟有些人只是抱持考看看的心態，真的努力用心準備的可能也是有限，
因此認真準備肯定是有機會的。

再來就是7/26的面試
其實本來是7/11號，但受到颱風影響延期
延期時我還滿開心的，因為可以熬夜看世足XDD。
地點的話一樣是開南大學

爬過一些文知道很多人都會穿著正式，因此雖然天氣熱到炸
但還是穿著新買的襯衫西裝褲跟領帶(平時真的穿不太到...)
當天有穿白襯衫/套裝甚至西裝外套的居多，當然也有穿其他類型的考生
個人穿著會影響多少其實我也不知道，畢竟這也只是我第一個正式面試。

前置作業跟資料準備就不多述了，因為自認字不夠體面，
所以我自傳部分是用打字的，其餘才是手寫，
證書方面只有語言檢定相關證書，但偏偏又弄丟的多益跟英檢證書
所以最後只有附日檢證書QAQ
其餘就是練好一分鐘的自我介紹以及
參考別人心得文中被問過的問題，自己去思考擬答
我自己列了30多題，其中有幾題也是最難答的那種
思考了許久還不知道如何下手，但有所準備就比較不會當下詞窮就是。

關於流程的話，我是第二梯 9:00報到，9:30進到電腦教室開始聽面試流程，
9:40開始進行職涯測驗，本來說是30分鐘內填寫完66題，
但其實我寫很慢，早點寫完就可以出去了。
然後在10點左右全部的電腦忽然自動登出，
導致還在作答的人必須重寫一遍，那我當下也不管那麼多，
他叫我重填我就重填吧 快速填完後就結束這一關。

最後就是主考官面試的部分，有很多間教室同時進行，
一間有三位口試委員，一個梯次負責五位考生，
而我是該考場的第二位，緊張心情自然不在話下。
進教室前記得將口試流程表給工作人員蓋章，
前面的報到跟職涯測驗也需要蓋章，隨身東西可以帶進去放在一旁，
一進門還沒來得及禮貌問候就被說請坐，心裡有點慌張但應該沒有表現出來
在見到主考官跟坐下之前都有略做敬禮問候，
接著請我先一分鐘自我介紹，主考官會不時低頭不時抬起頭來看你
然後開始詢問各類問題，我有印象的有(不按照順序)

1.今天怎麼過來的以及未來上班的交通問題?
還問受訓期間跟分發的地方有距離的話怎麼辦之類的
2.之前擔任替代役的工作
3.日文介紹30秒(幸虧我有準備不然也是一陣尷尬)
4.對車站或站務員工作的了解
5.狀況題:旅客插隊衝突及廁所有可疑危險物品的處理方式
主考官會根據你的回答繼續問下去，所以雖然我事先準備但到後來也是表現的卡卡，尤其第二題我忽略了保護旅客安危的環節，考官後來有稍微提醒了我，
整體來說我覺得自己狀況題部分回答得最不好。
6.系上畢業的出路有哪些?
7.未來規劃?
8.之後會不會在這個工作久留?
然後鈴聲就響了，其實我也只聽到最後一個鈴聲，
也沒剩餘時間給我問問題，致謝之後就出教室了。

我的主考官是三位男生，中間那位比較資深，應該是中心的主任之類的，
兩邊的考官都滿年輕的，但狀況題都是他們問我的，
看了其他許多心得文，覺得自己被問的問題顯得很少，
但也可能因為有日文自介或回答比較長的原因，不太確定，
總之覺得主考官人都滿友善的，但只是不知道他們滿不滿意我的回答就是。

