先說明，我對大公司的定義是有上市上櫃、員工數超過四位數甚至五位數、資本額千億以上。其餘公司在我的定義都是中小型企業，看到很多人都有大公司一定比小公司好的觀念，我不禁要跳出來給點不同的意見。

一、薪資、福利
其實不少小公司給的薪水比大公司好，尤其是新創公司，大公司有一定的核薪制度，有些HR會講明白其實就是把求職者條件輸進去給電腦算，多少就多少，但小公司的給薪其實就是看面試官，而面試官通常就是老闆或是總經理，如果他們真的想用你，能給的條件更自由，薪水也會更好看。

二、洗經歷
這真的要看產業跟工作類型，某些產業在小公司什麼都得自己來，經驗值反而累積的很快，而大公司有時候只是職稱好聽，做的事情卻很單一，久而久之反而失去了跳槽的能力。

三、加班費
大公司一定給你報加班？報了一定有加班費？這可不一定。很多大公司給不給報加班是看主管，主管說你自己事情沒做完憑什麼報加班？殊不知事情根本沒有做完的一天，或是在你下班前半小時忽然丟給你，鬼做得完。就算給報也不一定有加班費，多的是只給看的到卻用不到的補休，每天加班都不夠了，哪可能給你請假休息呢？以我來說，目前待的公司就是沒加班費、補休吃不到的台灣百大企業，而朋友待的幾十人小公司反而不加班，每天五點半準時閃人，我們工作性質一模一樣。

四、公司進修課程
很多公司是這樣，講好聽是進修，其實是要你花已經所剩不多的時間去看那些線上課程，沒看完會被檢討，看完以後還要做題目，不能被當掉，搞到後來很多人都是放著讓影片跑完，然後題目用猜的，猜到對為止。

五、制度
大家都知道大公司會有一堆SOP甚至ISO9001之類的國際認證，這有好處也有壞處，好處莫過於按著規矩做事基本上不會出錯，發生問題也很好找出犯錯的人，壞處則是過程過於繁瑣，犧牲了效率，一件小事情就可以從課長、副理、經理、協理、副總一路簽到總經理，等簽核單回來都過了好久。而且很多資料要跟各式各樣的單位要，只要其中一個單位拖時間，你就會像個夾心餅乾，一方面要逼外單位快點拿出來，一方面要被單位主管電，一點都不好玩。有時候我會想說乾脆我自己做，反而會被單位內同事阻止：「讓專責單位負責，你不要插手。」真的是哭笑不得。

六、取代性
除非你握有關鍵技術，或是有著在業界超群無比的能力，不然大公司隨時都可以找到取代你的人，但小公司不是，很多東西只有你了解，因為連SOP都是你自己建立的，只有你找的到資料在哪、熟悉作業程序，也明白自己做出來的東西如何使用。當然，如果是行政職那誰來做都沒差，我是指比較有專業性的職位，比如說RD。

所以，大公司一定比小公司好？其實真的要看產業類型還有你的工作內容，以我目前待的科技業來說，反而是很多人從大公司跳小公司，薪水三級跳，工作自由度也更高。