大家的主管是什麼樣的主管？

第1種) 認真嚴格的？！
要求嚴苛 講求效率 不斷成長
隨時在關注每位同仁是否有認真在做事
這位同事上廁所怎麼去那麼久？？？
做錯事就罵！太混的能力不夠的就開除～
好處：好像很操逼自己能力快速成長以後跳槽發展更好
甚至能從主管身上學到一些特質或經驗
壞處：上班壓力很大
(可能每天起床在上班的路上覺得是要去地獄)
辦公室氣氛嚴肅
可能跟主管講話還會緊張說錯話...


第2種) 懶散打混的？！
這種還真的有..
相信應該也是有人遇到過吧～
大多數感覺是靠關係走到這主管級的
不然看他的辦事能力也想不通怎麼升上來的了= =
可以感覺到平時沒什麼在做事 
有時滑手機或上班跟朋友講電話聊天
還是說我誤會了什麼
主管基本上就是職位高薪水高卻事少？？？
甚至有些自己也不知道如何處理
下面同事都比他清楚...
好處：上班壓力不大 (主管自己在混怎麼敢說別人？)
辦公室氣氛較歡樂放鬆
壞處：跟在這種主管下面應該不會進步太多也沒什麼發展性可言？

大家的主管是什麼樣的主管？
是以上的 “第1種” 還是 “第2種“ 呢？
分享描述形容一下吧～

然後自己比較偏好在哪一種主管下做事？？？？？
為什麼