徵聘職務: PHP 工程師 (薪資8萬~11萬視經驗) 周休二日

工作地點: 菲律賓

公司簡介:
總部設立於菲律賓首都馬尼拉
是一家提供線上電子遊戲平台領先技術以及項目管理開發服務的系統服務商，吸引了無數遊戲運營商和線上遊戲愛好者，

工作職掌: 
1. 負責網站的搭建與維護，對程式進行開發和二次開發；
2. 獨立完成相關開發修改文檔的整理和編寫工作；
3. 上級指定的其他工作任務

需求條件: 
1. 至少2年以上的PHP項目開發實務經驗，
2. 具備良好的代碼程式設計習慣及較強的文檔編寫能力
3. 精通PHP語言，熟練掌握HTML語言、JavaScript指令碼語言；
4. 至少熟悉一種PHP的MVC框架
5. 熟悉LINUX和WINDOWS作業系統和Apache、NGINX容器配置和優化
6. 熟練掌握Oracle或mysql等資料庫和SQL程式設計語言；
7. 對於大量資料和高併發的處理有經驗者優先；
8. 在Redis、Mongo或MemeryCache等緩存技術方面有經驗者優先
9. 熟練掌握thinkphp等框架技術至少一種
10. 熟悉PHP代碼和Web應用部署層面可能的安全隱患解決方案
11. 有良好的溝通、協調能力和學習能力

福利條件:
1. 宿舍：公司將為您提供兩人一室的雙人間宿舍。 
2. 簽證：公司將為您申請在職期間合法工作所需各項簽證、工作許可。
3. 入職機票報銷：如為海外入職，公司將為您承擔到職機票及簽證費用，憑單據報銷。 
4. 伙食補貼
5. 公司活動:聚餐/員工旅遊，點心共用等福利
6. 周休二日

若有意願應徵請下載制式履歷填寫完成寄到：
evelyn.huang@b-elitehr.com
履歷下載處：
