大學時是就讀傳播學系，傳播學系畢業通常都會選擇到台北就業，我的同學現在就有幾個在電視台或報社服務。

但，我選擇留在高雄。（高雄人）

去年畢業後先在家裡當了一個多月的米蟲，一開始有在104投了幾個履歷，為了和所學的有相關性，所以有投過電台的履歷，但都不了了之。
傳播系在高雄的相關工作真的少之又少，所以開始放大目標，能面試上就好。

開始積極找工作是因為奶奶突然生病，進出加護病房那種，家人有意叫我充當奶奶的看護，比照看護的薪水算錢，但我也不是專業的來著，所以趕緊去找工作，好讓家人不要考慮我而是去找個真正的看護，於是我找到了工作，而現在還是同一份。

我的工作是海運業相關，地點在碼頭
一開始公司安排我在離我家比較近的碼頭
實習時真的接觸到很多第一次聽聞的事物
例如船公司有哪些、中英文代號、
工作內容是要預輸貨櫃的相關資訊，但還在認識船公司的我，這份工作真的很難上手，記得實習的一個月裡我幾乎天天做惡夢，每天打開辦公室的門都要先深呼吸，後來有被主管懇談兩次，第一次就有先委婉表明我跟不上她們的進度，其實我有心理準備他們要說什麼，但還是哭了，是那種哭到喘不過氣的那種，主管也慌了，簡直要跟我一起哭了，就開始安慰我因為我剛畢業，學不來很正常之類的，說要不要先把我調到另一個職位，另一個碼頭，那邊比較容易上手，我跟主管表示再給我一個禮拜的時間學習，一個禮拜後如果還是沒達到要求，再看要怎麼決定。

一個禮拜後我去到了一個新環境。

原本是在辦公大樓的環境變成鐵皮屋搭建的辦公室，工作內容變成貨櫃進出站key資料的現場人員，除了同事之外每天會見到的就是司機大哥。

因為之前有先在別的碼頭實習，有了一點經驗，我對每個窗口的學習都蠻快進入狀況，一個月的實習結束，就開始獨立負責一個窗口。

從上線到現在已經八個多月，前期還是有些不足之處，因為我們每個人都會輪流不同窗口的職位，每個窗口的工作都不太相同，一開始都會害怕輪到特定的窗口，例如有的窗口要收錢、開帳單，到現在坐在自己新人時期害怕坐的位子，卻覺得其實也沒什麼難的時候，真的會感嘆自己熬過來了。

另外，好的同事也會是想繼續在這間公司待下去的原因，一開始我應徵的公司是中x保全，是高X公司外包，所以在之前那個碼頭工作時，外包公司經理的辦公室就在你位子後面，同事之間不太敢聊天，只有經理請假時，大家才會熱絡起來，不然上班時間超級安靜，大家只會負責處理自己船的資料，而後來調去的碼頭，變成是陽X公司的外包，因為我們所處的環境比較吵鬧，有時是跟司機大哥聊天有時是跟他們吵架😂，因為主管階級的都遠在天邊，所以我們很放鬆的工作一邊進行，一邊很自在的和同事聊八卦，很慶幸遇到了很多好同事，當然也有幾個奇葩。

薪水方面，一開始在中X保全時，離我家近離市區遠，所以有交通津貼，第一個月扣勞健保大概是28K，第二個月是在離我家遠但離市區近，沒有交通津貼，底薪變23K，加班加到240小時左右才30K初頭，但因為我們在三月時不再是中X保全的外包，變陽X公司的子公司員工，薪水開始有進展，底薪來到30K，目前覺得付出有得到相對的回報。

踏入職場即將滿一年，在上班時很常懷念自己一年前虛度光陰的美好😂，但還是要回到現實繼續打單，不到一年卻又好像走了很久，熬過了那段新人時期、那段每個月加班加到翻每天睡不飽的日子，希望能在這間公司走更長遠的路。