近期真的對這個詞有些厭煩，，在飯店業的服務中心第二年，近期輪調客服中心三個月，看了許多貪小便宜的客人。

如果真的有五星級飯店賣低房價1,2千，你敢買嗎？

從你撥電話訂房開始的人力成本，到你入住所使用的所有服務/設備/設施，這些都不用錢嗎？

飯店直銷=飯店直推促銷專案，通常在官方網站上可以查詢得到

網站通路=搶低價，給國人們到處比價的地方
1.OTA(EX.XGODA, XOOKING…)
會有要先付訂金給該通路，或是有不可退訂及有無付早餐的規定

2.購物網站(xxmaji,moxx…)
這類的網站通常廣告會寫的很豐富，讓你模糊焦點，幾乎都是透過旅行社做訂房，且旅行社例假日不接受訂房，最常有客人打來問該房型，才說自己是想要用購物網站上的券做購買，但實際還是要以旅行社為主。

通常這種要透過旅行社預訂的，最可怕的是現場購買的客人，過了旅行社下班時間根本聯絡不到人，整個程序變得很複雜。

在網站上看到便宜的餐券要打來問是不是假的，我都很好奇他到底在哪裏找到賣那個券的(ーー;)

再來是大家都會遇到的國旅卡，這大概是我在客服中心三個月中最討厭之一，遇到阿沙力的客人很快就結束了，但遇到比較謹慎的客人，沒講十分鐘結束不了。

但真的要跟大家說，五星級飯店不會騙你錢，絕對會讓您看到您該有的金額開在同一天同一張發票上。

花沒多少錢來飯店消費，要求比一堆大老闆還多…來吃個飯要要求 free parking service, free shuttle service, 遇到這種的一半無奈一半黑人問號，到底是誰給你們這種觀念的，自己承認喔我絕對不會森77(´；ω；｀)ｳｯ…

把服務變得這麼廉價又要我們把你服務的好好的，其實服務的熱忱就是在這之間一點一滴消耗掉的，有一大部分實習的學生這輩子不會再踏進飯店業。

動不動就要問「你們主管在哪裡」、「不能再便宜了嗎」、來住一次兩次三次就說「我是你們常客，今天去住有什麼優惠嗎？」每次說出這些話，內心都不小心的笑了一下

台灣人愛比價可以理解，畢竟M型社會有落差，但不知不覺已經到了一種貪小便宜，得寸進尺的境界，跟您說沒有就是沒有就算您跟我撒嬌一樣就是

沒
有
！

喔對了，飯店業真的賺不多，可以到人力銀行上看平均薪資喔真的會低到笑🤗

久了會心很累，尤其是過年/連續假期期間，看著別人開開心心跟家人出門，在服務這些客人的過程中又會感受到台灣人素質及教育，真的…每天都想離職。

但還是有想完成的目標，或是遇到一些讓自己變得很正面的客人，有他們才能支撐自己工作的動力。

我相信還有更多前輩遇到更多奇葩事，可能也會覺得這就是常態已經無感了，但發文的目的其實是為了要讓大家省思

CP值的背後，是不是伴隨著很多問題呢？
/文筆不好請見諒/