Hellooo🏄🏄 潛水工作板也有一陣子了，最近有看到一篇分享網路行銷的～目前做過兩份小編的工作（科技公司、資訊公司），大學社團的時候也是做小編（應該很多人也是社團粉專小編ㄅ）決定也來分享一下面試過程和心得～

✊你接下來會看
- 背景小介紹
- 面試前準備
- 面試過程 （含問題）
- 面試心得（如何準備）
- 實習經驗寫進履歷

開始前簡單介紹小妹我：
🍤現在還在念商院研究所，這個老妹的部分～
🍤實習經歷：證券商打雜(2個月)、科技公司產品小編(1年)、資訊公司小編(現任)
🍤語言能力：多益金色
我兩次的面試裡面第一次是公司主動邀約，第二次是我主動應徵～
大概是醬，Check it out!🤟🤟

✊面試前的準備：
1. 科技公司 （公司主動邀約面試）
這間公司產品是NAS，如果你知道這是啥，非常skr。
當時不只是我，連我身邊的朋友也都不知道那是什麼！！！！
我本身又對科技產品沒什麼深入的了解，當時也只打算去面試工讀，所以抱著姑且一試的心態，只準備了中英文自我介紹就去了XDD 結果去面試時寫了一堆考題….

2. 資訊公司 （我主動投履歷）
投履歷後的三天左右，我收到公司Email要我準備對公司粉專的觀察和建議。我大概準備了十頁的ppt。因為這次很明顯知道是要面試小編，就有把以前經營粉專的數據翻出來看看～

✊面試過程
1. 科技公司
➡️筆試+主管面談，大概三小時

- 筆試：簡答題（問過去工作經驗跟情境題）→邏輯測驗（圖形題）→英文能力測驗（三題翻譯）
全部我寫了兩小時多，邊寫邊懷疑這真的是工讀生的試卷嗎，是不會太難寫但問題有夠多，而且有些問題一看就是在問正職的QQ
- 主管面談：中英自我介紹→問過去社團經驗→告知未來工作內容
主管人蠻好的，中間還有跟我聊天我降低緊張感。對社團經驗是問我社團的運作模式、粉專在其中的扮演角色、活動中有做過什麼比較有影響力的事…等。主管在面試過程中也有跟我說明清楚工作內容就是粉專經營、圖片影片都要自己剪輯之類的工作內容，我那個時候不會PS也不會剪片，就跟主管說會安排計畫自己學。（沒想到後續上工狀況也是很多…）英文自我介紹的部分是因為這家公司的粉專要中英貼文，才會問英文自介。

2. 資訊公司
➡️自我介紹→面試提案報告→問過去社團經驗→告知未來工作內容
這次面試我自我介紹大約就30秒，短到主管一臉狐疑XDD
- 自介完主管就順著自我介紹裡的內容，繼續問我前一份小編工作的事情，像是：過去社團當小編都怎麼做活動宣傳、過程中最印象深刻的部分是什麼、有哪篇貼文成效最好、如何改善觸及率、平時會關注哪些社群平台、在學校印象深刻或做的最好的project……等問題。
- 我比較沒料到的是被問那一篇貼文成效最好。因為我前一個粉專基本上只是維持營運沒有做績效考核，當時想了一陣子是回答一篇抽獎跟一篇跟風的貼文效果比較好。
- 這次主管比前一次面試問了很多跟經營粉專有關的問題，而且都會深入繼續問你是怎麼處理跟改善的。而我也問了很多粉專定位和工作模式的問題，藉此勾勒出未來的工作樣貌。

✊面試心得 
兩次面試都有問四個問題
1. 自我介紹
→ 準備1分鐘和3分鐘的，盡量要埋梗讓主管問，我是用社團經歷。
2. 社團相關經驗
→ 準備的時候把做過的事情「完整一套」想好，從企劃到問題解決的過程、中間遇到的困難都先想好比較好。記得不能太口語化容易失焦～
3. 你的處理能力
→ 準備社團經驗時就要把遇到的問題、困難點和最後的解決方式都要想好怎麼講！就算進行的很順利也要盡量抓一個點延伸一下～
4. 還有什麼想問公司的
→這我一定會問工作模式是怎麼進行～展現企圖心，了解工作內容大概是怎樣也才好知道應徵上要不要去～
5. 如果是有要求設計能力剪片能力的職缺通常會要看作品～

✊實習經驗寫進履歷
我第一份的小編做了一年，就想要仔細的把他寫進履歷裡面，才應徵第二次。我改了很多版（因為我成效其實不太好就只好盡力包裝），也有用朋友推薦的104 App服務～問很多拉哩啦雜的問題XD 對方也有舉例講的蠻詳細的。

這邊整理一下重點：
1. 實習成效不好，履歷上要怎麼用數字呈現？
→用成長幅度包裝，寫YOY(與去年同期比)、MOM (與上個月比)、DAD(沒有這個XD)
2. 寫相關性強的Case、擺前面。→雖然做過很多事但真的要取捨，我原本履歷就是寫太多了，只要寫跟工作內容有關的就好。
3. 不要用段落式敘述，直接條例式寫重點！條例式比較好閱讀也不失正式。最好包含做過的case的成效、規模、數字，有憑有據的證明能力～
4. 可以把case的過程寫出來，可是不要太琢磨在遇到的困難！
這部分我原本都是面試的時候才會講到，但問過以後是建議自傳上就可以寫，然後把能力帶出來。
 
