我在電子業從事國外業務一段時間,目前在這間公司其實做的很不開心,除了台灣職場慣有的壓榨之外,主要是因為公司認為我本身個性太內向不適合業務工作,我感覺公司希望的業務是: 具有強大社交能力,並且能快速拉近與人之間的距離的能力,但社交完全不是我的強項,即使我對國外事務比較有興趣,但目前我在接待國外客戶上,只能做到主動去閒聊幾句的能力,沒辦法達到公司希望的"強大社交能力,並快速拉近與人的距離"

我從小到大的個性其實都算是內向,比較偏好獨立行動,也不太喜歡太陌生的社交活動,但自己的個性又很喜歡外國的事物,主動參與了很多國外活動認識很多外國人,這些自己有興趣的部分當然會展現比較積極主動的一面,其實為了符合社會文化現實,我本身的個性已經能在短暫的場合像:面試,表現出積極友善的一面,但像長期面對同事,如果沒有任何共同點我還是沒有任何興趣去互動,因此在公司就會給人一種很內向難以親近的形象

我想請問國外業務前輩的是,內向社交能力又不強真的無法從事國外業務嗎? 我感覺國外業務多半只需要與客戶書信往來,偶爾接待外國客戶跟策展,這些工作內容真的必須要強大的社交能力嗎? 我對自己的抗壓性,樂觀,勇於挑戰這些特質都非常有自信,但社交真的不是我的強項,讓我開始考慮改走採購會不會好一點,希望各位國外業務前輩能夠提供一些職涯建議,謝謝!