今年是第二次招考了
雖然說桃捷風評不是很好聽說流動率也很高
但還是很多人去考💭
這次站務員面試有84個將錄取28個哦（1/3）
希望這篇文對大家有所幫助嘍❤

7/26面試當天分成6個梯次 
我是第四梯次的唷
在A501考場的 這間考場面試官是三個中年男子😶

一開始就是自我介紹（1～2分鐘）
接下來他們是三個考官一個先問完才會換人問

1.桃捷有幾個站？
2.直達車有幾站呢，分別是哪幾站？
3.可以接受輪班嗎？
大夜班可能會導致你和家人朋友無法有時間相處可以接受嗎？（還有特定假日必須加班）
4.未來工作要如何通勤（訓練在青埔可以嗎）
5.如果在夜班時間車站出現眼鏡蛇改如何處理…（夜班只有一個人）
6.讀的科系對桃捷有什麼相關？
7.之前打工遇過什麼最糟糕的客人，如何處理呢（我是有超商打工經驗所以被問此題）
8.目前有在找其他工作嗎？
只有考桃捷嗎？ 之前北捷也招考為什麼選擇桃捷呢？
9.大學有參加什麼社團或是擔任幹部嗎？
10.如果你是新人可是車站大家都太忙無法一直教導你怎麼辦？

最後一分鐘會響鈴
他說最後你有什麼優點讓我們選擇你（大概是這樣）

其實大部分都還算回得順利，考官很有耐心不會打斷你說話，人滿好的～😊
除了我第一二題考完筆試就忘了……因此導致一開始頗尷尬回答錯誤😌😌😌


ps因為我回答的不一定很好，如果有人想知道哪些問題我的回答 我再回覆哦😇