第一次發文排版不好，請見諒喔🙏

面試了好多間，決定在兩家公司選擇其中一間
雖然我已經決定好了，但還是有點煩躁，不知道如果換作其他人，會怎麼選擇？

我目前26歲，工作經歷6-7年，沒有什麼專業技能😅
前一份工作是博弈業客服，有1年多的資歷
原本是想換一個正常班的行政類，想利用週末進修，看是要讀碩士還是上補習班學網頁設計，但行政工作薪水真的很低，因為滿缺錢的，所以決定還是找博弈業

選手1 X訊X通（人資找我的）
工作職務不是第一線客服，偏稽核的後端作業，但也是要輪班
薪水（底+津+獎）範圍：33k-40k
由於跳脫博弈業又是有點規模的公司，從面試到錄取的程序之多，中途真的很想放棄，但人資滿有誠意的，原本我還以為自己不會被錄取，沒想到主管對我的評價滿好的，再加上我以前都是在小公司，覺得是不是該改變一下環境。

選手2 文X資訊（HR找的）
博弈業，網上沒有什麼資料，工作內容也不是客服，一樣是稽核的後端作業
面試時考了英文對話要我抓錯誤，還有數學題考邏輯，雖然題目沒有上面那家的多，但當下有點錯愕，畢竟博弈業很少這麼嚴謹，答完後就跟主管面試，主管滿和善的，對我很滿意的樣子，當下問我能不能現在決定要不要來上班（也太快！），他說看我是國立大學畢業又有客服經驗，因為稽核團隊是剛成立，非常需要人才，但目前是缺大夜班，雖然我以前也上過半年的大夜，對大夜不排斥，但大夜真的很傷身體，我也不年輕了
薪資待遇（底+津）：37k-42k
這是我第一次被開這麼高的底薪，非常之榮幸，但不曉得為什麼，我的內心卻很不安，畢竟幸福來得太快，所以最後我還是選擇第一家


如果是你，會選擇哪個？