目前在大間的旅遊業工作
以前在小旅行社擔任OP的時候，總覺得學的不夠多，所以趁自己還年輕的時候，決定離職跳到大公司去學習更紮實的東西。
沒想到這一跳，真的是怨念的開始。
（難怪以前拜拜時，媽祖都叫我不要跳到大公司...）

剛開始來這間公司還沒什麼問題，後來有一次跟著主管去接一個汽車公司的大團，接下來真的也是夢魘的開始！
因為剛進公司沒多久，所以都不太會，只能先問前輩，但前輩給了我一個科威單號：「你只要照著我之前做的樣子去做就可以了。」
後來事情也陸續進展到～製作手冊、布條、ppt簡報跟說明會，這當中的事情主管全無幫任何忙，連手冊的美編編排跟內頁都是自己製作。
後來以為自己安然無恙的解決了這個團體，殊不知才有很多系統上的問題，這當中Op也很機車，請他幫忙永遠都回覆：「我很忙，沒空，我為什麼要幫你？你只會不好意思而已，你拜託我 我就要幫你嗎？」連請他打勾，就可以了！也不願意！直到請特助出馬才解決這件事情。
之後業績獎金下來，主管約談我：「我覺得這個團體，你什麼事都沒有做！說明會也講的很糟！我獎金其實原本沒有要給你，但算了，我會分你一點啦！」
我的心整個涼了！什麼叫做我沒做事...那每天熬夜趕工在幹嘛？我沒有功勞，至少要有苦勞吧！
從那次之後，主管對我的態度開始產生針對效應。

👉🏼主管很怕熱，所以冷氣都要開很強，有一次我已經流鼻水了，於是把冷氣調高溫一點，結果就被罵了！
她說：「你這樣冷氣調高溫度會讓大家都感冒！」
後來我要去上廁所，剛好經過冷氣遙控器旁邊，她說：「你又要動冷氣對吧？」我說：「沒有」她說：「不可能！你就是要動！不要假了！我看穿了！」
我：（傻住）「我真的只是要上廁所經過而已」

👉🏼四月接了一組韓國團，沒什麼利潤的團體，客人也說不需要手冊布條那些東西，所以便不打算做。誰知道主管耳聞了這件事情，開始處處找麻煩，成天到晚詢問：「布條做了沒？手冊呢？」
我說：「這一團沒有利潤、客人也說不需要，所以上級有說不用製作這些唷！」
主管：「好啊你現在是怎樣？我叫你做就做意見這麼多！沒關係，我叫特助來處理掉你！你走著瞧！」
後來我還是照上級跟我的方式作業，團體進行也非常順利。我不明白這樣語帶威脅的要我走是什麼意思？而且我犯了什麼大罪嗎？上級叫我不要做因為沒賺錢，客人叫我不要做因為不需要，那為什麼我一定得做才是乖寶寶乖孩子??? 我被夾在中間 到底要聽誰的？

👉🏼公司同事都很懶惰，所以任何事情都不會互相合作，像是打掃工作、回收、影印機卡紙、沒墨水、叫紙、買拜拜供品、買衛生紙等民生用品、買郵票.... 居多無人要理要做，但每次主管都說 是我沒做好，就算值日生不是輪到我也依舊是我的錯，因為他看不順眼的人做什麼都錯~~

最後太多事情的累積，加上一天到晚被針對，所以在這幾天我提出了離職的要求，原以為就這樣安安穩穩的結束，大家好聚好散，殊不知謠言又開始產生!
主管開始散播謠言：「她離職是因為她業績太差了啦～然後客人又很盧，她無法應付啦～總之就是業績爛才會走得拉～但她要走也要等我找到人啦！」

聽到真的很氣很氣，自從被針對之後，我每個月都靠自己的力量去把業績衝到標準，而且每一次都是超出標準再賺獎金，沒有靠她的ＣＡＳＥ，這樣靠自己做到的成績。也要被拿來說嘴，說業績差？？
每個月都叫我幫妳寫主管報表，你給了我什麼東西？我也只能淡淡地說：「我沒有耶～」　你還很傻眼的看著我說，「怎麼可能沒有？真的沒有？」

這些日子以來真的是受夠了，嘴巴長在你的臉上，我無法控制你，但請你管好你的嘴巴不要再胡亂散播謠言了好嗎？我們就不能讓這些事情好好地落幕嗎？我都不想說你整天不在公司，常常都跑去ＳＰＡ、美容、做指甲了呢！！！只能說這間分公司的主管特好當的～

沒有宣洩的管道，只好來抒發，旅行社不是自己想像的那樣而已，除了台灣很多雕魚外，背後還有主管的問題，跟以前的公司實在差太多了！這裡除了業績要達到標準外，還要一人身兼多職：會計、總務、排班者、打掃人員、修電腦、修影印機、叫貨員....
只能說什麼層次的人、遇到什麼層次的人啊。
這些日子以來真的磨練我很多，我相信最後都會成為養份，不管如何還是感謝走過來的一切。這些閒言閒語不會把我打倒，只希望我們未來不要再碰到了，謝謝。