#找到飛行的理由這一次不再是遺珠

空中老爺您好，不好意思打擾您，我今年25歲，我是一個正在準備空服員或地勤人員面試的女孩，如果可以在機上服務乘客用餐以及維護乘客安全，隨著工作到世界各地旅行，看遍世界美景，這樣的工作是我所憧憬的！在讀書會的夥伴眼中，我是個相當漂亮出眾而且幹練早熟的女生，我有很高的學歷，我也有許多醫療急救技術檢定的證照，我的語文能力也很棒，TOEIC也有900。追蹤您的文章已有一段時間，也閱畢您的著作，從一篇篇紀錄與敘事裡我能同時看到了這份工作的美好、感動及其中不為人知的辛酸，其中讓我最印象深刻的是那些機艙中的生命故事，讓我更確信自己能適任這份工作。然而在好幾次面試之後，我總是很快地被刷，不然就是拿到遺珠之憾的回函。也曾報名補習班的指導會，但講師給我的建議好像很模糊，我也漸漸失去了方向，也失去了努力準備考試的動力。我總是聽到好，聽不到不好，大部分的考試我總是第一關被刷卻找不到原因，所以今天才會請教您，我該如何讓自己不再成為遺珠之憾？謝謝您願意看完，如果能有機會得到您的建議我真的會非常開心。

----------------

這位朋友，我們先來談談妳想飛行的理由吧？薪水高、免費出國、在機上服務、送送餐，然後隨著工作到世界各地旅行，看遍世界美景，今天在巴黎，明天在紐約？大部分的年輕人都是把這份工作過度美化了，但這份工作其實真的沒妳想的那樣，它只是一份工作，只是妳的上班地點在機場、在飛機上罷了。但先問妳自己妳可以遠離妳的家人，妳的愛，妳可以享受孤單獨立，妳的身體允許妳順應各個時區好好作息嗎? 妳可能有許多大清早的航班或是半夜起飛的航班，而出發地與目的地單日來回飛，落地後不會離開機艙，等機艙清潔後再飛回來，所以根本也不會有當地旅遊或購物的行程。很多時候妳還會遇到航班誤點，一等就是三四個小時，這時候妳可能擔心無法準時回家，和妳的朋友或家人吃晚餐，但此時妳卻還需要去安撫機上的乘客，好好培養自己的EQ處事能力。很多時候在機上妳需要搬重物，可不能當個千金大小姐，工作時通常是很累，很辛苦的，尤其在高空中的壓力不同於平地，如果只是為了免費出國，那真不是一份適合妳的工作啊!

很多人都認為空服員考試是俊男美女選拔會，但什麼是美？什麼是醜？這年頭不是美的就比較會做事，醜的就不行，而且美的標準是見仁見智，或許你真的很美，但妳所表現出來的美卻令人不敢恭維，如果沒有本事，那麼就算再美，也絕不會是航空公司想要的人啊!

妳說妳是個幹練早熟的女生，有很高的學歷，也有許多醫療急救技術檢定的證照，妳的語文能力也很棒，TOEIC也有900。真的好棒棒，夾雜著這如此優越的表現，於是乎表現出高人一等的樣子，然而妳的學歷代表著過去，只有學習力才能代表將來，尊重經驗的人，才能少走彎路。而一個好的團隊，也應該是學習型的團隊，航空公司在找的是願意學習的人，因此你「並不特別」，而客觀上來說妳能應用於工作上的一切能力，都有別人可以取代。告訴妳這些不是為了阻礙妳的熱血與志向，更不是為了妳的自命清高，而是希望點出真實世界遊戲規則，或許並不如妳想像中的天真美好，展現妳的技能，這年頭「妳能做什麼」比「妳懂什麼」更重要。

妳說妳曾報名補習班的指導會，但講師給妳的建議好像很模糊，妳也漸漸失去了方向，也失去了努力準備考試的動力。對於航空業完全陌生的妳，或許該感謝有補習班的指點，加上網路上有很多熱心空姐願意分享她們的考試經驗。然而師傅帶進門修行在個人，如果妳無法融會貫通，只是照本宣科把自己朔造出不是妳自己的妳，面試官要面對如此多同個模子印出來的競爭者，妳如何獲得青睞呢？妳應該學會「做自己」，找出最適合自己的樣子，表現出自己的特色，用自己最真誠的一面去面對考試，而主考官也不過是在找適合自己公司文化，可以勝任這份工作的人罷了。

接著我們試著訊息交談，妳卻要我等待，有一句沒一句的，妳說妳現在人在逛街很忙，要我等妳有空再連絡妳，妳的態度決定一切，如果進入航空業這件事對妳來說有這樣重要，當有人好心願意提點妳時，妳卻可以如此輕忽，那就不難見到為何妳總是遺珠之憾了。

最後要告訴妳的是，失敗固然令人沮喪，但是它也是一種力量，任何人都不可能一輩子一帆風順，除非妳什麼事都不做，但如同成功的相反，如果妳什麼都不做反而是一種失敗，失敗固然有風險，但不去做的風險反而更大。實現夢想的人都會知道，失敗讓他們更接近目標，如果失敗也是一種笑料，那麼你就不會害怕失敗，當你知道失敗是常態，你便能夠一笑置之的面對，而對於每段人生的日常，你就能勇敢挑戰。

如果這個時候，窗外有風，我就有了飛行的理由，心中累積的悲傷和快樂，你懂了，所以我自由，你不懂，所以我墜落。而門前是一場漫長的等待，命運正在考驗著你，這是一條長遠的路，一個沈重的負擔，但是你必須要坦率的走，走出它的道理，你就會成功。

@如果你喜歡空中老爺的文章，歡迎分享，但請註明來自《空中老爺的日常》，也請到空中老爺的日常粉絲頁按讚，以收到更多好文章，謝謝!😁😁😁

#航空業
#空姐
#空少
#機師
#空服員

如果這個時候，窗外有風，我就有飛行的理由。
祝大家順利拿到翅膀✈️ 
《與想進入航空界的朋友分享，加油》

