我工作實很討厭持續性噪音，再說我已經聽好幾天了，我真的是高敏感又有焦慮症的人，辦公室是有很多我討厭的噪音，可是持續聽快一整天的噪音太崩潰了
因為我工作性質很需要安靜，但是開放式空間的辦公室也難避免噪音

主管是最近才有這樣跺腳的狀況，但真的沒辦法繼續拜託他別再剁，他說他"沒剁腳，見鬼哦"，真不好意思我沒陰陽眼好嗎
我們著。這列辦公桌，除了從我跟另一個主管穿拖鞋，就他穿皮鞋，我還"親眼"看著他慢慢抬起腳跺或只抬腳掌大力的跺下去好幾天，我又沒眼睛瞎了，而且他態度不好還說謊
其實我對聲音敏感度高，我能夠判斷聲響從哪發出來的、不同的鞋不同聲音，我真希望我不要這麼敏感
可那主管他那樣跺一分鐘快30下，誰受的了...更何況還跺得快整天，聽了都覺得腳酸

我不相信是妥瑞症還抽動症，這狀況很扯，他還扶著辦公桌一次狂跺4.5下，根本是發洩情緒或腳是長跳蚤(?)很癢🤢
其實我也有覺得是他太閒沒事做，看購物網站看新聞順便做腳部運動?
真想叫他要跺可以，把皮鞋脫了，硬底皮鞋也真是太吵了
不過說了也沒用，主管還是持續跺他的...我也只能盡量忽略了，但是好難
不是只有跺腳，其他毛病也特多...其中因為地上的電源關係，我的辦公桌是有對齊隔板，主管的沒有對齊，他不開心還會一直晃動辦公桌，什麼態度還要干擾別人，真的是不知道該說什麼了。
我覺得我該戴耳塞上班吧，我也是會製造噪音，太焦慮時也是偶爾製造噪音，但只有一下下也覺得干擾到別人
真希望有自己有魔法，可以屏蔽這位主管發出的任何聲音與動靜，因為他真的太干擾人了😂

不知道大家有沒有遇過，有會製造噪音不斷的同事或主管，大家如何應對?