我不知道這篇能不能發在這裡，
但反正跟工作很有關。
我也不是廟宇人員沒有要業配，純分享而已。

因為自己本身對航空很有興趣，
所以今年報考國內兩大家航空公司地勤工作，
然後也因為覺得其他工作都不怎麼有興趣，
(這樣不好，還是要讓自己多方發展，雞蛋不要放同個籃子）
簡而言之我就把工作的希望先寄於這兩家了。

既然這麼想要這份工作，
除了自己努力之外，
也很需要信仰的支柱，
本身生在信奉佛、道教家庭，
看網路上說台南祀典武廟求事業很靈驗，
也在學校附近，就到那裡了

祀典武廟主神是關聖帝君，
偏殿也有文昌帝君，
我知道的是這兩位神明都會保佑考試和工作，
所以我就非常誠心地向祂們訴說我的願望，
我是多麼想要取得這兩份工作，哪怕只錄取一個也好！
我也祈求祂們保佑若錄取了工作能順順利利，
並表示一定會回去還願。

參拜的供品我是選擇水果，
三種或五種水果，
每一種水果都要是單數個，
而其他的也可以買糖果餅乾等等。

果真，
也許就是因為有了信仰，自己也很努力拼，
最後兩家都一關一關地過也正取了。

從四月開始考考到七月確定錄取，
這段等待時間真的很難熬，
因此中間我也都有回去上香，
並不停虔誠地向神明重複著我的願望。

其實考不考得上，
七分還是要考自己的努力，
然而另外的三分藉由著信仰，
讓自己心定，是幫助這七分努力的堅強後盾，
也可能因為參拜，神明多幫了三分的考官緣分呢！

其實對於神明信者恆信，
不信者也沒關係，
反正我是信了，
最重要的還是要努力去拚，
然後有自信，定下心，好好表現，
相信著會有好結果，好結果也就悄悄找上你囉！


雖然不是業配，
但也很推薦大家去台南祀典武廟走走、拜拜，
給自己正能量，很有助益的。
祝大家鴻圖大展，工作順利，平安健康！

謝謝武廟、謝謝關聖帝君和文昌帝君，
我明天要帶著喜樂之心去還願囉！