我目前在一間電玩店上班
大家都知道其實在電玩這種地方
本身有興趣才會入行
我本身也滿宅也很愛看動漫
不知道是不是喜歡這類的個性都很大喇喇
（因為我也滿大喇喇的）
店裡的人都是有話直說的人
所以常嗆來嗆去，店長也會直接當客人面前開罵
而我最常被副店長在我不知道該怎麼做或做錯事時
罵我智障、白癡、沒腦袋？
雖然同樣她也會罵其他老鳥
但老鳥會嗆回去（老鳥跟副店很熟）
礙於我是菜鳥我覺得這樣嗆很沒禮貌
很不尊重前輩而且她又是副店長
但不管是問問題還是請她解救我工作上的問題
她都會先嗆一句智障或白癡

有一次最讓我無言的事發生
那天我發生問題問老鳥如何解決，結果老鳥教錯，我不知道，隔天副店長問我怎麼這樣處理，我說是那位老鳥教的，她就說他教的法方有錯你沒發現嗎？（我剛進去怎麼知道）我就說我不知道他教錯，我只是照他的方式處理，結果被回一句「那位老鳥叫你去死，你要不要也去死？」沒腦袋思考一下嗎？
我當場傻眼這是什麼回答？
我不會我問老鳥結果錯了不是怪老鳥教錯
而是怪我不會思考去問老鳥
這是什麼邏輯？
而且叫我去死？
重點是之後也常發生老鳥與副店長意見不同，我不知道該找誰處理的問題，找誰都會說對方的方法有錯，結果他們吵一架後得出結論後就是一起罵我

這算言語霸凌嗎？
還是人身攻擊？
還是職場霸凌？
還是社會就是這樣是我太菜？
我真的搞不懂🤔🤔🤔