安妞大家好，
本人也是今年剛畢業的新鮮人，
想說d卡、ptt上沒什麼人分享這間公司的面試情形，
於是馬上來分享一下免得大家白跑一趟😂
事情是這樣的，
我在104上收到了來自繆思模麗的通知信，
說對我的履歷感到興趣於是要我加他們的line約面試時間，
當時的職位名稱是“社交app互動人員”，
經過他們的說明，
我發現並不是像我想像中的客服人員那樣，
他們的工作內容是要我拍美照每天上傳跟粉絲互動，
無論要什麼尺度、要不要露臉都可以，
只要有足夠的抖內數就會有獎金，
(粉絲抖內的錢不是你的，獎金才是你的)
說一個月至少三萬起跳，
但我明確跟他表達沒有興趣，
然後進階詢問有沒有公司內勤人員，
他們告訴我 有，
於是我們約了面試時間，
接著就是一段不可置信的內容……

👿：我們內勤人員的部分月薪是23000含全勤獎金，請假一天扣1000塊，我們已經週休二日，我想時間應該是很充裕。
👩‍🎓：嗯嗯嗯
👿：那我們是"沒有勞健保"的，工作時間是13:00~22:00，中間休息一個小時
👩‍🎓：那你們有供餐補助嗎？
👿：沒有耶 我們都自己帶便當來
👩‍🎓：那你們有調薪的可能性嗎？
👿：哦！我們公司對女生比較好的原因是因為內勤人員如果做了什麼，出了什麼idea讓這些網紅的粉絲量暴增，或是抖內數變多的話，內勤人員也是可以有獎金的，這個條件對我們女生來說已經很好了
👩‍🎓：嗯(??😐😐😐)

這段對話讓我傻眼至極
台南薪資低迷真讓人失望
加上這種沒有勞健保的公司猖獗
還有奴性員工幫撐腰
難怪政府對低薪無感啊！！！
怒+500💢💢💢💢💢