看了板上大家都不推的水字輩，
其實這個行業真的蠻辛苦的，
要選對公司也要跟對人，
絕大部分會離職絕對都是「人」的因素佔居多，
那些有生涯規劃的離職理由都是場面話。

今天我要來講另一間板上都沒提的FWD，
至於哪間就山水有相逢啦～

我的年資是七年之癢。
先前離開的同事總是有耳聞她們走的原因，
一直都不願意相信原來某某某是這種人，
等到真的遇到也體會到了才願意相信。
在妳能入他眼的時候，犯了錯都能夠被cover，
當無法入他眼的時候，連呼吸都是錯！

一個航線op主管，整天算計底下的小姐（但她自認
她並沒有喔），配櫃不配櫃，總是拖到最後一刻
才願意給，有修改內容或是有些注意事項也不會告知，
總是讓底下的人盲無適從；自己規範的東西，
總是因人而異搞雙標，也常忘記自己說過的話，
若是提醒她：「她曾經訂過什麼規則，現在其實應該
是這個作法喔」，還會惱羞成怒不承認跟硬凹，
反正不管怎樣她就是對的，她就是規則！
整天擺一個晚娘臉，時不時常掛嘴邊說：
「什麼事情都我做就好啦，小姐都可以離職了」，
實際上她根本也沒做到什麼事，就愛瞎嚷嚷覺得自己忙，
她若真的有做事，大部分的時間也是幫倒忙啦。
況且，這是一個team work的團隊，沒有底下的小姐
處理文件、雜事，上面的op，試問妳真的能一條龍，
真的能自己將事情都處理完畢嗎？而在長期聽到她愛
跟別人說我們不做事的情況下，就算真的有事件發生時，
我們也只能鼻子摸著，萬事自己處理摸索，這時，
她又會四處跟別人放話：「我們家的小姐都覺得自己
很厲害啊，那就都他們自己處理就好啦」事蹟真的太多太多，族繁不及備載，真的要講好幾個part才能說完XD

光是這一年來，航線前後已離開了六位受不了這樣
情緒霸凌的好同事（年資都是至少四年以上的喔），
甚至有要調過來支援的人，也寧願提離職，也不要換
來這個地獄航線。主事者永遠都沒有檢討的心態，
應該是當王當后太久了⋯
奉勸各位，如果真的有要進這行的新同學，請務必三思，
若真的來到這（這家公司本質很好，同事也相處融洽），
請保佑自己不是進到這個杜鵑窩的航線😂