各位安安
我目前在一間北部小有名氣的英文兒童補習班當英文老師
簽了一年的約(到明年6月)月薪約40000
在簽約時，他們只有說他們的錢有週領的和月領的
但是開始工作以後
發現他們薪水給的方式非常的複雜
週領的部分要分不同分校拿鐘點費
其他月領的部分，錢分成三份領，一樣分不同分校拿
也就是說我一個月會分開領到很多筆小數目的錢
其實這讓我很困擾
不好規劃錢也不太好存錢

加上雖然他們簽約時也一直強調工時少
但是我實際做以後發現
其實額外要用到自己非上班時間的時間
真的多到一個爆炸
因為我們需要每個月每個小朋友填一張進度報告單
然後每個月每個小朋友打一次電話
改作業，規劃課程，加上還需要做名牌，準備觀摩會等等之類的美工

我承認我當初引也是看重工時少，薪水還不錯
但是做起來以後發現週一到五錶訂9：10下課就可以下班，其實最後都拖到10：00
週六我必需留下來打約5小時的電話
週日我需要備課

我覺得自己快喘不過氣
每天都在上班的感覺我快瘋了
我相信我不是不能操的人，曾經打工同時做過兩份很操的餐飲業，也做得很順利

違約金的話是$30000

但他合約上說：
乙方(我)如有不得已之事由，須終止契約或減少受任之班數時，至遲應於一個月前以書面通知甲方，否則以每班$5000作為損害賠償總額之計算方式，賠償甲方。

這樣是如果我提早一個月說，就可以不用付違約金的意思嗎@@？

最重要的是想問大家
如果是你，你會離職嗎？
因為其實我也才剛開始一個月
但是我覺得自己身心靈真的好累哈哈
其實違約金如果不用付，我當然很開心，
不過如果真的要付
有在想說再待3個月，然後一個月薪水拿來付違約金
雖然小朋友很可愛，他們也很喜歡我
但是覺得自己做不來

跪求大家給我一點意見嗚嗚嗚，謝謝

🐾