應徵背景：完全無任何工作經驗，使用104人力資源網站進行履歷遞送。

從畢業前到畢業之後大大小小面試總共進行11個面試，其中最讓人印象深刻的面試莫過於最後一個面試了。

應徵職缺：泰詠電子-品保工程師（QE）

<面試完整過程>
從104遞送履歷，接著收到人資的通知回信。首先雙方約時間進行電話交流，在電話交流的過程中，人資很認真的在討論這個工作內容，“關於品管在公司的角色”、“為什麼想做品管”、“品管的工作內容為何”等多個問題。
從整個交流過程中，可以發現人資對於整個工作在公司的定位，以及工作在公司的影響等非常的清楚，與過去的面試，人資不太觸碰工作內容等專業的印象大不相同，因此非常的印象深刻。也讓我更加清楚瞭解到所應徵的工作內容為何，以及公司的整體內部工作情形。

接著人資進行電話邀約面試，途中由於遇到颱風的停班停課，因此面試往後延期一週。

面試當天，人資非常準時地出現於大廳，整個面試於一個小會議室進行。
首先進行了一個非常特別的流程，人資播放了一個TED的影片，並於影片播放之後進行影片內容的交流。
首先簡單說明了我從影片中看到了什麼，隨後人資開始與我討論關於工作的價值觀。在整個過程中，隨著雙方來回的問與答，讓我清楚的發現在思考上的矛盾以及對於工作價值觀的釐清，整個過程雖然是面試，但受益良多。

接著是工作的主管，主管非常親切的說明整個Q部門與工作運作的流程，並且很有耐心的回答我對於此工作的工作內容疑問，主管詢問為何想做Q，又解釋許多品保在公司部門的重要性角色，也讓我更加清楚此工作內容。

主管談完之後，人資解釋了公司的薪資結構以及福利制度，並給予我時間進行任何問題之發問。

最後人資帶我回到大廳並幫忙叫車，令人驚訝。
<面試結束>

整個面試結束後，人資在隔天通知我面試過關，然而當時已經收到其他公司的offer因此婉拒。

<心得>
面試了許多的公司，從5月一直到7月，整個求職過程很令人煎熬，然後此公司的面試令我感到驚訝而且學習到許多，過去面試人資可能會出現，可能不會出現，面試完全取決於主管是否用人。
然而此面試，人資在整個過程樂於分享大小經驗，並熱情的解說公司結構且分享工作價值，能夠感受到對於求職者的重視，因此令人難忘。同時自己也透過了這個面試進行了許多反思與思考，讓自己對於未來生涯規劃有更多的想法。

在求職的路上，或許煎熬或許挫折，收到許許多多人的照顧與幫助，
想寫這些文字，不只是想分享這個特別的面試經驗，更想說聲感謝，真的很感謝這位“陌生”的人資先生願意分享許多，並且在面試過程中願意給予我許多機會讓我開口說出自己的想法，也給予我自己多了一點的勇氣，讓我有了許多的動力願意向前走。

也祝福正在辛苦的求職者在求職路上都能夠順利。