背景：114學士
從山下的科系轉到山上的科系
大學時做過數理家教、校內打工、金融業兼職

以下依面試時間排序，面試時間在2017/8
使用數字網主動投遞

①【敦陽科技】 人資助理(約聘)
這家離我家很近，所以第一次面試就給了它，進到公司裡面，覺得環境很好、同事友善，當下很想直接在這家工作就好了，可惜主管希望找接班人，怕學成後離開，學校太好出局。

 → 結：給了我很多意見，三週後感謝函，現在想想，面試主管真的給我不少實用的意見，很感謝她。

②【宜特科技】 助理管理師 
<面試開始>
單位主管面試，對方先介紹了半導體產業鏈，說明宜特在其中的角色，前面幾乎都是聽對方在講。職務內容是銷帳，面對電腦居多，基本上就是業務助理，後面還有財務部門會追客戶和業務，壓力不會太大。 

<提問>
後來問了主管宜特是不是有併其他公司(有認識的剛好在對面宜特的辦公室上班，談話中提到他們公司換名字，變成另一家公司)，還有考核、晉升等等，主管提到旅遊津貼直接發、放假比照園區優待等等。 

<HR面試>
如ptt所說，每個都很有氣質很美，問了不少修課、打工、社團上的問題，欲罷不能的感覺，之後問到是否有其他面試，我表明等下一點有U的面試，就迅速放人了，還歡迎我在他們咖啡廳用餐，以免來不及。 
約三週後來電告知會增加新事業的業助工作並詢問意願，因為有其他面試，所以約了下星期一回覆意願，並表示想進一步了解工作內容，之後主管打來說明新事業部業助的工作。   

 → 結：面試後約三週來電offer get，因先拿到其他公司的offer而拒絕,  HR 有詢問若調薪到相同是否有意願

③【聯華電子】 採購管理師   
與網路上敘述的差不多，這裡只做補充說明：
我是下午面試，不用太早到，因為時間到才能進去。一面(主管)主要解釋職務內容，較輕鬆的面試；二面跟HR(男)，HR說話偏快，有問到還有面試哪幾家，把回答詳細記錄在紙本上，有一點壓力。

 → 結：offer get

④【上新】 招募人事管理師   
人力派遣公司，業務性質，要協助派遣人員到公司面試(通常上下午各要跑出去一次清點人員名單,時間管理自己安排)。
面試時會跟你詳細說明工作內容跟薪水，因為不想做業務性質的工作，因此沒有再聯繫。

結：邀約並面試我的人一直擔心我會找錯地方，但公司在市區圓環，招牌根本超好找

⑤【神光電子】 業務助理  
一開始是面試幾個月的助理(找114學士去做助理有點怪，雖說是本人主動投履歷)，公司很小，但是母公司是做燈泡的，聽說滿有名的。
子公司是做太陽能產業的，第一次面試時主管面試，第二次是被董事長找去面試業務。

→ 結：對太陽能不了解，加上本來就不打算走業務，第二次面試時暗示不想做業務，無下文。

⑥【豐云精密】 行政管理師
面試時間是下午4點，在湖口工業區，很詭異的面試時間，果真面試到晚上7點才走。
責任制，聽說薪水很高，年終很多，前三個禮拜要進產線、寫報告。

結：覺得跟主管不對頻，加上當時不想去責任制的公司，故無再聯絡

⑦【松下多層材料】 人事助理管理師  
網路上資訊很少的一個公司。松下在台灣有很多個廠，做不同的東西，也有不同的面試方式。
有考一個相當於國中稍深的數學與理化測驗，第二關面試總經理(日本人，有翻譯)時，他們都大嘆考得很高，偷喵一下好像80多。
第一關面試是人資主管面試，問的問題多與人資專業有關，加上語氣強勢，讓人很有壓力，比如"如果你是我們公司的人資，現在公司有要招募200人，你會怎麼做？"

→ offer get, 有來電敘述清楚職稱、薪水、福利等

⑧【梭特科技】採購管理師(倉管人員)
一家有願景、準備上市上櫃的公司。
因為在學校有修習"高科技創業與營運"的課程，加上親友給的建議是年輕人不怕公司倒閉，所以經過篩選後，選擇投這家公司的職缺。
工作不會只有單一的職務，如果喜歡創新或多方涉獵的人可以考慮。

→ 結：因董事長不再，約二次面試，但有工作了，故婉拒

⑨ 其他：【泰詠電子】
接到電話，問了很多問題，很多反問的問題(你覺得我們為什麼沒有試用期、為什麼不招募助理職...)。
個人不太喜歡這種話術，後來查網路評價很差，隔一個工作天打回去取消，跟她說也其他工作談薪水了(不能直接說評價很差不敢去)。 

🤐薪水因為是公司機密，所以這裡僅供參考喔！比較值是面試當下開的價或第一次offer 價，不含可以調整的部分。本人不回答特定公司薪水價格/比較的問題，基本上如網路上分享的，有興趣可以自行爬文。

💰底薪(含各項加給,不算獎金或分紅)：豐云(責任制)>松下> U >宜特。

面試一輪下來的心得：
✅所謂投遞履歷就是不管是什麼職務，只要你有興趣的公司，專業不是差太遠的(專業有差距的只要你自己的履歷說得通就可以)，投就對了。
✅大公司大多都有自己登錄履歷的網站，到網路投遞比較容易被看到。
✅主動應徵的自我推薦信很重要！
理科或許還好，但文科生若能充分展現自己的特點會很加分，要有人家一看就想打開你的履歷的效果，它是你求職的開場白，開場的好，會讓人有動力聽下去。(範例放最後)
✅關於女生的小配件：
因為襯衫最上面的扣子沒扣，項鍊不戴有點空，所以每次面試我都有戴，但是以簡單為主。耳環基本上會拔下來，但是有次忘記拔，不過耳環很小，沒影響offer get(剛穿耳洞不久，24小時戴的那種小圓珠)
✅衣著基本：
襯衫是面試前一年就在在西門町訂製的，訂製的不會比較貴(1000多而已)，還比很多都便宜，又可以選自己喜歡的風格與花色。我有兩件訂製的，單色但是細看都有小心機(小點點類的，有人問再補圖片)
不管男生女生都很推薦訂製，從小襯衫沒合過的我，超級滿意，無論面試或正式場合都很加分。
不一定要白色，既然要訂製，可以選適合自己、不單調但不花俏的顏色。
✅褲裝/裙裝：
本人穿淺灰色襯衫或白襯衫(松下因為是日本企業所以我選白色，以及二次面試時稍微改變顏色來展現不同感覺)，搭灰/深灰色裙子(除了松下面試選蓋住膝蓋的款式以外，其他都在膝上)

以上，認識我的不要拱出來喔 🙏

自我推薦信參考：
