前提：
小妹的工作觀念是盡量不麻煩他人，同事有問題也可以找我，就算工作出錯了推給我我都覺得無傷大雅事情能解決就好
（會覺得沒關係是因為主管相信小妹做事的態度，所以有事情他們也都會盡量幫忙）
🔼主管理念：人都會做錯但態度很重要
所以小妹也自認平時和同事之間相處的算不錯
-
正文：
小妹來公司約莫四年近期晉升成組長
小妹呆的這家公司是24小時營業三班制的
在此小妹多了項工作就是每天早上必須把前一天公司發生的事情稟報給主管
（我們三班交替時上一班的人員會將發生的事情交接給下一班的人）
在這裡不得不誇獎一下我們早、午班的人員交接的都還不錯也很仔細
但是....問題就在晚班的人員
交接出錯率65%
ex:需要和廠商請款，最後會變成廠商想和我們簽約（不要懷疑，明明天差地遠他們還是會搞錯）
交接完整度20%
ex:廠商明日會來維修機台費用需$5000，最後只會交接明天廠商會來維修。
（因為支出需先向會計告知，這樣會導致我以為這次不需費用［有些廠商是月結］）
-
在如果一兩次還能忍受，因為人總是會犯錯或忘記的
但是幾乎每天..導致我跟主管稟報時就算一字不漏的說出錯率也是100%
一直到今天主管對我說他對我很失望..我才開始反省自己是不是不應該這樣縱容..
（不跟主管講實情主要是不喜歡讓人覺得在找藉口，次要是也不想拖別人下水）
於是我密了晚班的人員....
（以下我就不放圖，怕放了太明顯）
-
晚班人員A
我：我知道你很努力了，但希望你能交接好一點
A：我哪裡交接不好？
我：（開始舉之前他沒交接好的例子）
A：我以為我們很好你怎麼可以這樣說我？
我：.....

晚班人員B
我：我知道你很努力了，但希望你能交接好一點
（我就是複製貼上的😜😜）
B：？
我：（也開始說之前哪裡沒交接好）
B：摁，我做人失敗
我：...我只是希望你可以努力一點...
B：沒有，是我賤
我：別這樣，我被主管罵的時候也沒托你下水啊..只是希望你更好
B：反正我就是賤啊講什麼？
-
還沒當組長以前我不需要稟報這些事情所以覺得無傷大雅沒關係，工作開心就好沒有多說
但現在..我也只不過希望他們可以認真一點
兩個人都這樣回我...
我一直以來都希望上班能上的快樂也都笑臉迎人幾乎沒生氣過
但現在開始覺得這樣做是不是錯了..
讓人家覺得我什麼都好都可以
有想過要不要嚴肅一點比較好管理大家
但又怕嚴肅之後工作氣氛會不一樣
到底該怎麼辦...