飯店客滿的時候幾乎就是每個禮拜的週五、六、各個節日及寒暑假
前一晚客滿的話隔天房間幾乎都掃不出來，所以如果是連續客滿就很慘哈哈哈

其實我們真的也常常對客人們感到很抱歉，官網說16:00可以C/I入住
但大客滿的時候真的多多少少會拖到一點時間

對於一些家人朋友一起來的訂單或是對房間有需要特別SETTING的例如:嬰兒床、枕頭要硬枕，等等的都會在當天早上事先安排好房間

但萬一客人提前抵達或抵達的時候房間還沒好

我們會看有沒有能挪的可以的話就狸貓換太子的互換乾淨的房間
這是不幸中的大幸

但要是這個房間是事先特別安排的那我們就只能打電話給房務部詢問進度了
房務部辦公室會聯絡房務員詢問還要多久然後再回報給我們，我們再定奪要怎麼安排或要如何跟客人告知

這來來回回的電話雖然不是故意的，也都會讓客人知道我們正再為她服務而忙碌著，但還是常常會讓客人有不好的感受，有的覺得我們沒事先準備好，有的覺得我們當面一直講電話對他們很不尊重，有的對時間的掌控非常的在乎，覺得我們影響了他們的行程

我們辦理入住手續會在3分鐘左右結束，但遇到客滿有時候調整房間的時間可能就會讓客人整整站在櫃台將近10分鐘，這是我們很不合理但也很不願意的地方

但不管什麼狀況細還是要努力提醒自己保持微笑讓客人感受到我們的專業度
以上是檯面上的事
檯面下的我們真的非常的緊張壓力非常的大

因為你永遠都不知道前面的客人什麼時候會對我們拍桌子咆嘯
就算我們有多想讓客人趕快進房，但打掃的不是我們
比起任何人，我們更是處於被動的一方，夾在房務部跟客人之間
房務部把房間給我們，我們才能拿給客人
如此的忙碌及高壓的狀況下，一個解決一個一組解決一組後面確還有排的落落長在怒瞪著覺得是我們專業度不足手腳慢的客人們
面前被客人催促著，電話裡的房務部同仁語氣也常常不佳:不要再打了 有了就會放!
恩一口氣忙碌著從15:00到19:00才終於沒有客人接二連三的抵達
最讓人心痛的事情是客人的謾罵，房務部的不耐煩
調整心情的我們，看著主管一間一間跟等候多時的客人致歉，一間一間的看狀況贈送禮物彌補客人的不悅，是的，主管的職責跟壓力也大於我們許多

但這情況下的我們，有人替我們想過嗎?
我們沒有做錯任何事情，卻要默默的承受著所有方面的不滿跟辱罵
曾經我為此不想上班，曾經我為此做過惡夢

我在前檯實習，也有同學在其他部門實習例如:房務員
說個我知道的最真實有最慘烈的那一個月好了
正常一天房務員會被分配到12-14間房間，我們每房都至少13坪起跳打掃時間約花費1 個鐘頭
換算成時間已明顯超過正常的工作時間，若當天要打掃的房間沒那麼多，提早掃完可以休息等下班
若當天需要打掃的房間還有多，我們有個專業術語叫做-買房
你多掃一間會加薪，費用落在$100已內
我同學在那個月內好幾天都被分配到19間房，月休只有7天，其中一天還是直接沒經過同意的被KEY年假(年假不是我們自己安排的嘛，請問?)
19間????
這時有人會問，大家都如此嗎?
不是的 據說正職的房務員一樣在14間以內，就只有實習生會面臨這種狀況
19間耶，完全不休息的話不吃不喝工作10幾個小時?
到底要怎麼活過那個月我真的不知道
我只知道我同學非常反彈，平常溫溫馴馴的樣子根本被操勞的不成人樣了

以上是客滿的我們
我覺得最大的問題就是公司不願意多請人而造成的
我們房務部非常多實習生，在舊的結束新的要進來的交替時期又正值7.8月的暑假，連帶著我們前檯的狀況也非常慘烈

一樣再附上可愛的我們

