在此徵求..有參與這次的工讀們 上來打個招呼😁 說你是做什麼的 
我這次被分發到地政局土地開發總隊
里我們家做捷運大概半小時的時間...
做公車要1個小時，公車超會繞==" 報到那天時間直接遲到.......
(因為不熟路，看了google  map  搭公車是最近的)
然後我做的是秘書室裡面的檔案室
檔案室裡面的都是一堆跟我媽年紀的差不多的，有一個是跟我年紀差不多的姐姐
我隔壁的阿姨既然是基督徒，然後後面的姐姐也是moto gp迷(我超愛看 他們騎車時 超帥😍😍)雖然我不哈誰 只是覺得騎車很帥 
我們這個處室有兩個 一個我 一個是大同大學 升大四的學長
我做的工作內容是什麼?
檔案清查.整理辦公室.倒除濕機的水
檔案清查又有分兩個
土地跟測量大隊
土地的併件超多.... (導致我看到一份厚厚的被裝訂起來的文件，看了會怕)原來我一直在殘害我的腦細胞
測量的昨天第一天做 覺得還好
但今天做有50件...... 而且又是那種只能乖乖打的那種，因為那個姐姐很喜歡教我走捷徑的辦法，所以也想走捷徑 偏偏...都是要全部都打的.....😫😫😫

心得:
在市府工讀真的是幸福的是，歡迎大家踴躍報名(可以找住的縣市，或者住家的縣市
北市是5/1開始報名 
6/20下午6時就會知道有沒有被錄取
其實在等錄取不錄取通知時，心裡很煎熬
到底要不要找份工作來做，找到了也只能做幾天而已.... 最煎熬....
在市府的這兩個禮拜學到很多 而且他們的很有耐心 把你教到懂，如果是外面的老闆
都是那種自以為員工都是天才型一來就要會或者教幾次就會的那種