5/11 初試通知
5/19 初試+筆試
5/30 複試通知
6/03 複試
6/14 體檢通知
6/20 體檢
7/19 正取通知


➤準備：
大四上時透過PTT的StudyGroup版找到了一些戰友，
一起練習真的幫助很大，可以知道自己有哪些不足，
不要怕發問因為大家目標相同

打工經驗其實蠻重要的，如果履歷空白學校社團經驗豐富也行，
怕考官會覺得什麼經驗都沒有＝什麼都不會

其實會的語言越多越能加分，但如果只專精一種（英文）也是可以的


➤履歷：
其實我覺得照片不一定要去專門拍空服員的相館，
面試時有看到不少不是空姐照的都有上，
所以我認為只要看起來舒服整齊就可以

中英文自傳的部分我有打到接近他給字數的上限，可以多給朋友長輩看看，
他們能挑出一些細節

其他的就按照官方要填什麼確實填寫檢查仔細即可，千萬不要像我一樣志願序填錯呀......（蠻多人分享志願序到底是做什麼的，一定要看清楚喔！！）


➤初試：
一大早就起床綁好法式包頭，妝也是畫蠻濃的
（當天和新航撞期因此決定還是濃妝），在現場看到其他美女都畫得比較清淡，
有些只有底妝眉毛口紅而已，比較特別的是看到穿褲裝的女生，
覺得很有氣勢很美，而我是保守的短袖襯衫、黑裙子、西裝外套

面試時先每個人中文自我介紹，再來是英文廣播詞以及小紙條即席發揮
我覺得練習自我介紹時可以對著鏡子練，讓自己的聲音不要顫抖，
聲音要大聲一點因為跟考官有一些距離，
同組的一位覺得他聲音很好聽但是很小聲覺得很可惜，
當時是5取4，大家要對自己有信心！！

筆試跟網路上考古題差不多，我有看到紙上有寫至少**個字（我忘了）
不過不確定是整張**個字還是一題就要**個字，因此每題都有超過規定字數，
當時寫得很趕，我上面也蠻多塗改的痕跡，
現場帶我們進面試室的員工說不看塗改痕跡請大家放心👍


➤複試：
複試的妝容也不是特別淡，眼線眼影睫毛膏全妝上臉，口紅都是塗GA小胖瓶400，展現出自己的特色，有自信的笑容，考官一定會注意到各位的～～

面試官也會依手寫履歷上的資料問問題，我被問行銷跟會員制度能夠有什麼結合，
不過我不太了解會員制度所以講個大概，但考官發現我不懂就解釋了一番，
要我重新做答，其他已經畢業的是問工作經驗跟所面試的如何結合，
最後問「有沒有想問的問題」這題我覺得非常重要！！！
面試前一定要想到要問什麼

長榮網頁有什麼東西我覺得是先做好功課比較好，
還有一些他的最新新聞EX：TripAdviser第幾名....等等，我們組有被問到

我覺得不要怕第一個回答問題，表達出自己想講、結合自己的能力還蠻加分的，
面試官人都很好，他都要我們放輕鬆、當成是聊天的感覺來回答

➤體檢：
收到體檢通知時又驚又喜，但我沒有特別吃的清淡什麼的，一切照常，睡眠也是一點前睡著，放鬆心情，就去體檢囉😄


航空業面試真的是不容易，但我想越努力，就能夠越接近自己的夢想～
希望大家都能夠完成自己的夢想