各位卡友大家好: 

小弟有幸拿到兩個offer，想請教該如何選擇?  目前是新鮮人無任何經驗，近期就要確認工作意願 希望能得到卡友們的意見以供參考 !!!

 公司:                 廣明                                         力成               
 職稱:  儲存裝置應用-硬體工程師          產品工程師
                     

現在主要考量是在 未來發展 以及 薪水 這兩部分掙扎。
以下資料有大部分是從網路參考來的，所以或許有些錯誤。
真的非常希望卡友能給我點意見。

(1). 根據職缺性質來看，力成職缺是產品工程師，可以接觸SSD相關技術，並且有與國際大廠接洽的機會，可以練英文溝通能力。未來職涯可能比較朝PM方向發展?而且力成去年的EPS比廣明高，背後還有金士頓當靠山。或許說明力成公司體質比較好，此外力成算是半導體廠，而目前台灣半導體行業是非常有前景的。所以選擇力成的話未來轉職到半導體廠會比較容易。
而在廣明的職缺為儲存裝置應用-硬體工程師，印象中這個部門主要是在做網路儲存系統(NAS)，現在中小型企業為因應大數據也多會使用NAS系統，感覺NAS應該也是未來趨勢之一。除此之外未來或許有機會從廣明轉到廣達母公司，因此只要在廣明好好學習未來發展也非常好，但是唯一疑慮的地方是我先前所學完全是半導體相關，除了擔心跟不上其他人的腳步外，也想了解第一份工作選擇硬體工程師對於我未來職涯發展的影響?

(2). 廣明開出底薪比力成高 (但是含分紅的情況下兩家年薪差不多)，並且由於家住廣明附近，如果在廣明工作可以省下租屋費用，因此以薪水來看廣明是優於力成。

因為這是第一次發文，如果有什麼不禮貌或是不好的地方也請大家告訴我，我會再改。
先謝謝給意見的卡友們!!!