嗨嗨，今天收到感謝函了！
雖然難過了一下但還是想分享心得給大家
因為發現關於大樹的薪資福利都很少
所以提供給大家參考，希望對你們有幫助。

上班時間分為
早班 09：00 - 16：00
晚班 16：00 - 22：00（22：30）
全天班 開店到打烊
他還有提到一個中場班
不過我不太懂意思，也有點忘記了

月休：8-10天

基本上就是輪班輪休
然後薪資新人起薪25000
不過他有升遷和考核制度
可以去上課修學分
就可以往上升成專員、組長、副店長、店長
不過副店長以上好像需要另外去總部
參加儲備幹部的培訓

之後調升的薪水其實沒有詳細說明
不過有提到去年桃園的統計
一年的門市人員薪資平均33000

其他福利也有：

勞健保、勞退
三節禮品or禮金
年終獎金（依年資、公司營收、門市績效）
健康檢查
國內外旅遊（滿一年有補助）
優秀員工免費旅遊
季聚餐
（跟104寫的應該差不多啦）

然後新人如果成功錄取的話
須至桃園總部培訓2天
之後會進行調店輪流學習
半年後會正式分配門市
基本上不會讓你通勤30分以上

印象大概是這樣，希望對大家有幫助到
其實整體的福利制度規範都感覺滿好的
薪資也不算很低，所以有點小遺憾
不過還是鼓勵自己繼續努力吧，加油！