在這裡工作快一年了
這一年累積了很多無奈的事蹟
挑幾個印象比較深的跟你們說
有遇到再慢慢補充

———更———-
如果EQ不高，我不會在這麼高壓的環境下工作快一年，並且比別人更快晉升
此篇用詞非常直白，如果不喜歡可以不要看😆
要全部打成委婉一點的文章，其實可以的，但為什麼發個文還需要一堆包裝？
遇見下列事情當下的心情就是這樣，但都是很快就過去了
希望每個客人都能在銷售員服務完的時候，跟我們說一聲謝謝，那真的會好很多，就算你不買也沒關係
因為不是每家公司倉庫都在同一樓的，我們家是需要跑上跑下的，來來回回真的會流汗的
有禮貌的客人，值得～

僅憑一篇文就覺得不適合當銷售員EQ很低，不於置評
—————-


1.進來逛逛的，我們稱之為逛逛客
：您歡迎光臨，現在氣墊鞋有做特價喔，都可以拿起來試穿看看唷～
客：「....」
：是想找什麼嗎？
客：「....」慢慢走出去...
啞巴嗎？遇到這種都會莫名生氣
至少跟我說你只是想逛逛很難嗎？
還有那種走進來就一直講電話的，完全沒辦法跟她對話🙄🙄
由於我們是採個人業績制，有分棒次，如果每次輪到自己一直遇到逛逛客，真的覺得心累

2.告訴妳我只是來試穿、沒帶卡、只是出來散步？？
這種客人一進來非常積極看鞋，也請我們拿鞋，一副給人感覺就是會買鞋的樣子
試了六七雙，為客人費盡口舌介紹款式，給客人意見，成交很重要，但我們更希望客人穿的舒服、好看
最後就一句「那個不好意思，我只是來試穿看看的啦，因為我下個月生日，想說先看好」等等之類不想結帳的理由
嗯？妳可以下個月再來看沒有關係，妳浪費了我的時間、口水、心力、體力，服務你這麼久我什麼都沒有得到，你又憑什麼好意思這樣走掉？
更誇張的是我還遇到過說只是出來散步沒帶錢的，打扮的超級漂亮，還畫全妝...
我滿頭問號
天啊心好累啊啊啊啊啊
嗯，然後這些客人10個只有一個會真的回來跟你買🙄

3.問沒什麼意義的問題
這是前幾天才遇到的新鮮問題
客：「你們鞋子在有水的磁磚會不會滑？」
：我們家鞋子基本止滑一定都有，而且材質大部分都是橡膠底的，跟輪胎材質是一樣的，但妳說有水的磁磚，應該很難有一雙鞋子能完全止滑」
客人聽到關鍵句子”會滑”，一臉驚恐拉著先生離去
一邊跟我碎念她上次買一雙鞋底紋路還蠻深的在有水的磁磚上居然滑倒，都不敢買他們家的了
你x媽白痴是不是，磁磚有水有油本來就很滑了，自己走路不小心，為什麼要怪鞋子？🙄
還有，輪胎也一樣是橡膠，胎紋再深，下雨天開快經過橋的接縫處還是會小小打滑一下
別問那麼白痴的問題好嗎？

還有拿著布鞋問你有沒有防水的客人
我都會尷尬微笑著對她說
「這個..它是布面的，一定會進水，想要防水的話，建議妳噴個防水噴霧喔😅😅」
我的天啊～～～
是有人可以問就變白痴了嗎？動動腦子好不好，布鞋怎麼會防水呢！！！

4.誇讚你的外表、口才，藉此離開
「妹妹妳長得好可愛喔，我下次一定找妳買」
「你很漂亮捏，我下次再來」
「我今天沒有要買欸，不過妳很漂亮又會講話，不錯」
「妳眉毛很好看欸，是自己畫的嗎？好厲害」
這種話我聽幾百次了！！！！
我現在都抱持著你沒有跟我買就不是真心的心態哈哈哈哈哈
漂亮有屁用？又不能當飯吃是不是？
你看你都不給我業績了，下次可能找別人買吧唉

5.每雙鞋都拿起來墊墊重量，說好重
常常遇到客人一進來就是拿起鞋子在那邊上下晃動
「你們鞋子都很重欸」
：橡膠材質的本來就會有點重量，妳要不要穿看看，其實腳穿的感覺跟手拿是不一樣的
「可是真的很重欸」
抱歉我又想罵髒話...你x媽嗯😤
這時候就會過分一點
我會告訴她「我們也不是用手走路啊是不是，試穿最準」噹客人😏😆
通常聽到就自己摸摸鼻子走了
很多這種用手走路的唉，大傻眼🙄

6.主管總是打來問業績
很常我們11:00營業，他12:00就會打來問做多少了，為什麼開店一小時了還沒開市？
如果開市了做太少，又問怎麼這麼少？外面有沒有站人？周邊有在推嗎？
靠邀，啊客人就都來逛逛不想買啊，我也不願意業績這麼差，而且一大早的...
業績如果不好，一天會打來三四次催業績，搞得心情很差壓力很大
真的不是我不努力，真的就是盡全力介紹了，客人還是不想買

7.各種磨腳，各種怪罪
當然遇到這種問題都是可以處理的
但還是會先告訴客人「新鞋其實本來就建議穿襪子，尤其是皮鞋」
不過有些客人只是磨腳破皮而已，講的好像你死了全家我們要負責一樣
「我都受傷了，鞋子處理好我也不想穿了，現在你們想要怎麼辦？」
新鞋難免本來就會磨腳，妳不喜歡穿襪子穿鞋當然就會有一段磨合期，這不是鞋子的問題，更不是我們的問題

這種奧客問題當然也不只有磨腳這種，他媽一堆奇奇怪怪的問題
什麼右腳腳筋會抽痛，左腳不會
左腳會痛，右腳不會等等等等之類
其實我覺得講難聽點，就是妳自己腳有問題好嗎
其他客人都不會，為什麼妳會？該問怎麼辦的對象是你自己！


認真體會到
作為一個銷售員，不是嘴巴厲害就可以
EQ要高，反應要快，體力要好，耐心要夠
反正我覺得其實還蠻全能的
😂😂