在去年12月開始某公司接下了在台中一項兩年的藝術駐村計畫，招募了此項計畫的第一屆實習生。當時身為台中人的我就利用在學之餘應徵，實習時間長達半年。今年6月實習結束，基於當初網路上對於這份實習只找到公司官方的心得，在此想分享一份較客觀的實習感想。
    台中這個駐村計畫，主要是在一間白色貨櫃屋，每期兩個月進駐十位藝術家，平時貨櫃屋作為藝術家的工作室開放參觀。因此這份實習的內容可想而知主要就是顧這個貨櫃屋(打掃、開關門)、導覽參觀民眾、關心照顧藝術家創作所需，偶爾處理交辦的行政工作。這些都是我們正式進入實習之前已知的，也被告知會和所謂我們想像的有所不同，實習生打雜無可奈何嘛!算是關於工作內容有些心理準備。
   同時我們也被預先告知會有充分的課程、展覽策畫籌辦實務等等，總之我們也預想除了打雜外會有些回饋，或是只能從這個地方學到的。
   在這半年的實習，我們到最後其實只上了一堂課。大概是在剩兩個月的時候有人主動問了關於課程的問題，沒錯在前四個月我們以為上司會安排好課程講師等等再由我們處理細項。但上司當時給的回答是說課程需要由我們主動提出再請他們安排，因此導致在這半年最後我們只上了一堂課。後來據說有詢問同公司其他地區的實習生，他們卻說課程都是由上司安排…當然這部份我們的確是沒想好且也不夠主動。
上司也常說因為他們很忙碌實在無法好好顧到我們實習生，因此有什麼想法主動提出才有機會。這半年我也常常檢討自己是不是真的態度太被動，才導致在這實習好像真的只是在顧門…大家原本滿滿的排班到最後我真的覺得非常浪費時間(事實上貨櫃屋藝術家出席率也不太高，畢竟我個人認為作為工作室那裏實在不是太好的創作環境)，而所謂照顧藝術家還真的沒想到還包含打掃他們離駐的旅店房間…
    避免文章冗長先打到這邊，這次實習讓我對於這個所謂實習的制度有很多心得，下次學校正式實習選擇也更有個底。我認為學生時期實習是很重要的經驗，而這四年又有多少半年能去試呢…因此經驗分享真的很重要，能使大家更慎選機構並挑選掉不適合自己的。有詞不達意的許多部份，歡迎大家留言詢問或討論。