更新
這篇文章上官方網站後發現一件事情：
狄卡底下的留言者，都是在學或新鮮人居多，加上匿名的關係，比較能看的出，大部分年輕人怎麼看保險業的；反之，fb底下的留言有87%應該都是保險業，只要看到這篇文章腦羞的，幾乎都是做保險的，分享給你身邊的保險人，反應應該都差不多唷(保險業的應該都沒勇氣看完就在那邊高潮)

而且我明明在靠北生態系，為什麼總有人都在扯保險很重要??? 邏輯可以正常點嗎?是都被我說到沒東西反駁?我自己都買好買滿，我文章哪個字說保險不要買???

整篇文章就是在說大部分有這些特徵的人，不要再留言扯「可是我遇到的xxx就不是你說的這樣啊」，真的很難溝通
——————————————————————————
正文：
認真覺得，「大多數」畢業後去做保險的，都蠻廢的。

這幾天點到fb「靠北保險業」，按讚的朋友87%都是拉保險的，趁這個機會我有些話想對做保險的那些人說：

不要在那邊跟我扯工作價值，保險在幫助別人三小的，真的想幫助他人，就去當志工不要在那邊鬼扯，講的別人工作沒意義一樣。

拜託，你有拿別人的佣金欸，把工作好不是理所當然嗎，我猜應該是保險業門檻太低，變成把工作做好變得很可貴？

而且，進保險業的人，有誰是為了幫助別人？都馬是聽別人在那邊扯「創業思維」，「我一個月賺xx萬」，「招待出國」，這種誘因才來的，如果你現在去做保險的，問問你自己「初衷」是什麼好不好？

最好笑的還是創業思維，明明是在公司遊戲規則底下的自主工作者，在那邊扯創業思維，真的笑死廠廠

(補充：
很多人會說哪個工作不是為了錢？我看到真的快笑死，這種大家都知道的事情還用得著你說？保險業都是看到很好賺才去把自己包裝成在幫助別人，你有哪個朋友是從小立志要靠保險幫助別人的？別鬧了，都馬是畢業後被洗腦，感覺很好賺才去的，事實上他們就是為了錢，我只是在反諷，把原本大家都知道的東西寫出來，這種用幫助他人包裝自己要賺走你的錢的行為，帶大家了解大部分業務員的素質以及他們的想法。)

下線就是下線啦，在那邊說「夥伴」？難道下線可以吸上線的%？只是拉多一點人來幫忙煩惱業績，然後還能po頭銜，尤其是「主任」，阿貓阿狗都可以當主任呵呵呵，然後在那邊po大學式「感恩文」，什麼感謝某某某襄理帶我來xx通訊處三小的，然後頻繁的限時動態，讓別人覺得自己很充實，過得很爽

看到那些保險業務在那邊炫富，炫出國的時候，我都覺得...所以客戶給他們的捧場，是讓他們拿來炫耀的嗎？？請問客戶能跟你一起出國？？

社群網站上的貼文底下永遠都是同一個通訊處的人會給他留言正能量留言，加油，你很棒，你可以的巴拉巴拉

最近還遇到幾個保險業自稱自己是做理專的，我他ㄇ快噴飯，真的秀爛下限 

不覺得蠻可悲的嗎....

看看保險業這個行業害到多少年輕人，在黃金時間，使自己履歷彷彿空白，保險只要沒拉起來，就是死巷，然後轉兼職最後離職呵呵呵

只能說啦，有實力的人不會去保險業啦，真的去創業，也不是在幫別人的公司賺業績，不然可以問看看最近保險面談到的人，幾乎都是沒什麼本事又想一夕致富的離職者，高中生畢業生，或大學夜校生對吧？

因為這些人他們最愛扯什麼「學歷不重要論」😂😂

希望這些保險業的人好好的面對這個社會看待保險的心態吧，這個行業走出去，只能說抬不起頭，馬上被大多數的人鄙視，尤其是親戚，會怕。

各位可以試看看在ig之類的，假裝po保險證照考過，會有一堆保險業的來密你在那間公司，要不要當下線喔🤗

因為大部份的人去做保險就是廢，大部分喔，別對號入座（看留言就知道我的分析打中多少＂大部分＂，別在那邊跟我扯少數的案例，我一直都說「大部分」，如果說的跟你不一樣，那很棒，但我不相信同業的你會不知道我在說什麼）

如果你是做保險的，讓我告訴你平常都po些什麼文吧：

#證照考試.jpg 
#領獎.jpg
#感謝客戶支持.jpg
#室外陌生問卷.jpg
#平板放上在桌上.jpg
#場景是711之類超商.jpg
(行為：找人出來吃飯自己卻約了好幾個人，當你到的時候他剛好跟前一個人說掰掰，然後桌上往往只放一杯飲料，而你卻點套餐)
#半夜還在辦公室然後說自己很拼. jpg
#壽險建議書. jpg
#送保單囉.jpg
#手持麥克風穿西裝背景是白板在演講or分享. jpg
#持續學習.txt
#件數王.jpg
#增員王.jpg
#xx通訊處大家庭.jpg
#南下/北上找好友.jpg
#身上掛著布條(通常是紅色)上面寫第幾名
#車禍調解(通常會放在精選動態)

喔，還有，保險的很愛標注，或是po跟其他主管的聊天，然後打一些感恩前輩的分享之類的，在他們眼裡，只覺得「拉保單拉到很有錢的人」才是他們尊敬的人

幾個觀念受用無窮：

畢業後，或是大學畢業前，只要有跟你不熟的人來密你，找你吃飯，你都可以大膽的懷疑他是直銷，或保險。因為他們的收入哪裡來？

答：你身上，或是下線　還有嗎？沒了。

這社會上沒有人會教你怎麼賺錢，除非他也有錢賺


最後，小弟以上的分析，身為一個合格的保險業務，要符合以上幾點呢？
🤗

（補充，這篇文章是希望那群活在同溫層的業務們可以知道一下現今人是如何看待保險，或許我的所見所聞只是我個人的生活圈，但留言處好像有８成以上都有類似的生活圈呢：Ｄ，這是偶然嗎？我不這麼認為）　

不管你認不認同我說的，準備入這個行業的你我他，都該接受大部分保險在人們眼中的現實，以及踏入後是否會變得以上這樣，還有，我針對的是以上這些心態去做保險的人，尤其是剛畢業的年輕人，若你身邊家人做很久的，且是這些大部分以外的少部分，我都表示尊重，畢竟在這個沒有底薪的行業裡，能做到一定立足地都該給予認可，但對於大部分我就覺得很廢，謝謝各位的閱讀