各位不好意思打擾了，小弟是前「合宣企業社」，也就是合宣清潔的員工。會po這篇文的原因是要讓各位知道這間公司的老闆習慣性積欠薪水，甚至是無故扣員工薪水，包含我在內至少四位員工沒拿到該有的薪水，而我是五月到現在薪水都還沒拿到，我希望各位能幫我［轉傳、分享］，讓有想過要找居家清潔的家庭絕對不要選擇這間公司，不僅沒有受過專業訓練，老闆也經常消失，上班前臨時出狀況找不到人，過幾天卻責備是我們的問題。
當然找不到老闆的問題不只是員工，連客人都不能臨時找到他，只有留下他的line，電話暫停使用打不通，我聽到的消息是他年初已經被一位員工告（問題有沒有解決我不知道），和老顧客簽約甚至少了先前的開發票動作，因為他目前是非營業，當然不會有發票，也很輕鬆的逃漏稅，非營業狀態卻在賺客人的錢，順便剝削員工。

奉勸各位看到 [合宣清潔]的千萬不要受騙，他開出來的正職月薪四萬六萬都是空頭支票，完全領不到，目前知道最新消息是去年暑假到現在的員工幾乎都沒領到薪水，而現在這間公司直接擺爛連客人都放鳥，預計打掃的時間沒人出現，也沒有和客人告知（我有和三位客人有聯繫）。

BTW我7/25要到勞工局調解，但聽說只要他不出面依然拿不到我該有的薪水，想問各位我如果要提告的話告得成嗎？