大家好，睡不著來分享我的工讀經驗XD一開始會到點水樓打工是因為學校有跟他們簽實習合約。
工作內容：問茶水、上菜、分菜、收桌、換盤子、清潔、擦餐具等外場的事情。
時間的話，通常是兩頭班11:00-15:00/17:00-21:00
但也有可能你是上早班9:30到晚上，中間也都有空班可以休息，前一天群組會有班表，上面會寫你幾點上班。
講一下我認為的好壞
優點：
1.排班彈性，一個月有8天假日，只需要上滿4天假日，其他時間想上班就上班，想放假就放假
P.S後期我一個禮拜上一天班而已哈哈哈。
2.不用洗碗，有阿姨會負責，你只需要把餐具收到廚房就可以。
3.同事人都很好相處，主管都很好講話。
4.剛好在飯點去公司都可以蹭飯，有時候剛好拿個東西，就順便吃飯，還可以省餐錢XD
5.制服公司送洗，下班揮揮衣袖，不帶走任何衣服。
6.店裡的冷泡茶很好喝，大推哈哈哈
缺點：
1.因為有分菜，所以桌面上會額外多餐具，後期擦的你流淚。
2.桌邊服務很多很多超級多，三不五時外場人員會經過你身邊（主管說夏天蚊蟲多，多走動可以避免蚊蟲叮客人），看看你的茶水還有沒有，順便在幫你倒茶，幫你收空盤子、換骨盤、換濕紙巾等。
（還遇過客人跟我說不用一直過來服務😂）
P.S大家去吃飯的話，服務員這樣做會不會讓你覺得吃飯很有壓力？立馬收空盤的感覺讓人有種在趕人的感覺？
3.忙碌的時候真的很忙！分菜上菜什麼的，加上區域很大，假日大概會有10~15個外場人員上班。
4.點水樓裡面有DIY小籠包跟冰淇淋，所以有時候你得帶他們做DIY，喊失控小孩喊到心累。
5.打卡鐘跟手機時間相比慢快要10分鐘，上班要提早10-15分到，下班要等打卡鐘，等於快要半小時的薪資跟你說掰掰。
大致上就是這樣了，如果有人想知道其他的話我在分享
以上，小小分享。