我同梯也是做保險的，他給人感覺就是那種穩紮穩打不會好高騖遠的人（他已經堅持3年了），退伍後他找我的第一件事情就是談保險，非常坦白，他跟我說他專長在於保險健診以及長照險這區塊，他跟我說不買也沒關係，他會持續跟我介紹一些不錯的產品，以及推廣一些新知，他說自己非常喜歡這份工作，並認為這份工作能夠幫助到人。
        最近看了有關黑天鵝效應的說書（它讓我明白以我目前的薪水，經不起任何一次意外），以及本人在醫院擔任弱電維修人員，所以各種該看的都看過了，另外去年爺爺還在世時，身體已經不是很好，我跟叔叔兩家庭都必須輪流照顧他一個人，其實大家都很累。
        基於以上種種原因，再加上他剛好打來，我才第一次這麼認真的看待保險這件事。
        也算是被他的誠意打動了，所以就跟他保了。
        這邊要幫原po從另外一個角度來看保險業這份工作：
1. 專業度才是王道：長得帥或美比較吃香？只有一開始，但到後來要贏得客戶信賴還是得靠專業度。如果保險知識不足要不多多看書，不然就是多上課；不要只推儲蓄險這種保險，醫療、意外、長照這類保險我認為非常重要，若可以盡量協助推這類保險，因為對我們小資族來說，經不起任何一次意外。
2. 誠懇：之前在路上認識了一位保險員，也是被她的毅力打動，因此跟她買了儲蓄險（後來學會存股以後，就覺得買儲蓄險蠻蠢的），但買了以後就再也沒有找我，只有連假傳張罐頭貼圖給我，這讓我相當心寒。而我同梯雖然晚她一年入行，可是卻非常堅持用了3年時間的向我推薦保險，賺錢歸賺錢，他也是推薦我蠻實用的保險，再加上他的知識量非常足夠，可以靈活幫我搭配保險，讓我覺得非常專業。
3. 勤勞：他隨身攜帶活動量表這種業務都會拿的小冊子紀錄。
4. 說話的藝術：出門結果忘記回家（意外喪生）、跟上帝喝咖啡（往生），你明白他說的意思卻不反感。
5. 腳踏實地：之前去參加他晉升主任的頒獎典禮，他的引薦人就說他以前剛做還會哭著打電話跟這位引薦人說自己快堅持不下去了，但到現在是越來越得心應手。
        好辣總結一下，其實做各行各業都一樣辛苦，建議新鮮人真的不要聽人說某某行業很賺錢就一股腦投入，一開始薪水低是很正常的事，但不要停止進步，多充實自己的專業知識是很重要的、還有堅持，堅持自己待在某個領域至少2年再換工作（請參考：恆毅力），我一開始做弱電時被嫌笨、又有個非常聰明跟我同期進去的人，對比之下，我真的笨到老闆經理想要辭退我，再加上有憂鬱症的問題，因此整個人非常沒有自信；但由於知道自己已經換了太多太多工作，覺得這樣下去不行，因此堅持下去，於是我巴結同事請吃海底撈、又是巴結老闆經理去日本買清酒送他們，巴結我那位聰明的同事（後來他常常帶我去查修都會主動教我東西，口頭禪就是：「齁你超笨的連這都不會！」然後開始教我），奉行老二哲學（他小我6歲），就這樣慢慢慢慢地成長，開始被加薪、負責一些案子，開始帶團隊，人開始變得有自信，憂鬱的症狀也在不知不覺中消失了。
       任何行業都是一樣的，都有個賺錢的佼佼者，也有最後轉換跑道的，我想這兩者最大的差異在於堅持吧？
        堅持與聰明的人交朋友，堅持巴結上司保住飯碗，堅持學習新知，剩下就交給時間，你的功夫就會在這之間慢慢練成。
       所以功夫是什麼？功夫就是時間。
       
      PS.要是直銷人問我：你的薪資收入經得起意外打擊嗎？
      我會說：我有買保險。