「別在最能吃苦的年紀選擇安逸」
偶然撇見文章的一句話
深印在腦中
所以我努力充實自己
對於準備未來找工作有極大助力
以下是我準備航空業方向
1️⃣明確的企圖
🔹大方向的規劃
對於大學科系
選擇生物相關科系僅是讀起來上手
何謂讀起來「上手」—課業成績符合提前畢業標準
五六月畢業季也是公司釋出職缺最多時期
但男生有兵役會卡到
所以我大一時即計畫提前半年畢業
先入伍當兵四個月(83年次後)
剛好銜接工作開缺能夠順利面試然後工作
現在也可以選擇大學兩個暑假當完兵
就可以一樣出來直接工作
但我有必修實習課程還有營隊所以就沒有走這個方案
因此大一至大三努力完成學業(上修)
實習專題都要提前準備
雖非航空服務相關科系
但仍可以從課程及實驗中學習未來工作所需要的核心能力
例如:責任、細心、組織、規劃、執行等
🔹求學期間課外活動參與
(應屆求職可列出)
系學會、營隊、系際比賽、運動活動
🔹銜接職場的實習和打工經驗
必修假期實習🔬最高學術研究機構
在實驗過程培養追求進步的精神
打工🥢知名餐飲企業
在團隊合作的工作環境學習提供適切溫暖的服務
2️⃣閱讀
大二有位浙大交換生來系上
總是抱著幾本課外讀物
交談之下了解到原來他是校刊社的
一周閱讀五本書
驚訝之餘有點羞愧
對於台灣考試至上的學習環境
早就忘了閱讀完一本書的悸動
所以從那時起有了閱讀的習慣
一方面讓自己肚子有墨水(面試時有話可以說)
二來透過閱讀讓只有20幾歲的我們
在還「談不了人生」的階段
透過別人的文字試著揣測未來的藍圖
甚至可以少走一些冤枉路
3️⃣良好的體態、外觀狀態
多運動維持體態
面對未來的工作先增加點體力
皮膚啊外觀狀況也可稍微照顧哈
面膜什麼的
我因為面試期間在當兵
怕曬黑所以勤擦防曬+偶爾敷美白面膜
但還是黑了一些嗚嗚
4️⃣語言能力
英文、日文、韓文、德文、法文、西文、泰文、越南文、馬來文等
讓這些成為工作上的助力
我只有英文哈
但未來我會努力學習其他的語言(目標泰文)
 
🌏✈️2018長榮航空地勤人員
履歷登錄 4/27-5/7
初試通知 5/11
初審面試 5/19、26
複試通知 5/30
複審面試 6/3
體檢通知 6/14
正取通知 7/19
 
✅履歷
▶️照片選擇(看了會愛上自己的那張)
我當時手邊只有學士服照片(脫帽露齒微笑)
因為投履歷那段時間是當兵超短頭髮時期
所以沒有再去拍正裝大頭貼
建議大家可以在當兵或畢業前去拍
▶️語言證書
在投履歷前考一考
雖然地勤沒有要求多益成績
但我還是有附上去
▶️中文英文履歷(中:500字/英:1000字)
內容(個性、社團經驗、課外活動、實習打工經驗、總結能力所學)
動之以情用最真誠的態度寫
我沒有找別人修改
因為覺得會失去我真正想要讓考官看到的
找亮點寫即可不用每項經歷都列出來

✅初試 客運運務733人
▶️【準備】
🔸中英問答—列印網路部落客考古題
找同梯鄰兵幫忙一問一答(非常感謝他們)
🔸英文朗讀—官網長榮相關文章
朗讀文章練習語速聲調斷點
🔸看圖說故事的準備我是邊走邊看風景試著對話，滿自閉的方法哈
還有瀏覽長榮網站圖片
🔸筆試算數可以在家自己列數字相加
適職測驗網路部落客有考古題可以找得到
邏輯時差題必準備
英文往多益的方向準備
👔👗服裝(通知單上之規定)
男生:深色西裝(藍黑)、繫領帶、西裝褲
➡️以最適合自己狀態的服裝為主！
因為頭髮短(1公分哈)
所以我只穿白色短袖合身襯衫繫領帶西裝褲(複試一樣)
女生:端莊之裙裝、洋裝或套裝(客運)
有進到複試的妝髮還是以正式為主(盤起來那種哈)，報到時沒看到馬尾的，褲裝也沒有但初試有，短髮也有，所以還是要以凸顯個人特色優勢，又不失服儀規範為主
▶️【實際考試狀況】
考官會詳細講解考試流程（仔細聆聽順便放鬆心情）
2考官5考生
抽覆蓋A4題目紙
輪到你才可以翻開題目朗讀(英文)及看圖說故事(中文）
報考試編號+姓名
回答應試者站著其餘考生坐著
之後在隔壁休息室等待結果
通過初步面試可以參加筆試
😃回答時和考官適當眼神交流與燦爛笑容
微笑聆聽他人回答
適時點點頭表示認可
考官會觀察其他非講話者考生的狀況！
✏️筆試內容(算數/適職邏輯測驗/英文)
🔸算數(五題，十分鐘)
為十組5-8位數數字相加
可以用尺當輔助也可以做記號
先求正確再求速度
🔸適職/邏輯測驗(八題/兩題，四十分鐘)
一張A4正反兩面而已
適職題回答字數規定30字以上
網路上有考古題
基本上我都有寫滿那隔(3行左右)
「言之有物」是首要條件
另外回答要真誠
字體工整版面保持乾淨整齊
🔸英文(單字、克漏字、改錯、閱讀，三十分鐘)
題型跟多益準備方向雷同
難易度的感覺就因人而異了
 
✅複試 客運運務280人
▶️【準備】
🔸長榮手寫履歷(工整乾淨即可)
我有塗改兩次
履歷欄位上有「優缺點」
記得謹慎填寫
缺點盡量和服務業無關
🔸成績單正本
畢業離校前多印幾份（中文英文都印）
🔸自介中英文(1min/30sec)
🔸履歷(揣測考官會問的問題/攻防戰)
🔸優缺點回答方向
🔸基本必備面試問題 喜好題(食物、國家、休閒、課程)
能力題(錄取你能為公司帶來什麼、談失敗、困難經驗)
工作題(顧客處理、工作心得、同事主管怎麼形容你)
個性題(什麼使你生氣/開心、優缺點、人際關係-和不喜歡的同事共事怎麼辦、大哭經驗)
企業題(面試企業了解多少、公司比較、動機、怎麼來面試的、怎麼準備面試的)
未來題(打算做這個工作多久、升學計畫)
陷阱題(你最不想去哪個國家、這份工作辛苦嗎、你寫優點是準時，那你跟朋友約他遲到，你會怎麼跟他反應、會想當空服員嗎)
背景題（家庭、家人、形容你的家鄉）
其他（還有沒有其他問題想問的）
▶️【實際考試狀況】
2考官5考生
一組面試約30分鐘5個人
考官仔細講解考試流程(一樣放輕鬆深呼吸，畢竟都看到考官了應該不會那麼緊張)
報考試編號+姓名
自介1min(我們這組沒有，直接英文短講)
抽英文題目輪到你時再打開題目
英文題目自由發揮1min
用字簡單順暢聲音清楚回答
接著考官針對個人履歷問答
我當時被問了8個問題
包含英文發音、服兵役、工作經驗、升學計畫
回答將近10分鐘
順順自然自信的回答即可
😃保持微笑認真聆聽其他應試者的回答
適時輕微點點頭表示讚嘆認同
❌面試時不要動作講解
如:拆題目信封時-「我現在打開信封」、看到題目時-「我現在念我的題目,我抽到的題目是…」➡️建議直接打開，深呼吸後念題目
❌面試時不要結巴，重複講同一句話，繞圈子不說重點
 
✅體檢 客運運務 約140人
北中南各有一家診所可以體檢
保持良好體態作息正常即可

✅正取 客運運務 約70人
 
🔹後記回想
1.面試前培養無比的自信心
2.面試時隨時保持燦爛笑容
3.放輕鬆深呼吸保持平常心

📜考古題
(當時上網抓的還有今年度更新的)

✅初試
英文短文/
🔺777-300ER的短文 🔺Hello Kitty機的短文 🔺全球最佳十大航空公司 🔺長榮皇璽桂冠艙的短文
🔺自助報到
🔺2018年TripAdvisor長榮相關報導
🔺預辦登機
 
看圖說故事/
🔺很多動物提著行李在機場大廳準備check-in
🔺搭機前須知
🔺海生館看魚
🔺男生躺在草地上
🔺有人一起去血拼
🔺長榮機上窗外有長榮飛機
🔺大家排隊報到
🔺長榮地勤向旅客介紹登機
🔺草地上潑水節活動
🔺女生在海邊喝珍奶
🔺海邊舞台活動
🔺情侶勾手購物
🔺各國地標
🔺搭機健康須知(官網上「飛行體驗」內的圖片)
 
筆試/
適職測驗
🔺是否接受輪班
🔺同事將旅客個資公開到網路你該如何處理
🔺如果公司同仁要求你提供旅客資料給一個不相干的外部人員，你會怎麼回應？
🔺如果開始上班後,工作跟你想像中的不符合,你會怎麼辦?
🔺今天是你很難得的家族聚會，可是公司臨時有緊急的事需要處理，若主管要求你留下來加班，你會如何選擇?
🔺若公司要調整你職務內容或是工作地點，你願意配合嗎?
🔺請您將「挑戰精神」「創新精神」「團隊精神」的解釋，如何落實在工作中？
🔺如果你進入公司，要如何立刻進入狀況並和其他員工相處？
🔺隨著身心成熟，該如何增進應對技巧與待人接物的方法？
🔺若公司福利、制度均很完善，是否仍需組織工會的必要？理由是？
🔺就自己而言，本身是個什麼樣的人？
🔺客戶所需求的東西沒有時，你會如何處理？
🔺認為自己適合這份工作嗎？理由是？
🔺你覺得在工作中或學校裡最有意義（成功）的一件事，事後你得到什麼啟示與感想？
🔺當你很認真在工作，卻發現比你自己不努力的同事進昇的比你快，你該如何因應？
🔺若已很努力，但工作仍做不完，心中有何感覺？
🔺寫出令你印象深刻的事？學到了些什麼？
🔺某公司員工私生活不檢點，進而影響到公司整體。你贊不贊成公司有權處罰該員工?
🔺「客戶第一」、「客戶永遠是對的」看法通常用於商業性質上，如果有位客人需求無度、態度惡劣，你的看法及處理方式？
🔺公司職員除了具備「專業技能」之外，對於企業未來發展所應有的道德觀念為何？
🔺若公司要你做的事可能傷害公司商譽，你會如何回應?
🔺若你最後落選，你會怎麼做?
🔺如果發現同事在社群網站發表對公司的負面文章，你會怎麼做？
🔺能不能接受颱風天上班？會如何調適自己
🔺對於新進人員應持何種態度，以利公司業務順利進行，並和同事和樂相處？
🔺你對於上班遲到的看法是什麼?
🔺若你不小心犯了錯,你會主動告知主管嗎?
🔺一個永續經營的公司，是員工最大的保障，請提出自己的論點？
 
邏輯測驗
🔺時差題(會附上時差不用背,UTC會看就好)
🔺推理題
1.小明這次段考前後數來都是第21名,請問班上有多少人？
2.小明至隔壁店面買了一架25元的模型飛機
給了老闆100元紙鈔，老闆因為沒有錢找給他
到隔壁攤販換成零錢後找給小明75元
後來隔壁攤販跟老闆說紙鈔是假的
老闆就在重新給他一張百鈔
請問老闆損失多少錢？
(A)75 (B)100 (C)125 (D)175 (E)200元
 
✅複試
英文問答/
🔺Describe yor dream job.
🔺 When is the last time you lose temper?
🔺How do you think the Facebook affects people's life?
🔺What working conditions do you prefer?
🔺如果和朋友吵架怎麼辦？
🔺求學過程的挫折是什麼？
🔺What's your favorite food?
🔺What's your favorite exercises?
🔺How will you perform under pressure?🔺What is the most impressive memory in your school life
🔺30秒英文自我介紹
🔺如果你的外國友人來，你要如何介紹故鄉並且帶著他遊覽？
🔺分享去其他國家玩的經驗
🔺If you have one minute to deliver a message to the world what would you say
🔺Assuming the social network disappear one day what’d you think
🔺Priority in your life
🔺Working alone or as a part of a team
🔺What is your greatest achievement until now?
🔺Who is your life idol?
🔺What makes you smile?
🔺Who is your role model and why?
🔺每日如何做環保?
🔺你最喜歡的手機軟體?
🔺你最近一次參加的活動
🔺近一年來學習什麼知識
🔺一天花多少時間使用社交媒體,對你的影響
🔺自己與他人競爭的優勢是什麼
 
中文問答/
🔺你覺得你有什麼特質可以當一位地勤?科系和地勤無關
🔺對於客人抱怨你如何應對?
🔺為什麼來應徵地勤
🔺若員工訓練不符預期該如何解決?
🔺對長榮公司的印象如何 ?
🔺對輪調的看法?
🔺對於顧客永遠是對的這句話的看法?
🔺你覺得五人之中誰表現最好，爲什麼?
🔺你期待的薪資待遇寫40K，但在普遍大學畢業生22K的風氣下，怎麼會覺得你能拿到40K?
🔺那在兩三年後，你會想要做什麼
🔺你寫你的缺點是"太認真"，太認真怎麼會是缺點呢?
🔺你覺得這個工作的發展是什麼?
🔺你認為你有哪些特質可以讓你比其他人有機會獲得這工作?
🔺有沒有過處理奧客的經驗，又是如何面對的?
🔺對於成功的定義?
🔺如果錄取你，能為公司帶來什麼貢獻
🔺有沒有看過長榮相關媒體的報導?
🔺對於長榮，有沒有其他問題? 
🔺你來之前有對長榮做什麼功課？
🔺你對長榮的瞭解有多少？有聽過別人怎麼形容長榮嗎？
🔺大學時期有打過工嘛？為什麼會選擇這個工作場所？
🔺會想要考空服嗎？如果錄取你會待多久呢？
🔺來考地勤前做了什麼功課準備
🔺是否同意顧客永遠是對的？
🔺全組統一問說有無大哭的經驗？然後說明解決方式
🔺你對長榮的印象如何，為何報名長榮面試？
🔺遇到顧客說是你的錯但事實上不是你的錯的時候怎麼辦？
🔺內勤如果要隨時調派國外，可以接受嗎?
🔺如果空服跟地勤同時錄取要選哪一個？為什麼？
🔺打工難忘經驗及如果不服公司福利會如何跟上司溝通？有無這類跟上司溝通的經驗？
🔺希望長榮給你什麼樣的訓練？
🔺你有到歐洲自助旅行的經驗，父母支持嗎？請問是如何說服父母的？
🔺你覺得這趟旅程帶給你生活上什麼樣的改 變？
🔺旅客行李超重3公斤堅持不付錢如何處理
🔺顧客至上是對的嗎?
🔺打工時處理顧客經驗SOP等