因為學校有要求暑假要去實習，

我是自己找的，

我自己本身是視傳系的，

當初應徵工作只看工作內容，

它的工作內容是發想提案和草圖繪製，

它在類別上寫平面設計、廣告設計，

我才去查這個公司是做什麼？

是做公共藝術。

後來打過來約面試，

其實當初沒有很認真看待這個面試，

我因為不想花錢印作品集，

就找理由跟人資說作品集還在修改，

所以想用寄電子檔的方式寄給公司，

面試服裝也沒有穿的很正式，

但也不隨便，

後來面試的時候，老闆態度也很誠懇，

說我作品集很能表達我的想法，

當天也就錄取了，

等到正式實習開始，

已經是第三週了，

前面三週幾乎都是用Ai畫圖，

就第一週有一天被叫去場勘，

今天公司突然要我做模型，

因為我以前是廣設，現在念視傳，

其實很少碰到模型的東西，

當然也不是不會做，

只是沒辦法做的很好，

今天主管給我一堆材料，裡面有顏料和水彩

筆卻沒有美工刀和尺跟切割墊，

那些用具是後來我去公司其他地方找才找到

事情上主管根本沒有講清楚要怎麼做，

只給我一張圖，要我照做，

事實上還有一些細節沒講，

導致做出來的東西有問題，

後來老闆跟我說，就有比較清楚一點，

不過感覺老闆是對我有點失望，

我也覺得我珍珠板沒有割的很好，

畢竟珍珠板有厚度，也不太好割，

一刀直接畫下去又怕割到手，

所以我慢慢割會有鋸齒狀，

老闆就說，這樣拿來交學校的作業可能會被

死當，

他雖然口氣還很客氣的講，

但聽在心裡難免不舒服，

我也很盡力的去做，但我畢竟不是室設系的

對於切割和模型比較少接觸，

我作品集的能力在哪裡老闆應該很清楚，

我作品集也只放平面設計的作品。

其實除了這件事情，

其他工作的狀況都還可以接受。