真的忍了好久，今天遇到鳥事只好上來發憤！
俺是馬來西亞人 在台灣畢業後實習 剛結束 回到馬來西亞。

在x秀電影院附近打工大概有一兩年左右，無限的被陷害，
被人家說我慫恿員工離職卻沒有證據，
就只聽自己男朋友的弟弟的片面之詞，要將我開處，還污衊我說什麼我透露薪資（我是白癡嗎我都知道自己有加薪，幹嘛還自找麻煩😡）
結果發現我根本沒有慫恿就算了 沒道歉就算了 自己跑去離職🙄️
後面遇到的人事更糟糕，問有關健保問題，不耐煩地跟我說，不是跟你說過了嗎 你為什麼要糾結在這個問題，歐巴桑！我也知道啊 可是我要去看醫生的時候 人家就說公司要幫我們保健保 叫我再問公司啊，我的問題嗎！傻眼

然後因為實習快結束了 6/30我要回國了 我無法等7/10發薪 我問她說能否提早給我薪水 因為6/30就走了，她回我 她身上沒錢 要幫我處理所得稅的問題要付款都已經夠煩的了 哪裡還有薪水給我！⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯

結果還回我說，可以國外提款的吧？！小姐⋯啊不是 歐巴桑，我就不想冒險 而且我是要回國了！到底？？結果我的卡在馬來西亞被吃卡了，現在錢完全動不了！我真的覺得無助=_=

天啊！怎麼那麼多妖魔鬼怪啊！！！
我的錢是該怎麼辦好😢