#再更
後來面試時主管果然問了，你有去這一次的考試嗎？
原本想說含糊地帶過去沒想到主管接著問…
你是備取嗎？（是，備取一）
那如果我用了你你會走嗎？（我知道會造成您們的困擾，但是八月放榜有上我會走）
確定嗎？要賭這麼大嗎？（蛤～我真的不知道耶…）
於是在很兩難的情況下結束了這一場面試。
主管當下也很直接地跟我說：
我很喜歡你，但因為你是備取的關係會影響我給你的分數
當下真的想說果然沒希望了～

但是！But！
等我回到公司開了網頁我竟然是正取！
（決定等星期一去報到時還是要再三確認一下哈哈）

再次謝謝大家給我的意見，我都有看喔❤️


#更新
之所以會猶豫的原因是，這個圈子太小了
公職與接下來要面試的工作其實都是同一個行業
所以說或不說就變成了問題。
（如果今天是其他行業的話我一定選擇不說）

以下正文～

面試時該跟主管說我是公職的備取嗎？
今年六月的時候公職的考試，不過放榜了，只是備取一。
相關的人員卻都說超有機會可以進去的！
但目前的工作只到七月底，
剛好又得知有一份工作跟目前工作的性質差不多，
報了名但又在猶豫是否要在面試時跟主管說我是公職的備取一。

說了，一定會影響錄用的機會。
不說，若八月底第二階真的備取上了，到時候提離職也會造成人家的困擾。

這個問題若是以自私的層面來說，不該。
但還是想問問各位如果是你的話，會誠實說嗎？

這問題在我身邊有兩派的想法，
所以才想上來問問大家的看法。