沒記錯的話，澳門航空上一次招考應該是在2016年的樣子。然後據說每一次的面試都會有些許不同。不過老實說，就這一次的面試經驗來看，我覺得讓我感受不是很好，至於為什麼，我最後再來說明一下原因好了。

首先，招募的日程如下：
5月20幾號招考消息公布
（即開放線上填履歷表）
6月10日截止日

特別提醒：填完表也要記得mail半身照及全身生活照到指定信箱。我有朋友神經太大條，忘了mail，結果當然就GG啦。

初審的結果，大約在6月底就公布了，然後人資寄給我的信(gmail信箱)，當初跑到垃圾郵件去了，然後聽說不只我有發生這種問題的樣子，總之要記得去垃圾郵件收信，然後在回信截止日前回信說會如期參加面試之類的。

P.S. 當初招考簡章是寫在「王朝大酒店」，不過後來收到初試信是改成「西華飯店」，還好有注意，要不就跑錯了。

然後因為面試是連兩天的，所以表上的文件什麼的建議一次備齊，然後時間也要空出來。
正影本都要：畢業證書、語言證明、護照、身分證、出生證明(我是準備中文的，因為英文手續太複雜，要自行翻譯完去公證)、以及規定的照片數張等。

7/14(六) 初試
當天我是上午場的9:00前報到，大約8:45就會放人進去了。
然後一開始是先簡報介紹澳門航空以及許多澳門生活啊、工作內容、福利等等。
簡報結束後就依叫號，一共20名考生進行「團體討論」。

評分的考官有兩位(還三位)
過程大概就是坐成U字，然後每人位置上會有紙筆，然後先是一個一個輪流用英文自我介紹。
介紹完畢後，就會進入到「辯論」的部分。
我們是第一組，辯論的題目大概是「相較於其他因素，錢(薪水)是你在工作職場上最重要的誘因嗎?」
然後考官還特別提醒，不要離題成在討論錢多重要又多重要，而是應該聚焦在跟其他誘因相較之下。
接著20人共分成10人10人兩組，開始用英文討論10分鐘，接著要指派一位代表為你們這組做結論。
不過我們這一批發生了一個插曲，因為誤會了考官意思，所以在討論後，雙方就直接講結論，導致考官跳出來導正說應該是要真正的「辯論」，所以我們後來才開始各編闡述自身的意見這樣。

總之，團體討論約40分吧，結束後初試就算結束了。接著會在晚上前公布隔天進入複試的名單。（當天下午5:30左右就公布在官網上了，共29名）

7/15(日) 複試及final
一樣9:00報到，然後會到一個會議室坐著，第一關開始考「筆試」。
筆試分為AB卷，考題是分為兩部分，都是英文，有像是問答跟數學等等，考試時間為30分鐘。
我是拿到A卷，題目是關於組員的飛行簡報，然後問你對文章的理解。然後第二部分有考數學，跟一些英文的問題，像是寫出字母沒有包含a的國家、或是六個英文字母亂序排列，問你排出來是一個國家、城市、動物或什麼…

然後結束筆試會發資料表給大家填寫，所以像是父母護照的拼音、英文住址之類的，都可以事先準備好。
填寫過程中，會依序叫號去量身高及摸高。拖鞋後規定要摸到206公分的樣子。像我一開始就被叫去直接量身高，高於一定的高度，就連摸都不用摸。

結束後的Final階段
一樣依序叫號，5個一組進行中英文面試。
考官共四個，三個人資部門，其中一個應該是現任公服員。
進去入座後，考官會依照履歷資料及剛筆試成績，進行綜合的提問。過程主要還是英文進行，可觀有時候會少許用中文問，而我的做法是「中問中回、英問英回」，也有其他人是都用英文回啦，所以看個人。

最後詢問考生有沒有問題後，就會說月底前在官網公布結果，叫大家記得去看之類的。然後整個面試就算告一段落了。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

接著我想說說，我對於這次招考的想法啦…
我是覺得面試是個莊重的場合，大部分考生還是都做好準備應戰，但有幾點讓我覺得公司在這方面需要多多改善：

1. 首先團體討論時，面試官有帶小孩入內。我是覺得出現小孩子好像不是很合理，但後來想想，畢竟是假日，小孩若沒有人照顧，也情有可原。
但是!!!
就是這個但是!!!
小孩子竟然在我們辯論過程中玩起麥克風，導致音響發出bo bo bo 的聲音…
讓我覺得小孩子有點干擾到面試了。

2. 再來，第一天有說初試名單會將於當天公布，然後官網明明只有29位!!!!!但複試隔天，竟然有大概35個人到現場!!!!不知道是不是有人沒有看清楚當初信件的說明還怎樣，因為信上是說被通知者能參加隔天複試，但可能有人以為是連考兩天…。
總之我認為，就算是考生自己誤會就算了，官方好像也沒有特別重視這件事情，好像讓35個人都應試了，也沒有直接告訴非初試通過的人離開試場。

3. 最後，這兩天整個過程其實可以看到過程有點混亂。其實(相較其他家)考生人數似乎不多，但有不少時間都是我們考生在看工作人員走來走去，然後等待再等待；抑或是量身高的標準很「隨興」，因為就在牆上黏了一小段細布尺(我懷疑有失真)，然後站過去就用不直的直尺抵著你的頭看幾公分，導致原本我應該是X，第一次量出來卻是(X-8)公分!!!後來我說明我兩星期前體檢，是X，他才放我走= =。不過，繳交文件還算滿寬鬆的啦，因為當初信上說明要交白底相片，但有人帶了藍底，好像也跟他說晚點交就好，至少不像其他公司招考，文件不合格就叫你離開走人。

總之，雖然我抱持著順其自然的心態啦，但我覺得招考可以再嚴謹一點，不管有沒有上，至少是多增加了一次全英文面試的經驗。

P.S. 話說我一直很好奇一開始到底幾個人報名，但因為網路討論聲量實在太小，所以如果就用考試編號來不負責任推算的話，從我知道的編號扣掉我的，應該差不多2000多人吧。但我真的懷疑是否真的有這麼多人XDD

—————————————————————

2018.07.25 update
大約中午收到錄取信了
不過沒有編號
所以也不太知道一共錄取幾位欸...