首發～ 都是應徵<業務助理>職，給需要的人參考 :)


昇明國際-光學器材製造業
面試內容：筆試-國貿常識、數學應用題、英文（約一小時）。先是第一位女經理（笑容粉甜美）來面試，一開始就要求英文自我介紹，然後全英對話，可以聽懂對方說什麼，但我敗在口說差，沒辦法很完全表達自己的意思，過後用中文讓我問問題，就換下一位同事來面談，細說工作內容後結束！
一個禮拜後通知錄取-大家上網查就知道為什麼婉拒


華甸-科技電子產業
面試內容：看起來只有老闆自己一個人，要我寫完個資後直接面試，讓我看完一部幾分鐘全英無字幕影片，問我它在表達什麼⋯⋯（我還真的答不出來）。是個虔誠的基督徒，過程還秀一些聖經的理念，甚至請我唸出來⋯後來表明想找英文好的，也說我的英文能力有待加強，大概就知道不會被錄取。
無聲卡


南台彩藝-印刷產業
面試內容：人事小姐過來詢問問題及解說公司制度，考中翻英、英翻中，由特助及課長共同面試，問前份工作內容、能力，有告知自己沒國貿經驗，但面試官說沒關係，就是互相學習，雖然工作上需用到英文書信及溝通，但全程中文對談，約一個半小時結束。
後來有致電詢問有關是否符合工作內容的問題-未錄取


帛諦-布料產業
上班時間：8:30-18:30（固定多上一個小時，18:30過後算加班費，優於勞基法）
獎金：三節-禮品加禮金（千-萬元）、年終三個月起跳
工作內容：國貿、業務、生管⋯ 全部都要會，參展，世界各地都有，很累但盡量學。
面試內容：老闆自己面試，說明公司福利待遇，是真的很優，不過缺點就是每天加班到八九點，一天上班將近12小時，有提供午餐。都是找英文好的員工，但面試過程沒有測英文能力也沒有英文對談，老闆希望抗壓性高的人，沒經驗也ok，只要你願意學就進來的概念！ 
錄取-正痛苦的上班～⋯歡迎抗壓性超強的人～⋯


郁珺-自行車製造商
面試內容：筆試-國貿選擇題及寫出（公司提供）貿易條件的差別、英文（文法、閱讀）選擇題及問答三題
⒈ 你能勝任這份工作的特質是什麼？ 
⒉ 用SWOT分析去解釋自己。
⒊你期許自己的未來是什麼？
寫完後，第一位帶路的小姐收走資料又給一張腳踏車的零件中英文對照要我能背多少算多少，說主管等等會考。等了一下，人資過來詢問一般人資會問的問題，另外對背景問蠻細，住家在哪靠近哪？距離公司多遠？有沒有男友？男友住哪？有沒有考慮結婚？還有其他⋯⋯⋯  忘了，再來才是主管過來面試，當然就是考剛剛給我的那張圖，還好我記得90%，主管也覺得OK，請我英文自我介紹後，都用中文對談說這個工作什麼之類的，然後說會把資料簽上去，如有錄取電話通知，她一次講完沒有讓我提問😂 就結束了。104上寫負責歐美線，結果說是分去處理越南工廠訂單之類的⋯ 
錄取（當天電話通知），但公司有奇怪規定還有薪水不優⋯-婉拒。


捷經-車用螺絲、螺帽
工作內容：第一個月在廠內支援，去了解每個零件，再來從採購做起，主要外銷歐美，需英文書信往來，跟著業務學習。
面試內容：剛好當天主管不在，由年輕的業務跟人資小姐一起面試我，先請我英文自我介紹後，說明一下工作內容，過程也很輕鬆，不到半小時就結束了，告知會給主管看過，三天內電話通知是否錄取。
無聲卡


捷鋮-傳動零組件
工作內容： 專做新部門業務-自動化產品，一天要打十通電話做陌生開發，短期出差、參展。
面試內容：寫基本資料後，一位女主管直接面試，過程中很像聊天，沒有壓力，主管說蠻多有關工作的內容，也說明是為了新部門而開的職缺，有問「為何離職」，聊了近兩個小時結束，算是直接錄取，但我有告知還有其他面試，跟她約定一個時間回覆是否意願去上班。
錄取-婉拒


穎佳-機械零件 （7成醫療，2成汽車）
上班時間： 8:00-17:00 可彈性30分鐘 （常態性6點多下班，加班只能換補休）
面試過程： 筆試-細心度測驗 & 英文書信。人資主管面試，過程像聊天，沒有壓力，介紹公司的福利⋯等等，問「可以為公司帶來什麼」、「覺得自己哪些優、缺點」，原本以為錄取了，因為他說這個職位上頭有給他決定權，並說當週週五前會發錄取通知給我，結果變無聲卡⋯⋯ 但我不死心，因為覺得它在台南福利跟環境真的算不錯，後來連兩個禮拜都有致電確認，一直被人資先生以「再等一個禮拜，因為董事長還沒回台灣⋯⋯⋯之類的」打發，我也只好放棄。

祝大家找到理想工作 （台南很難⋯⋯😭😭