實在是沒經驗所以請大家幫忙
我在這個公司兩個多禮拜，公司很大

前言：跟我同期進來的同事因為之前就做相關行業所以很快就上手，我自然就被比較

今天早上帶我的人不在，
另一個同事請我幫忙弄一個我剛學不久的東西，我弄錯然後問他剛怎麼做，他就不耐煩的覺得我怎麼會爛成這樣
後來我很委屈在我的位子上偷偷掉眼淚，結果他剛好經過，就大聲說這有什麼好哭的啦
我就跑出去一邊掃描一邊平復心情
剛好一個小主管經過，我就問他我下午能請假嗎？她就說幫我問問看。

經過：
大主管中午找我出去，問我怎麼了，他覺得我都在怪別人，然後說他第一次面試我就沒要用我，因為什麼什麼原因等等
然後影射我不積極也不努力，遇到事情就想逃避，在辦公室哭影響大家心情
用同期進來的人一看就知道誰認真誰不認真，（但我一開始真的沒被任何人發現）
每個人都像你一樣怎麼辦？
我可以讓你下午請假，你自己回去想一想你到底適不適合？明天跟我說

後來回辦公室我還是把東西弄完才走
我是真的很愛哭的人
從來就沒有想用哭解決什麼事情
真的不能控制眼淚而已
而且關於不積極這件事，
我每天都在問帶我的人我還能學什麼？
有什麼能幫忙的嗎？

我想問我明天該怎麼面對………………