首先我先說不知道其他加盟的模式及過程是如何，不過接下來我要來分享我男朋友加盟一間連鎖的過程及內幕，所以不代表全部加盟都是如此。

第二，為保護當事人會使用化名，還有不公布店家行業，也無法公開一些照片因為太明顯。若覺得是創作也好，就是看個故事。
第三，勿上臉書
正文開始

男友在臉書上一直看到一間xx店的廣告，也一直對此有興趣所以考慮了整整一年多才決定要問老闆加盟事宜。
一開始看到老闆的第一印象就是滿嘴檳榔，身材魁梧，都以台語講話，超會講話，想說這可能他長期在談生意練出來的。
而男朋友一開始想加入這行業是因為男友在科技廠上班，長時間在工作不方便自己經營卻又想要有個小生意做，等到以後公司合約走完就能直接經營生意，過程中會問我男友薪水如何每年是否有領紅利，而老闆也主打：
1.公司會負責訓練你所人需要的師傅和所有人員，師傅會在你下班時將營業紀錄及營業額傳給你。
2.以低價吸引客人上門，再詢問是否有意願做更高階的消費，只要有拉到價錢的員工就當天以現金分紅。
3.跟加盟者收取保證金30萬（聽說後來變50），不用馬上給，可以等開店後賺到錢再慢慢償還，三年內若經營不善，總店會收回代為經營。
4加盟者與老闆的營業比為7:3，若加盟者剛開始生意不好無法負擔一些費用時，總店將代為支付。
5由總店幫我們負責打廣告及安排每天的客人，所以之後開始賺錢了要給總店8000的安排費用。（結果後來又自己改10000）

所以男友和我討論完後就付了訂金差不多三萬，他說這些會作為幫我們在臉書打廣告的費用。

以上幾點在加盟者聽來都覺得自己很有保障，沒什麼風險衝一波也無仿，但就是這種心態而導致接下來的惡夢⋯

找店的點期間老闆說有個很厲害的師傅來應徵 他之前比賽過什麼什麼的，現在確定要來上班，不過他住嘉義，沒有錢搬來這，所以要我男朋友匯給他35000先給他預支薪水，讓他租房和生活費，並跟我男友說放心啦下個月開店就賺回來了，而這期間會讓他在總店當學徒。
老闆說裝潢水電什麼的你可以自己找人來估價，找不到我再幫你找，後來男友媽找來自己認識的裝潢師；機器部分男友因為對這有研究就自己上網找，但老闆說我這有台二手的要不要賣你？男友也覺得沒關係就說好；藥水部分統一要總店一起叫。

後來確定租店的點也付了押金房租共15萬
裝潢大約20萬
機器25000
藥水一支1800共10隻18000
師傅預支薪水35000
當時覺得有點奇怪為什麼匯錢的帳戶是他弟弟的名字而不是他的，但想說他可能要分開戶頭的吧

然後每天約我男朋友說要談生意的事，但老闆真的很會講，兩個小時內一直講，像機關槍噠噠噠噠的那種停不下來，但內容幾乎都是一樣的事，最常講的就是我們要在今年要全台灣的開起來，再來泰國，香港等的，然後一直拿出總店營業額跟我們說你看，我們今天就拉了多少多少，這很好賺啦！
再來討論到藥水時他說一定要進一組這個高級的放在店裡給客人看，但實際上進的是另一廠低價的藥水，將低價藥水裝進高價瓶裡使用。
期間我們也見過他女朋友Amy是台北店的店長，也是負責回覆臉書訊息和安排客人到各家店面的負責人，人很親切很好聊天。
在那之後老闆就時不時打電話給我男朋友化大餅給男友吃說要開哪家哪家店，然後男友基於想帶朋友脫離苦海的心態就約了一個好朋友一起要合開下一間店，也付了訂金15000。也一直說陸續有桃園店及土城店有人加盟，但土城店因爲老闆沒見過他還什麼的就不開了。
突然有天打給我男朋友說高雄有間店要頂讓問我男朋友要不要衝，跟我男友一人一半只要23萬就能開店，我男友很心動，但我跟他說要不要等等，我們第一家店都還沒開這麼快好嗎？ 而且他為什麼不跟桃園店的一起開（因為桃園店加盟主是某公司的高階主管）？我男友跟他說考慮看看。
越接近要開店的日子了老闆就說哇你們店已經幾十個客人預約了！很快就賺回來，但卻始終沒加入我男友為粉專管理員，我男友覺得奇怪都還沒看到我們店的廣告便問老闆有沒有在打廣告，在那之後才開始看到我們的廣告但內容打的很隨便，按讚人數很少，不僅讓我們懷疑廣告費一個月22000是這樣的成效嗎？
驚爆點來了
老闆總是一直找不到人因為他都睡到兩三點起來，但因為施工現場需要有人在，我男友就打他他女友Amy問人有沒有在旁邊？她才說他們已經吵架分手了，然後我們在粉專看到一直在攻擊台北也就是她女友的店，然後她才坦言跟我男友說總店老闆其實一直在騙我們錢，廣告費22000其實也不一定每天有打，師傅其實是本地人不是嘉義人，但預支是真的，賣給我們和別家分店的機器是同一台，藥水錢給了但根本沒跟廠商拿貨，更可惡的是，他計畫性聯合他應徵的員工讓我們順利開幕再到幾個月後再做假帳讓我們以店虧損而決定收店，到時再整間收回自己做，不然就是再找新加盟主，賺取加盟金，賺取加盟金，賺取加盟金！！而桃園店早知道這些事所以在等看好戲，老闆知道從桃園店騙不到錢才會一直要跟我男友拿錢。

台北店的amy姊姊也長期活在老闆暴力威脅情緒勒索下，每每沒錢就跟姊姊要要不到就說砸店或不幫你排客人，為了店要養只好每次都低頭求他，但老闆從小是含金湯匙出生的人不懂錢多難賺，每次一騙到我們這些受海者的錢就往高級酒店去，還對姊姊說你回來求我我還要幹其他女生給你看（傻眼爆幼稚的），甚至開車撞過姊姊，家爆到報警好幾次，警察拜託她驗傷，最後又心軟讓男的撕毀證據，總總的誇張惡行就對了

我們後來跟姊姊還有一些被騙過錢的員工、廠商等出來聊這件事，發現他連親生弟弟的店也用洗錢的方式讓店倒閉再自己接手，並聯合另一家店的加盟主的弟弟讓自己店倒閉，諸如此類每間幾乎都是這樣，而且欠債好幾千萬上過新聞，最狡猾的是他脫產了，所以他根本拿不出。
還有一個從小青梅竹馬，被騙了一台車還有好幾張跳票的支票，對他怨念極深，並說要找黑社會介入了
沒想過世界上真的有這麼壞的人，好像一直把我男友當搖錢樹，越要越多越來越誇張，高雄頂讓跟我男友說23萬，但他跟姊姊威脅說沒關係高雄店那間等他（我男友匯款）他就賺18萬了，可見他真的認為我男友很笨很好騙錢。

最後我們討論的結果是
1.自己重新開始，跟老闆說你在粉專攻擊來攻擊去的，我怕我之後變成你攻擊的對象，所以還是不合作了，而能拿多少回來是多少
2.跟台北姊姊加盟新店，一起對抗這惡勢力
3.讓他青梅竹馬頂店，或他來幫我們重新開店一起對抗他。
4.一樣跟黑心老闆加盟，但帳自己顧，等有賺回一些再停手，主要是不讓我男友虧太多錢
其實我們心真的很累，心疼投入的幾十萬卻也不想再跟這種人有接觸，因為他總是化大餅又講的像真的一樣，我們真的無法反駁也很容易就相信他。


而最後跟老闆說了因為他粉專一直攻擊別人，難保以後不會變成攻擊我們，其實家長看了也很擔心所以不讓我男友開店，他也只好說好，那沒關係我一定會還你們錢的不過我現在錢都在高雄店所以無法馬上還你，不然你再幫我付一個月的房租我一定會做給你們看什麼什麼的，男友就說好。
我覺得我男友真的也很厲害，他總是不正面攤牌而是用關心或開玩笑的口氣，所以老闆也不會對我男朋友很兇或起疑，而我們想，他現在一定是有去找新的金主又要推人入坑了，為了不再讓他禍害人間，決定答應他之後這幾天就無預警的將店租約停止，讓他不再能免費接手一間店然後又害人。

而這件事也告訴我們做生意就是要親力親為，別想著有人願意幫你做生意，還有別太輕易相信別人，再來就是生意往來最好要有憑證，一手交錢一手交貨。

很感謝有看完這很長又流水帳的文章，很希望不再有人受騙了！

我們詢問過許多法律問題，頂多只能民事告背信無法刑事告詐欺，而背信有許多需要的憑證什麼的我們真的也沒有。
但男友屬於那種寧願花錢買教訓也不要跟這種人再鬥下去因為終究會發生什麼事也不知道。