*更新
我剛去查那兩家公司名字，發現或許都是同家的（老闆名字很像）

以下原文-

我本來想一次累積多一點的面試經驗，再一次分享的，但這家真心雷到讓我很生氣，無法再不提醒大家了。

這家叫高宇能源科技，這家公司查地址是顯示大同區的，我投履歷前也這麼認為，但之後約面試是去大安區，我有在想或許是分部門的（大概）
（不過現在查都是大安區了）

它的職缺名稱有電子商務/行政人員/網拍小幫手

我跟他們總共約了兩次面試，第一次是上上個禮拜四，第二次就是這禮拜二，約的時間都是11點，我個人習慣都會提早到。

我到地址的時有先看大樓的樓層有沒有這家的名字，結果沒有，只有今日翻譯社的。搭電梯上樓也是今日翻譯社的招牌，但我收到的地址就是一樣的，我就硬著頭皮進去詢問看似是接應的人，說我是要面試什麼職缺的人。

其中一個女生給了我簡式履歷單讓我寫，我寫完後交給她，結果就被領進去裡面，裡面還滿小的，只有四個人在工作，女生跟裡面的人通知。

最後要我坐在旁邊的圓桌等待，然後我等了半小時多，面試的小姐才出現，而且那空間完全沒有冷氣或風扇，非常的熱。

面試的問題不外乎就是妳的英文好嗎、知道我們在幹嘛嗎？之類的問題

簡單來說，這份工作是在做保健食品及保養品的電子商務，都是來自日本和歐美的，待遇似乎只能勉強給我25-26k

然後面試小姐跟我說：「妳要有心理準備喔 因為妳的距離比較遠」

我回應她說：我知道（心裡想著應該不行了）

結果過幾天的假日就傳訊息要我來第二次筆試

我覺得很傻眼，當初結束第一次面試的時候，她只跟我說電話聯繫，沒說要二次筆試，但我想說就試試看。

結果今天就後悔去了。

我這次是快11點才到，我一樣跟接應的人說要第二次面試，然後他們完全不知道這件事，一副很莫名的樣子，說要去詢問裡面的人，先讓我坐著等。

我一樣等了超過半小時，其中一個男生突然站起來說「這樣妳等太久了，我打電話去問」
結果面試小姐似乎是跟他說只要給我寫筆試的題目就可以走了，另外一個女生一臉傻眼的樣子，但還是給我題目寫。

題目總共兩題

第一題：假如我們有一個保健食品要跟電商平台合作，建議我們去哪幾個平台？

第二題：要以法國保健食品的功效美白、美膚、抗老，來想幾句吸引人的廣告詞？

我只覺得第二題只給了三個功效，很侷限方向，但我也只是匆匆地寫幾句，就直接拿給接應的女生問說：「這樣就可以走了嗎？」

她說對，同時跟我道歉說讓我久等了。

而且他們很明顯地也有在做今日翻譯社的工作，我完全不懂高宇能源科技跟今日翻譯社是什麼關係，還是說只是共用空間？

但最後我只覺得很生氣，完全沒有被受到尊重，也沒有跟外面接應的人交代清楚。

在此給大家一個警惕，因為很少這家的評價。