說實在的服務業真的很辛苦…，我今年15，我在我家做了快10年，有很多經驗，有好幾個重點滿重要的。
（對我而言，如果真的不喜歡拜託不要看我也沒強求)
)我一直認為服務業的道理，不喜歡請不要來，沒有強求，
)對我來說最辛苦的不是工作，而是要面對無理的客人。
)第一，占便宜
客人都會跟在工作的小孩占便宜要多湯多飯多麵之類的還有抱怨太貴飯麵菜太少，以為小孩很好說服，那也只是順著你的意希望你下次不要再來光臨，其實他們心裡os那干我屁事，如果不喜歡可以不要來啊，又沒強迫。
（批評不會更好，請以建議，因為不只你要生活，我們也需要)

)第二，出錯
難道你是人，就沒有出錯的時候?
每每出錯都要批評，都要投訴，如果工作時被投訴被扣薪是一件好的事嗎?
難道不能體諒一下嗎?，或許正當你很急他出了錯，但是你如果很有耐心的等，或許他會說久等了這個什麼什麼的加送給你，下次你來的時候他也會記得你，並且飯和麵給你多一點也說不定。

)第三，時間真的很緊急
對，你的時間很重要，但是我們也要保全你的胃會不會拉肚子。
每每都要在我們忙得時候說可以（先)做我的嗎?
，孩子你後面十幾人瞪大眼睛看着你和我，你好意思嗎?，講這種自私的話，別人的時間也很重要，他們也一個一個等，而且我們炒東西也需要時間，如果趕時間請去全家或小7微波個便當來吃，才不會讓你的肚子餓，我們也不用被瞪了好嗎?

)第四，環境問題
如上述不喜歡就不要來，可以打包好嗎?
不喜歡環境，我們也有盡力的在改善，要不然每次拖地都是滿身汗是假的嗎?
有次，我正要下班準備收尾時，我發現了一個尿布是小孩子的，我當場傻眼，那個尿布是從我們開店時客人來的第二位留下的，因為當時那天就那麼剛好就只有他帶小孩，真的很沒有功德心，垃圾桶就在外面，不會自行帶走或丟掉嗎?。

（不要說年輕人沒有抗壓力，是因為有些人太自私，不給機會。)
（以上是我認為很心酸的，或許還有更心酸的我沒有想起來，還好我是樂天派的，比較健忘)
（我自己認為啦~)
（別人還有更心酸的，我比較慶幸的事我還沒被潑食物過。)
（你們也可以說說。

*其實做什麼都很心酸
*請以建議代替批評
*不要罵髒話
*這是我自己的經驗談（應該還太淺)，不要批評我的字眼，不喜歡請按返回。