做了兩年多的肯德基來說說
我覺得很無奈的事情吧/
剛開始在一間小店（沒有車道）
在櫃檯的我，第一次遇到的雞掰客人
客人（弟弟）：姐姐我要一塊炸雞，最大塊的那種
我：那你要辣的還是不辣的呢？
客人（弟弟）：我要辣的。
我：好的，請問還有需要其他餐點嗎？
客人（弟弟）：不用了
我：那這樣49元喔！
我給了他大腿骨（是五個部位最大塊也最多肉的）
-我原本以為跟往常一樣好客人一枚-
不過弟弟一離開他媽媽（還是阿嬤？）
氣噗噗的拿著炸雞往我身上丟（哇勒丟三小朋友
指著我大罵我今天就是要最大塊的，你他媽拿這什麼給我@#*%@¥&@，當下罵了一堆我也不知道她罵了什麼，襄理出來店長也出來，也是不聽任何人講話自己拼命罵（老環癲🙄真他媽想拿炸雞丟回去
哇鈔他媽多有沒有常識啊，只不過是一塊炸雞氣成這樣拿炸雞丟我，結果之後我還是再拿一塊大腿骨給她，他就給我默默的走了，哇勒眼睛有問題還是頭腦有問題🤨
/
之後轉調的一間大店
我換站車道站了半年左右，經常遇到要買勁辣雞腿堡或薯條去鹽等等關於麥當勞等等產品，當然我們都是會回您是要卡啦雞腿堡嗎？或者是我們的薯條都是調味過的炸起來不會再加鹽喔，但是
但是但是但是但是，我遇到一個阿婆ㄧ開車進來
我：你好歡迎光臨肯德基
阿婆：我要一個勁辣雞腿堡套餐啊飲料換濃湯
我：我們是卡啦雞腿堡.....（阿婆完全沒有要聽人講話
阿婆：還要一個一加一五十那個漢堡加濃湯
我：我們沒有一加一五十喔
阿婆（很生氣）：怎麼可能沒有一加一，你騙肖欸，我就要那個一加一啊
-我當下真的是被氣到
我：小姐！如果你要一加一請你去麥當勞我們這邊是肯德基，請你看前面看板點餐
阿婆：安靜......哎唷好
哇勒我一個人rush還是安撫你兇我沒有一加一
阿婆之後開來二窗：拍謝那我可以點餐嗎？
我（深呼吸吐氣）：你想要吃什麼呢？
阿婆：我要那個漢堡套餐啦，飲料要喝濃湯，阿真的沒有一加一嗎？
我(☄️)：只要一個套餐嗎？
脾氣暴躁的我終於離開速食餐廳了