其實會到這家公司工作真的是意外。一開始我只想往台北跑，搭了好幾次高鐵去台北面試都沒消息。後來想說只要上市櫃公司就好，誤打誤撞地投遞了這間公司，然後才知道這家公司就是台灣的隱形冠軍!!

茂順是台灣第一大的油封廠，公司主打高毛利、客製化的產品。而油封又是甚麼呢?就是用來把機油、潤滑油、汽油等封起來防止洩漏的東西，而後來也應用到防塵、防水等應用，所以這個小東西常常存在於我們公司只是我們不知道而已，小至手錶，大至汽車、風力發電機等都有油封的蹤影。而油封目前沒有任何的替代品，不用擔心會不會像某些產品過個幾年就突然被淘汰掉、公司不見了。油封自二戰以後就存在，而茂順也成立四十幾年的喔~~

那在公司工作的感覺如何呢?原本我是想要當個跳板工作幾年洗個經歷就離開，但是後來覺得公司給我很多發展機會、同事相處也很好默默地就待了快兩年的XDD

茂順最引以為豪的東西就是我們有SGS認證的員工餐廳和完整的教育訓練!我們的員工餐廳是吃buffet，每餐至少六菜兩湯(鹹、甜)、副食品(紅藜飯、炒麵、糙米飯等擇一)還有麵食(牛肉麵、酸辣湯餃、鐵板麵等擇一)，現在更推出了每月一異國料理。而在教育訓練方面，公司的業務員每周一下午都固定會上課，研發也是不定期送學校或專業訓練機構訓練，而我這個小小的人資.......一開始有人帶我熟悉工作，之後我想去外面上課主管還沒有不准過XDD

公司另一個賣點就是不加班!工作與生活平衡是我們很重視的一塊，所以除了不加班之外還創立很多社團讓大家一起運動，也有廠護定期舉辦健康活動。若厭倦了科技業加班加到爆表的生活，真的可以考慮一下到茂順工作。

說了這麼多，想帶給大家一個工作的職缺
 
 【公司名稱／工作職缺】 
茂順/專案工程師
【徵求條件】
1.英文精通(能與外國人溝通，建議TOEIC750以上)
2.具企圖心、邏輯力、學習力
【薪資待遇】
32K以上
【連絡方式】
電話:049-2255011#263 吳先生
信箱:daniel_wu@mail.nak.com.tw
【工作地點】
南投縣南投市工業路336號(工廠很多，不要走錯了)
【工作時間】
8:00~17:00(不加班!!)
中午12:00~13:00休息
【公司福利】
 1.一年兩次獎金發放(年終獎金、年中紅利)
2.每年績效調薪(現場人員另有年資調薪)
3.勞、健保及團體保險
4.員工子女獎學金
5.員工餐廳與榮獲營養健康獎之美食
6.每年定期舉辦員工健康檢查
7.提供外縣市員工免費宿舍(一人一間)
8.年度旅遊、慶生會
9.三節禮券
10.員工婚喪喜慶之禮金 奠儀之發放
11.社團活動(籃球、羽球、瑜珈、健身等)
12.成立職工福利委員會，執行各項福利措施。 

【工作內容】
1.管理設備的試產及驗證。
2.引進及開發檢驗技術。
3.提升產品良率。
4.跨部門溝通。

【與誰工作】
1.製造經理
2.製造課長
3.義大利供應商
4.作業員

【工作介紹】
為了能夠做到上千種產品的自動化檢驗，專案工程師的學習力是最重要的。也因為設備商來自義大利，良好的英文能力也是非常重要。細心與創新更能讓專案工程師在提升良率上更得心應手。 

【其他】
這份工作除了理工背景的人才也歡迎英文人才投遞喔~
最近公司發現只要有企圖心和學習力的人在公司的發展也不錯，可以當作自己變成工程師的跳板喔~~

其他的工作歡迎上104了解，有需要的話也可以打電話詢問喔~