目前從事會計師事務所的工作，從開始到現在快一個月了(試用期兩個月過後要簽約兩年)，但每天過得都好痛苦，無論是假日還是下班回到家，真的只想攤在那不想做任何事，對什麼事情都打不起精神提不起興趣，覺得人生好徬徨，今年滿23歲了，老實說從小家人對我的期望很高，對於我目前的職業他們也感到放心，覺得未來我都能穩定有個好收入，而我也把自己逼的很緊，工作上做什麼事情都很戰戰兢兢，覺得自己必須要達到家人眼中的樣子甚至超越他們的成就，可是覺得在同事眼中非常的不自然，覺得自己沒有辦法在這邊成為一個受歡迎的人。其實我也知道我真的不喜歡這份工作，因為真的跟我的個性相差太遠，也許很多人會覺得我這樣很草莓，但我真的覺得如果我帶著這種情緒簽約下去，反而把自己推向更深的谷底。
如果不做了也不知道怎麼向長輩們交代，身邊也有一個女朋友交往了六年，覺得自己應該也要給人家看到一點未來，家中長輩們也都對我非常好，讓我更覺得自己無地自容。每天帶著胸悶低潮的情緒入睡，睡眠品質非常的差，我真的不知道下一步該怎麼做了，前幾天也看了心裡醫生，他跟我說：「人不要把別人對你的期望都往上扛，帶著這樣的枷鎖反而讓自己喘不過氣，如果這個枷鎖好看就算了，可是這個枷鎖很醜陋呢？」
我知道大家都想安慰我，但真的覺得自己好茫然不知道我的下一步到底在哪裡？要往什麼地方去？

對不起，因為情緒真的很糟糕，所以沒有注意排版真的很抱歉。
真心希望大家能給給我有些建言