我在新加坡讀書 
5月剛畢業， 前幾天開始上班。
職位manufacturing technician
天真的我以為做hands on 的工作會學比較多
但是當我去的第一天就覺得
這好像不是我想要的。 
technician 是在production 工作
這裡很多馬來西亞人（ 沒有歧視）
 很多大叔大媽。
 這裡有著跟輕鬆的工作環境， 
大家都是邊工作邊說笑。
一天可能有三分之一在說話， 
他們討論足球。
一位比較有經驗的同事跟我說，
這裡大家都很chill ，
但是很多人都在這裡很久 ，
很多大媽在這裡工作7、8 年還是在production. 
(ps. 在production 工作的很多馬來西亞，
中國人 大家的文憑都不高 
大概是diploma 或者更低的ITE ) 
這讓我想很多 
為什麼工作這麼久可以沒有升職 
可以繼續待在同個職位這麼久
難道這就會是未來的我 ？
其他同事也跟我說 
在這裡不可以只工作
一定要找其他的東西做 比如半工半讀大學
他也說很多人在那裡是因為上不了檯面
升職不了。
再來說說我的工作方面
本來簽合約的時候 寫的是做
production line 的工作 也就是說
會去用到機器 （合約有寫 可以增加 或更改 工作內容 ）
但是當我當天到的時候
他們確說要我去幫一位同事以及跟她學習
因為她10月要去生小孩 
所以說我的工作就變成了 
檢查質料 （built book） 
已經SAP 的一些東西
但是這些工作我完全沒興趣 
但是我有能怎麼辦呢因為合同沒有說不可以
再來就是同事了 
這裡很多同事是在一起工作了5、6年 
而且很多馬來西亞人跟馬來人 
大叔大媽 們  
而只有我一個新員工
完全不能融入他們 
我就像多餘的 
不能參與他們的話題 
每天自己吃中餐 😫😫😫
與我年齡層最相近的27歲 工作了7年 
他們有他們自己的群

再來就是很多時候他們操作並不了解為什麼
而是因為工作而工作。 
去的第三天我已經了解全部processes 
工作很沒有挑戰。 

工作這幾天我真的覺得要用腦子
工作而不是用手工作
而我看到他們很多情況是用手
與在辦公室的人差很多 

這種情況真的我很想換工作 。。。 
但是想想自己才工作5天 就想要辭職真的很誇張。
但是每天都是折磨 
自己吃飯 做著無聊的工作。。
我到底要抱著什麼心態去工作
難道我應該開心因為這是個很輕鬆的工作？
我受夠了每天要去跟他們硬聊天  也受夠了沒有沒東西做 而裝忙的。 
我到底該不該辭職 ！！！！