最近成功在英國申請上一家我喜歡的英國服飾品牌的[ Digital Marketing Intern ]實習一職 :)
但我發現不論網路上或版上，
對於這種資訊真的比較少，
所以我想來分享分享。 


快速背景:
我來英國讀MA碩士 - 時尚行銷 ((在這之前讀資訊傳播,所以在大學就大量接觸Adobe - Photoshop, Illustrate, In- design. 
↑特別說是因為之前不覺得有怎樣，但後來開始上課真的覺得好險我有這樣的背景

會申請[時尚行銷] ，因為之前在台灣有[行銷/銷售]工作經驗和在[時尚造型/攝影]工作室的經驗
所以當決定要在深造進修時，
我就把這兩個我最喜歡的綜合起來嚕 ((合理吧!! 哈哈😂


★★★申請 打工求職/實習過程:
我用成時間軸方式呈現
 ((自己感覺會比較好理解 哈哈哈哈哈哈😄

2017/09 入學☝🏻
2017/10 - 

2017/11 申請National Insurance Number (7號申請
((強烈建議來英國讀書孩子，一到英國就申請 ，這樣一有工作機會你才不會錯過 
Telephone: 0800 141 2075 👈🏻
((申請電話po在這，申請過程滿簡單，網路上這很簡單找到相關介紹我就不特別重複說，但如果真的還是有疑問，可以留言讓我知道。

2017/12 (4號我才收到我的National Insurance Number，
收到後，我就有事沒事去學校官網看職缺 ((原因是因為我沒在國外打工經驗，怕會遇到一些不必要的意外情況發生，所以我乾脆跟學校我覺得比較單純也比較有保障🤙🏻

2018/01 (因為申請學校工作都沒得到回應，所以我就也開始看一些時尚招才網站，如果有看到適合的我就會投 

2018/02 ((不論學校/求職網站都沒得到任何回應，所以我就決定[仔細的審視]並[歸納]出我要的工作大概都需要那些[技能]然後針對那些開始[充實]自己✍🏻
((ie, 自己線上複習/學一些設計軟體，然後大量累積作品,或是跟在學[商業]行銷的朋友問推薦書籍然後去圖書館借書。
然後履歷在這當中也是持續 修改/投💪🏻💪🏻

2018/03 (6號正式收到在學校第一份工作，主要工作內容，接待來學校招才的企業，在活動現場也要負責指引學生去相應的企業，所以前天晚上我其實超緊張一直複習公司名子和各是做什麼的。

在第一份接完，後續就開始一連串的順利得到學校其他工作機會 ((ie, 當系上代表，像新生/有興趣申請課程的人介紹課程/學校 或是 我也有在學生餐廳/咖啡店/ 打工。

以上工作經驗，真的幫助我很多很多，
像是我的口說就［超大幅度進步］((也因此認識不少好人 :)

2018/04~05
 (學校持續做，作品繼續累積，履歷也繼續改，
之前或當時申請的工作面試也開始有了回應，
但基本上[面試後都沒下文]。

所以在5月中後期，我開始一直上網爬文 ((面試技巧，基本面試問題 .. 等等
讓自己有幾個固定口袋故事 ((像我是7個，然後針對問題不同去微改 
整個超像之前準備雅思就是了
最後用錄音APP，反覆說反覆聽，修改，一直到順流暢。

2018/06 (學校持續還是做中，作品繼續累積，履歷也繼續改
6月開始是我自己明顯感覺到，公司面試對我來說不難拿到了，但.. 還是一直沒下文
所以男友研判~~~~ 😱😱😱
[問題是出在我的面試過程]，所以我一直嘗試抓自己問題，然後瘋狂面試，面試後知道沒上，會寫信詢問面試官。

👐舉例一個feedback我之前得到的:
因為我本身會用一些設計軟體然後主修行銷 ，
所以面試時我都會分別帶到，
但面試官他覺得會讓他很疑惑
我到底是要應徵哪一個職位 ((是想要到設計部門還是行銷部門
也讓他在思考哪個職位適合我時，他覺得很難因為沒有過於明顯的強項/經歷
只感覺都各涉略一點，很模稜兩可
他覺得我應該更強烈/直接的表達，我對其中一個的興趣即可，然後專攻那個去包裝自己的履歷
不然容易讓他覺得什麼都申請什麼都要，卻什麼都不專精。

2018/07 (學校仍然繼續做，作品繼續累積，履歷也繼續改
再經歷這麼久的前置準備和申請 到真的拿到 
((著實心有點累，從最開始到現在 我至少投110封以上
終於~~~~ ((有人肯定我☺️☺️☺️☺️
給我offer~~~~ 
目前是拿到2個 ((然後因為很喜歡其中一個，覺得可以學到很多東西，所以思考了幾天，就正式回覆接受offer，並決定8月開始上班。
 ((主要也是學校8月完全沒課，因為目前都在最後論文階段
然後就趕緊在倫敦找房子，搬家事宜 ...等等 ((總之昨天都搞定拉~~😚

2018/08 期待正式上班 ((工作過程開始後，感覺會超忙，不過有機會我一定會在分享整個過程心得👌🏻👌🏻

以上希望需要這類訊息的孩子們，能從整個過程的時間軸上的了解整個申請/準備過程!

★★ 時尚應徵網站 ((我只列了我自己[常用的]

- BOF careers
