不曉得大家對上市公司有沒有憧憬, 但是我曾經就是以前進大公司為目標的女孩,
在一家小公司待了一陣子之後, 雖然工作得心應手, 老闆也對我賞識有加,
但當初我還是毅然決然的離開了前東家, 奔向我以為會更美好的前程。

業助的工作不外乎就是各種雜事,但目的只有一個: 讓你主管滿意。
所以不論你多經驗豐富,能力多好,EQ多好, 若是碰到跟你特質不合的主管, 那真是一件很累人的事情~ 若你的工作style他喜歡,當然你們會合做很愉快, 反之亦然。

當助理最大的挑戰就是要讓你主管滿意你的工作態度和能力,若是想以助理先開始做起的話,可以先觀察你主管喜歡哪一種類型的,投其所好。
當然,若這位主管是你一點都不欣賞的,或是捉摸了一陣子還是覺得很累,
那可能你和這位主管就是不合,要好好思考是否要繼續待著了,否則主管很累,你壓力也很大。

回歸正提,我進到公司之後,剛開始一切都還ok, 直到開始要與另一位助理交接時(公司有人離職他要轉去支援),我遇到很大的障礙,那就是那一位助理交接得很隨便!
很多事情問她都是隨便回答,我也不太懂要怎麼繼續問。也可能是我很害怕面對她的臭臉! 
那位助理根本沒有認真帶我,很多事情都是用嘴講一講,我好奇她怎會認為這樣嘴上講一講一兩句,我就會懂? 我陷入恐慌但是不知向誰求助,因為我就是只能硬著頭皮接他的工作。

這時大家可能會覺得為何我不去跟主管反應, 但這就是我個性的問題,我認為主管會感覺我在抱怨公司,所以我一切往肚裡吞, 很多客戶的案子我都不懂, 但是我也不想問那位助理, 因為我已經開始討厭他了! (真的是非常討厭)

然後更痛苦的還在後面, 當助理轉去別組, 主管開始認為我為何那麼多事情都一知半解!!!!???? 那時候我剛滿兩個月, 但是一些比較大的案子他來問我, 我都要想一下才能回答或是根本不知道怎麼處理, 以下總結他對我說過的氣話: 

1. 你讓我覺得我才是妳的助理! (反正我也沒有當助理的感覺, 我根本不知道怎麼當助理, 因為捉摸不了他的個性, 一些案子我也不知道要不要插手幫他去追~這就是沒默契)
2. 你已經來很久了, 我也跟你講過很多次, 但是為了妳, 我願意再講一次!
(其實他的”再講一次”根本是我第一次被教那件案子, 他前助理根本沒教我過)
3. 你email很多, 我也很多, 為什麼你都不看不處理? 
(原因同上,不會處理, 不確定要如何處理, 但是也不想問, 因為問了, 主管會ㄧ副”你怎麼連這都不知道”的表情大放送, 所以~對! 我擺爛~)

當主管對我的不滿愈加愈多, 我也越來越不想找他, 當兩人已經不信任彼此, 當然也無法一起工作, 他懶得花時間教我, 我也不想面對他的不耐煩跟瞧不起, 就這樣我們回不去了。

希望以上的這些分享, 可以給剛踏入社會的你們一面鏡子, 或是給正在因為工做不順而懷疑自己的你們。當你在工作中遇到瓶頸, 請你要知道, 每個人都有不順利的事情, 但是千萬不要懷疑人生。

如果你每天醒來想到要上班就很不想面對,
當你騎車要去上班你希望遇到多一點紅燈,
若是你每到禮拜天想到隔天還要去那間公司上班, 就沒心情過禮拜天,
真的要好好想一想, 是不是要轉換一個工作?

請不要懷疑自己, 我也這樣懷疑自己過, 但是職場上大家是互相影響的, 不是只有你一個人的錯, 造成工作的不順利, 只要你盡到反省自己, 並對自己的未來人生負責就好了。

提離職的日子,剛好是我快滿3個月試用期的時候, 主管把我叫去說他也是真的對我感到很不滿意, 而跟我交接的那位業助, 已經被他提拔了。

後來下班前我接到前老闆的電話, 說公司需要我回去幫忙, 希望我這邊的事情告一段落之後, 回到原公司上班。我深深感受到, 真的不是我能力不好, 而是我不適合這裡, 在前公司因為是一條龍業務, 所以所有事情我都瞭若指掌, 但是當助理我卻不知道怎麼著手啊! 

待了這三個月生不如死的上市公司生活,就當做亂跳槽的報應吧!
祝大家求職順利!