【公司名稱／工作職缺】煙波國際觀光集團 整合行銷部 儲備幹部
【徵求條件】擅長數字分析及策略，邏輯力強是必備特質
【薪資待遇】基本月薪36K以上，實際薪資可議；拉高薪資不看經歷，視能力而訂
【連絡方式】董小姐 holly@lakeshore.com.tw 03-5203188分機5299
           胡小姐 amandahu@lakeshore.com.tw 03-5203188分機5026　
【工作地點】煙波大飯店新竹湖濱館(新竹市明湖路773號)
【工作時間】08:30-12:00、13:00-17:30 週休二日 不須排班
【公司福利】三節獎金、年終獎金、購物優惠、員工住房及用餐優惠、免費供應員工伙食、員工旅遊補助、生日禮券、新營運館別免費試住
【其他備註】
擅長數字分析及策略，邏輯力強是我們需求人才的必備特質
當然，也需亟需管理潛力
 
煙波深耕台灣十多年,近年迅速擴展版圖至新竹/花蓮/宜蘭/台南等,未來更有海外發展計畫，為極具發展潛力的飯店集團。
 
整合行銷部-客房營控組主要工作目標為提高公司營收
目前招募的同仁將會是我們集團培訓未來重點幹部的的種子員工
將參與集團內所有飯店的經營策略研擬及評估市場拓展開發等重要事項
未來也將會是集團參與營運的重點幹部之一
加上集團近年來迅速成長,未來的發展與升遷空間自然不在話下
 
當然，要能應聘到優秀的人才
我們願意給予符合相對能力的薪資
所以請不要把薪資列入你考量此份工作的重點上
這部分極具彈性，我們都可以當面討論
 
主要工作內容:
1. 與CEO定期審查市場與營收狀況，以分析飯店策略效益及根據市場需求進行調整。
2. 以最高營收為主要目標，擬定品牌營運策略(產品/通路/價格/目標市場等)；並量化銷售結果，進行分析以取得更佳策略的機會。
3. 設定集團年度預算及掌握營收達成狀況產業市場趨勢分析
 (掌握產業趨勢及主要競爭者未來策略變化)
4. 依據產業趨勢分析，評估與規劃新飯店拓點計畫。