這是第N個面試....
每次面試前必定會上網看有沒有人去面試過、公司網站等等
某天接收到某間面試通知，爬文完全沒有任何討論資料
想著好吧～就去看看好了反正也沒有損失

結果一打開電梯看到大門.....我就想逃跑了
辦公室超暗進入後只有三盞燈（超詭異）
要不是裡面的員工剛好從廁所走回來遇到在門口的我
我真的已經決定要轉頭打電話說我已經找到工作我不去了

員工：哈囉～來面試的嗎？
我：對.....我是今天有約10:00面試的@@@

接著我就被帶進一個小房間
在走去小房間的路上我發現這個公司只有四張辦公桌目前是三位在上班其他的燈全部都關掉只開他們頭上的三盞燈（超省電

接著我被帶到小房間等了10分鐘後開始面試
但是在等待的期間我已經快死了
我自認為我超耐熱至少今年到現在我從來沒有開過了冷氣，我都是吹電風扇還蓋被子睡的人
那個小房間完全不通風沒有窗戶，公司冷氣沒有開就算了，連電風扇都沒有（到這裡我已經百般後悔了）我腋下全濕、汗流浹背

簡單介紹這間公司是國外醫美保養品代理商
主要批發醫美診所與一般消費者可以自行購買
面試官進來後
開始問一些我預料以外的問題
例如 
有沒有男友？
你是什麼星座？
你平常幾點睡？（超想回：重要嗎？我起得來就好啦）
你是品行好的女生嗎？（誰會說喔～我超差）
你是單親嗎？

但是讓我出神的是...這位皮膚不好自稱是總經理的阿姨
他已經出汗到他的人中都是水珠、鼻子與額頭都是汗
其他員工進來詢問需不需要開冷氣的時候
總：不用！應該不會熱吧？外面也不用開

可是他人中的水珠真的快滴下來了欸（大笑
當她問我：還有問題嗎？
我真的超想問 你賣醫美保養品，不然你的臉怎麼看起來這麼糟？沒用自家產品嗎？


就這樣面試結束後
總：（驕傲的臉）明天還有人要面試
我：嗯，好的
總：等明天面試完我在通知你有沒有錄取～
我：好的沒問題！
總：最快通知是下禮拜一？明天晚上？下禮拜一？明天晚上？（她重複問自己大約4遍）
總：今天面試結束 謝謝你喔！
我整個黑人問號的被送出去

當下好想回他沒關係.....今天的面試太鬧了，錄取了我也不會來！😅😅😅