你好，不知道該發在哪想說有關工作就發這

我先自我介紹一下，我目前23歲
大學剛畢業一年，兵役結束4個月了
目前負責房貸170萬左右（母親繳）、學貸19萬 （母親暫時幫繳）、車貸30萬（自己繳）。

我的家庭是單親家庭又是獨生子
家中只有我跟我媽以及我奶奶，我是整個家族
唯一成年的男外孫，另一個是目前讀小學的內孫
我舅舅已經50幾歲了沒結婚沒小孩，所以他希望我能在未來接手我舅舅的工廠（工廠在桃園）

大學四年在一家台南工廠當工讀生資歷4年多
後來大學畢業後當完兵又回到原本公司當技術員
4個月左右，薪水26000扣完大概25000左右。

因為跟另一部門上司理念不合所以已經離職了
現在跟女朋友投資了大家俗稱的🐭會NewClub
原本打算全職幹四處拉人但又害怕失敗🤔🤔。

好了切入正題
在原本不打算接受我舅舅的提議，卻因為剛踏入社會遭受到的一次次打擊，又不想一輩子都領不到30k的薪水，終於有謀生了想接受我舅舅的提議念頭。

重點來了
第一☝️因為單親的關係我媽媽很黏我，我媽雖然沒表面不讓我去但是我能感受的到我媽媽的不太願意。
第二✌️我女朋友也是很黏我，我也不想跟女友分隔兩地，她也是家中獨生女，他很怕他爸媽不願意讓她女兒隨我到北部工作，雖然他爸媽都蠻喜歡我的。

想在此問問各位的意見，我該怎麼跟家人溝通
我女朋友也該怎麼跟她家人溝通呢？