今天上來平台與大家分享的不是開心的經驗，我也不敢說自己處理事情的作法正確，但已盡力。
主要是想分享一些不合理的地方，還有後期提離職遇到資方挽留是用什麼心態堅持立場，我覺得這真是人生中糟透的經驗，希望大家不要跟我經歷一樣的事。
-
這份工作始於今年107年1月，終止於今年107年7月，是在數字網站找到的寵物旅館工作。
✅當初應徵資訊：
工時：8:00～18:00
起薪：26000
休假：月休八天
❎實際上工情形：
工時：10:00～20:00/8:00～不一定（常視情況加班）
起薪：26000
休假：大月休8天、小月休7天
-
在面試當時資方有告知勞方，此一行業淡旺季跟旅遊業一樣，只要遇到國定假日連假等等，就會是繁忙的時候，甚至颱風天等日子還是需要人力在店裡照顧動物。
上述的工作內容勞方（我）也接受，可是越做越發現，店裡許多事情，例如上班時間、人力資源等等都不合理到我無法漠視與接受。（我自認是個耳根軟的濫好人，但很多事最後連我都無法接受）
上班地點有A、B兩館，A館客人多，B館除少數住宿外主要是讓一些愛媽做中途。
假設當天我是10:00～20:00的班，那就是先到A館上班，18:00再到B館交接讓B館同事下班。
若同事中有人休假，我則是8:00的班，先在A館幫忙一小時再去B館，幸運的話18:00下班，但只要一有客人或愛媽想來探望中途動物，員工就得加班，一次都至少一小時起跳，等於動不動就要上班11、12小.......
雖然當初應徵的工作時間是8～18，但大概做一個禮拜左右，資方跟我說因為其一同事住比較遠，太晚下班的話到家時間很晚，希望我可以做10～20，我也就接受（覺得這邊錯在資方當初職缺只開8～18，上工後才說有10～20的班，後來回去搜尋職缺他兩個時段都補上了🙃）
-
勞方對工作不滿爆發的點始於母親節假期。

母親節某天晚上接到資方line，要求隔天9:00就來上班，當下詢問對方那幾點能下班？對方回覆：「如果客人都差不多的話可以19:00下班」
資方每次都給一些超模糊的答覆，不會把話說死好在事後為自己留台階。
隔天A館同事表示當天退房眾多，且感覺都會擠在晚上（即我前往B館交接後）一起來，於是資方進行調整，協調我留在A館協助並先讓B館打烊。當天一直忙碌、懷抱著可以19:00下班美夢的我在當晚離開前，看到手機顯示19:40🙄️，請同事趕快幫我開門讓我去趕車，後來回家接到資方指責訊息：「你同事身體不好看到你先走難道不會壓力更大？」「當他說感覺客人都會擠在同一時間來你難道不會主動說要留下來？」之類的訊息，也讓我開始發現這份工作的不合理，並開始參考勞基法與網上許多勞方經驗資訊。
事後我們勞資雙方聊過，而我也向對方表達：「加班也許是社會常態但不一定是正確的事」這樣一個看法，而資方也拿護理人員交班如遇病人發作下班時間無限延長、餐飲業若還有客人在店裡難道能趕走客人？來當例子比較。（私以為餐飲最後點單時間就是為了給員工一道保障🤔，護理人員這件事好像也在台灣已經吵很久吵很兇，而且人家起薪多少你起薪多少...😂）
-
在旺季過了之後，甚至還有下班被叫回A館幫忙做事（因為同事身體不好🙃）的情形發生，所以為了避免加班再發生，後來我都是趕快把B館打理好，趁下午空檔趕快回A館拼命做。但常常把B館弄好後回去A館看到一堆巨量的碗跟退房砂盆用具等，真的是身心超累超想哭.......
這也讓我認為資方在人力上的資源，真的太不充足，我一個人都被逼著要當兩個用，既然同事身體不好那是否要再請人來呢？
說到請新員工，又可以講到資方令人不解的行為。
-
其實在3、4月資方也陸續有讓人來試做，但後來皆不了了之。不解的是資方在面對應徵人員時常喜歡說試做的兩天不支薪，但若真的媒合成功其實是會支付的，算是資方設下的審核門檻吧。但身為勞方當然會對此存有疑慮，向資方提問資方卻又認為勞方太愛錢而認為對方不符合店內需求。
-
時間在6/13晚上，我對資方提出了離職的要求，並說希望7月初能離開，而資方表示七月初太趕，他需要時間找人與培養人，當下並沒有給我確切日期。
而我也在大約過一週後再向他詢問：「那你覺得做到七月底對你們來說會太趕嗎？」，對方依然沒有給正面回應，只說：「有啊我們最近也有很多履歷進來，哪天哪天也有人想來面試」，如同前面所說，資方總不會給確切答案，而我也因為自己尷尬不好意思而沒有堅持問到底...（希望看到這的大家，如果遇到相似之事不要像我一樣膽小，該問的該確定的請搞清楚，請保護自己權益，出社會真的要自己保護自己）
從提出離職那天，每天上班我總是秉持著：「加油加油！努力做好，離結束又更近一天了！」的想法，雖然遇到一些不公，但還是希望能好好將這件事完結，期間資方也曾提出挽留以及調整時間等條件，但我都拒絕。直到7/5左右，資方打出悲情牌：「最近試做的人都沒有後續，同事身體又不好一直看醫生，我自己事情也很多壓力有點大，可不可以做到八月底？我將事情一件件慢慢解決」，而濫好人我居然一個心軟答應。
眼看快到來的期限瞬間多一個月，心開始無法負荷，每天開店前都是邊哭邊打掃，或上一秒跟著廣播唱歌下一秒想到又整個無力爆哭，整個很不健康，但真的是自作孽，也不敢跟別人說自己答應對方。（真的應該堅持自己立場，真的真的即使資方打出悲情牌什麼的，真的是不要心軟妥協😢）
-
颱風算是壓垮我的最後一根稻草。上了6天班後7/10好不容易能休一天假，資方在7/9我打烊前傳訊過來
