因為怕被吉，所以改了標題
這是第一次在狄卡發文，
而且是用手機打的，
如果排版有問題或是文筆不好請大家多多包涵，
希望可以上熱門，讓更多人知道不要應徵這家民宿的工作...

我在大四畢業前就找到了一家民宿的工作，
這家民宿在花蓮，
104上面徵的是民宿管家，
但是在應徵時老闆希望我可以主要做行銷，
之前在學校實習時有做過政府案子，
這類的事情還算是了解，所以就答應了！
並且ㄧ畢業就直接衝到花蓮開始我的工作。

前後我做了僅僅只有六天就逃回來了......
我現在在回家的火車上邊哭邊打這篇文章。

那邊的員工都對我超好，
很有耐心的教導我每一件事情！
他們全都是原住民～
五官立體、聰明伶俐、做事爆炸有效率
而且每個員工之間感情都很好
沒有心機、沒有雙面人、沒有誰說誰壞話，
我想我一輩子都不會忘記遇到過這麼好的工作夥伴！！！

所有的問題都出在民宿老闆身上.....
先來說最嚴重的問題
聽員工說之前有個新來的漂亮姐姐被老闆以「看手相」的名義去性騷擾員工，
那個員工跟我一樣做沒幾天就趕緊辭職，
當下我只是聽聽而已，因為我覺得以我的顏值不會有這樣的問題，
但是....昨晚我在跟我男友通電話時，
（因為是遠距離，所以有開著通話睡覺的習慣）
聽到有人開我房間門的聲音！！！！！
我確定不是其他員工....因為他們跟我討論工作內容到睡著後我才回房間睡覺的，
今天早上我也確定不是客人跟其他員工，
開門聲我男友也有聽到，
這讓我非常的害怕。



再來說一些比較瑣碎的小事情：

1.老闆在我去花蓮的路上拼命跟我說其他員工的壞話，
說什麼....現在在職的有一位員工很油，
怕我會被她排擠，希望我不要跟她接觸，
還說他想趕快把那個員工辭掉。
但我到那邊之後發現完全沒有被排擠或不平等對待！反而是一直受到他們的照顧
並且發現老闆很多抹黑在職員工的話都不是事實。


2.老闆一直一直跟我說原住民很番很笨都聽不懂他在說什麼，
也不會好好安排時間工作，導致很累，
但後來我在跟老闆討論行銷策略時發現是他根本就是什麼都不懂的大少爺。
他真的非常歧視原住民！
我有一點原住民的血統，這些話聽在耳裡真的很不舒服....
而且就算今天我沒有原住民血統，他也不應該講這些不尊重人的話！


3.民宿養了三隻狗，老闆卻完全不照顧他們！
我超級無敵愛動物，
知道老闆用殘忍的方式對待那些狗狗之後，
真的很為那三隻狗狗覺得可憐....
一天只能吃一餐、永遠綁在狗屋旁、沒人帶他們散步、颱風天是在室外泥濘中渡過、老闆沒事時寧可滑手機也不願意跟他們玩...等
希望有愛狗人士能去拯救那三隻可憐的狗狗...


4.在我離職的前幾天，有一個員工被老闆逼辭職，
這個老闆不會叫員工辭職，
他故意用刁難的方式讓員工想辭職！
那個員工就是他一直在火車上說講話很油會排擠我的那個，
證實了老闆是故意的。


5.幫老闆弄了一個民宿的粉絲專頁，
我所有要po的內容，都列在一張表格裡面，
希望他能夠看過po文內容，我再上傳
但他完全不看就說ok，
過沒幾天我就被罵說為什麼在上面寫我們是花蓮最好的民宿🙄🙄🙄🙄🙄要我把po文改掉！


6.老闆自己說有獎金制度，
卻私自把聯絡資訊都改成自己的聯絡方式！
他把官網上的Line全部改成自己的，
然後跟員工說他接的客人不能算在獎金裡面。
我覺得獎金是小事情，
真正的問題是他接了客人卻沒跟我們說，
是客人打電話過來問問題我們才知道有這組客人的存在！！！！！
而且我待了六天，發生了4～5次同樣的問題，
萬一滿房怎麼辦..？


這是一家不尊重人、虐待狗狗、員工感情好老闆卻挑撥離間、可能會被性騷擾...等問題很多的民宿。
希望不要再有人應徵這裡的工作了！！！！



——————-更新———————
想到一個很過分的事情了
老闆還要我自己用booking訂房，
然後再自己寫評語
刷booking的評價.......
正常的人為了要好評價會這樣做嗎...？
證據如下
