我是應屆畢業生，想請問各位有經驗的前輩，關於我自己未來工作的選擇。
以下是我的故事！


＜背景＞
今年應屆畢業生，科技大學四技部畢業。
目前的考慮的工作有二
第一，公職考試補習班招生專員
第二，公股銀行

＜遠景＞
短期：希望五年內，薪水可以一個月50000 以上。
長期：有發展性，可以應付人生各階段的需求。

｛公職補習班｝
我從大一開始就有在一間公職補習班打工，補習班的規模非常大，整個公司橫跨的領域也非常廣，是一間上市有股票的公司。
這三年下來，對於班內事務等等都有一定的熟悉程度，主管們也對於我的表現非常滿意，希望我在畢業當完兵之後，繼續在補習班中，以正職的身分繼續上班。

這幾天跟班經理談了一些，主要是公司內的升職制度、獎金等等的。
剛進去是專員->副主任->主任->副理->經理->區督導
以最快的升職速度大約是
專員->副主任->主任->副理
->0.5~1.5->2~3->2~3。經理以後的職位靠的是機會了。(單位年)
專員->副主任->主任的薪水大約是30000~40000$

<工作內容>
工作內容大約就是行銷方案的思考、執行，以及招生計畫等等。

<福利、制度、獎金>
員工旅遊、一年兩次調薪、副理級以上有分紅及配股(目前股價120$左右)。
獎金的部分有大月小月差別，大月獎金大約1~2萬不是問題。



總結，猶豫的地方是，如果確定要做這份工作，就是差不多等於一輩子的職業了。


銀行的部分，薪資及福利等等，版上很多人分享了，我不多作解釋。
我一開始想考銀行的部分，是因為薪資及放假固定等原因。
但是很多前輩從銀行辭職都勸我不要去銀行。
而且銀行當櫃員兩年後，必須繼續考試才有前景，否則就是一輩子的櫃員。
也擔心自己工作兩年後，有沒有餘力跟那個心思去準備考試。


我自己現在比較偏向選擇補習班的工作，但是很多長輩希望我去考銀行。
非常掙扎，也不知道該怎麼選擇，可以麻煩各位前輩給我一點建議嗎.....