薪資：
救生員以兼職來說算是神一般的錢多事少
這邊是指如果有跟一樣高的時薪相比較
💲兼職時薪約在160-300不等，就是看地方
💲正職月休4-8天，薪水則24000-40000都有看過
每次上班大概都是8小時中間有一小時休息這樣

證照：
一定要有體育署考試通過的證照才能是合格救生員
協會的證照只是給了你一個門檻去考試，證照期限為四年，工作內容不難但可能很雜，四年後要複訊，大學生打工，不會累的跟狗一樣還能存到錢，滿推的。
⚠️如果有人跟你說協會的可以站，自己要小心，出事你跟公司都會很慘

考試：
以前有開放水域的考試，現在只有泳池考試門檻算是下降很多，但因為標準下降，所以考試時更沒有放水這種事了，我是去年12月考的。
筆試：有考古題，看了絕對過不討論，雖然我那梯還是有人沒過啦。
水下項目：
救生四式：抬頭捷泳、抬頭蛙泳、側泳、基本仰泳
（各50米，不得停下，不得踩地，眼鼻不得沒水，6分鐘門檻）
🐬泳隊出身絕對爽過，不會游泳🏊用心練個一個月也能過關。
🐬速度泳：25米25秒，會游泳就很很簡單。
🐬假人拖帶：25米50秒，這個要練習不過協會的訓練兩週基本上天天拖，結束也差不多可以了。
🐬平潜：20米不限時
🐬踩水：3分鐘，口鼻不沒水，這個要小心有人一放鬆就去了。
🐬長背板救援：照表操課、沒有難度，好好練習即可。
模擬救溺：就模擬救假人一小段距離，這個也不難。
陸地上項目
🐬拋繩：丟10米以外的呼拉圈，限時一分鐘繩子碰到圈圈就過，一堆人都覺得很簡單，這是刷最多人的，所以請多練習。
🐬CPR、異物梗塞救援：有固定流程、標準，慢慢做該講的話都有講很好過。
大概就是上述這些項目，對於游泳高手來說，就是去郊遊，一般人來說，難的是考試當天的壓力，全程計時錄影，所有項目一個半天考完，一不過就下次再來，算是一翻兩瞪眼。

場地區別：（以下以最爽到最崩潰來順序）
1. 社區救生員：
社區泳池裡的救生員，這種蠻爽的，基本上上班不太有住客來玩，但就是比較無聊，如果對教游泳有興趣可以跟管委會談然後就雙薪get，一個月5萬沒問題，社區救生員的門路，大多是有類似公司發包給社區，有興趣可以看看身邊有沒有人的社區有游泳池，去打聽一下發包公司，面試難易度，基本上有證照正常人都可以上。
薪水160-200（南北差異）24000-28000
外傳：豪華社區救生員挑顏值薪水也有聽過很高的，4-5玩都有，工作內容是不是救生員而已就不知道😂

2. 飯店救生員：
飯店看設施，救生員的工作可能廣布健身房、泳池、芳療，看設施多寡工作量不一定，好處是有機會有小費、拓展人脈，員工福利保險該有都有，但因為是飯店，細緻度跟規定會比較多，甚至有的不能有刺青不能染髮不能掛飾品耳環等等，但薪水基本上算輕鬆，員工餐就看飯店，找飯店救生員缺建議多問多看，因為差距很大。算是驚喜包
薪水160-300都聽過 月薪26000-45000
沒錯有45000月休8天，但規定就很多，還要學基本禮儀，英文有門檻，日文也要會有些，一直很缺人，這邊各位應該都很興奮，但！有這些能力的人往往有更好的工作可以做，這就是缺人的原因。

3. 學校救生員
校內有的泳池，可能露天可能室內，但校內經費穩定，救生員的薪水是很有保障的，工作的精緻度就看主管怎麼要求，私心排名大學最好，再來往下依序排，因為泳客年紀會影響管理跟可能發生問題，大學就，都成年人了大部分都聽得懂人話。
薪水170-200（學校差異）26000-28000

4. 市立私人開放泳池
這邊是指室外或半開放的，基本上就只有泳池跟更衣室，泳池一大一小或只有一大，工作內容就看主管，大部分就沖沖地板，掃掃地，沖沖浴室，最慘就是除草掃廁所，另一個缺點就是早班就靠北早，五點起床去工作，你可以調整成很健康的作息，然後還會中間休池，如果住比較遠不上不下的。
薪水160-200（南北差異）24000-28000

5. 最爛有夠爛溫水游泳池：
設備多，人多又雜，上述所有的雷在這邊都會遇到，有會員制或賣套票的都很可怕，旺季就是人山人海，唯一的好處就是，沒有我想不到好處，因為規定關係每個獨立池都要有救生員，標準50米池好像是3個，25米池2個，所以溫水游泳池就⋯需要很多，然後人力需求多，只能壓低薪水，但救生員其實又好像很閒，所以為了省錢，可以壓榨就壓榨，我就慣！新手可以來這裡磨練一下，以後去上麵其他地方都是天堂。
薪水160-180（南北差異）23000-30000

最後靠北：目前在高雄某溫水游泳池，（提示黃捷）
裡面救生組7個人，含我在內有證照的只有三個，年輕的就是有證照的，老的都沒有，證照過期考不過就開始靠北考試沒意義，像極了愛情，一個人hold全場很常見，還要下水清潔，要進機房手動加藥，開機器，其他就滿閒的，沒證照還敢當救生員，有沒有誰體育署比較熟的，他們體育署沒上班的時間，在場是有機會沒有合格救生員的喔！就算有數量也都不對喔！