嗨各位～這是我第一次發文
（文長 圖少😫）
如果有什麼不對的言詞或內容
請大家以交流的方式好好溝通👋👋

我今天想來分享我“應徵ZARA的經歷”+“面試當天的心情與過程”🙈

我的興趣本身跟我的係是沒有關係的
我喜歡服裝 雖然很老套 但因為自己從小就對自己的外表不是很有自信 
雖然說“自信是由內而外”
但我真的從穿搭 有找到自己的自信
所以在104投了履歷到ZARA(兼職 PT)

面試過程如下👇👇👇

▲1. ZARA打電話給我
首先他們的人資部門先詢問我的年齡，以及一週大概能上班的天數，也有問到為什麼想來ZARA工作？ 再來就是跟我說他們的面試時間～帶上自己的基本履歷，跟大頭照～希望能到場
（當天面試是15：00 我搞錯時間14：00到 還在公車站坐（度咕）了半小時…）

▲2. 我進到Inditex辦公室!!!
一進那冷氣逼人的辦公室 客服小姐立刻問
🌹：是來面試的嗎？  
本人：是的
🌹：在這裡寫下你的英文名子然後貼在自己胸前
本人：好～（oh my god... 這意思是很多人嗎😨）
🌹：這些是履歷表，進去右手邊的會議室就行囉
本人：好 謝謝（現在跑到還來的及咩😂?）

▲3. 面試當下的小遊戲
一進去 幾乎位置都被坐滿 那間會議室加我有14位應徵人員 當下我找不到位置只好坐在投影機旁邊…而且我穿的也不算很正式😭（忘記拍照不然就能po了）
！！接著面試官走進來！！
首先她先大致介紹inditex 她說我們要玩幾個小遊戲～～

🎮1≈認識你旁邊的partner然後介紹他們
我是問我旁邊的人大約幾歲？ 讀哪間大學哪個科系？ 上份工作是什麼？ 喜歡的衣服風格是怎麼樣的？ 
還好她們人都很好！都很親切 也都很熱情😍   
接下來就是一個一個人站起來介紹（其實會這麼做 是ZARA很重視同事間的關係與團隊合作）

🎮2≈挑卡片當seller
拿了一疊的服裝卡片 每張都是一位model 然後繼上回合的介紹 挑選一張卡片 賣給其中一位面試的人 跟他說為什麼我覺得這適合你 可以不用賣整套 單品也行
我選擇的是一件低胸緞面的上衣+寬垮的黑褲，賣給我覺得很強勢活潑的女生

🎮3≈發表自己對inditex或ZARA的認識
我很不專業的講出pull&bear還有ZARA的認識😰（其實我也是當天才知道ZARA跟pull&bear是inditex旗下的牌子…)

🎮4≈讀自己抽到的英文字卡
她是說 把它唸出來 如果不會就說不會
God還好我抽到蠻簡單的…我還記得翻譯是“你可以在ZARA的官網上查詢這件夾克”

結束後大家把自己還沒填完的履歷表填完～然後繳給面試官時 她會再問你一次可以上班的時間跟目前的狀況 and then you can go home!

我的分享到這裡結束：）
蠻希望可以幫助到想要到ZARA工作的人
謝謝觀看❤