畢業一年了，最近在找新的工作，不管是任何工作只要有興趣的我都不排斥的先投履歷在等待通知，就在前幾天收到台中某家公司的面試通知....

面試時間是下午，我帶著履歷及自傳登門準備面試，一進去店裡，是一個女員工接待我，店的大小就還好沒有很大，地上堆滿不管是展示的精品、行李箱、還有可能要出貨的東西，說不上凌亂，但讓店裡的空間變得有點擁擠。

女店員一開始拿了張椅子要我坐在店裡的某個角落，沒有特別招呼我，就是請我坐著，沒多久面試官從樓下來，看了我一眼說：妳要面試嗎？我回是的，他就門市裡進行面試。

我們是坐在店裡的類似收銀跟行政的辦公桌面對面面試，我坐下後馬上遞上我的履歷。

👻:面試官
😐:小女子我

👻:上一個工作是什麼？
😐:在某餐飲體系上班，對於與客人應對有相當的經驗。

👻:噢好，那為什麼想來我們公司？
😐:因為我對任何事務都相當好奇，也想在未來能夠有機會創業，所以想來貴公司學習行政相關事務。

👻:那你有沒有什麼問題想問？
😐:問題的話，就開門見山的請問貴公司的福利及制度是怎麼樣。

👻:什麼福利與制度？舉例一下。
😐:像是員工該有的獎金，年假，特休，或是女生會不會有生理假產假等等

👻:生理假？如果有你敢請？（提高音量
😐:呃...不敢..
👻:年輕人拜託，畢業一年，出來混還沒學到東西嗎？生理假你敢請？算你跟我有緣我跟你講，請生理假是會被歧視會被同事上司電的你知不知道，還想要有生理假，你不要問這種白癡問題好嗎？你要問這種問題，那你也不要出來跟人家面試了啦$@#^ $@#^霹靂啪啦講了一堆情緒性的話
😐:........（我傻眼到不知道要講什麼

後續就問何時能上班，要我等待通知。
———————————————————————

這面試經驗讓我很傻眼。
面試官的態度感覺非常的不尊重人，面試的時候從來沒有抬頭看過我一眼，再來生理假的部分，我認為我只是在舉例你所謂的福利，而不是在跟你談我需要生理假這個部分，並不用這樣破口大罵，我是去面試的不是去給你罵的。

以上是我很傻眼又生氣的面試經歷，或許是我自己面試經驗不夠所以可能真的講了不該講的話，但對於這樣的面試官，我真的覺得很傻眼，感覺很隨便，對於我的心情也很受傷。

補充：在性別平等工作法及勞基法裡面其實是有聽到女性員工是可以請生理假的。