想請問一下各位
有關工作的事情希望大家給我些建議，謝謝大家

A. 花旗派遣助理職(一年一聘)(在台北)
1. 未來想走人資相關工作，但我非相關科系，想說這個職務可以學到人資相關的東西，像是招募和員工關係的內容。
2. 花旗是大公司，希望能以他的公司和職務當跳板，也讓履歷好看些。
3. 和我談工作的是花旗的人資，不是派遣公司，另外不知道實際是不是真的能做到當時談的那些工作內容。

想請問，如果我在花旗做了2年助理的派遣工作，未來如果去其他家公司，也想找人資的職缺(正職)，而當時在花旗的派遣經歷是否在履歷上有加分作用？

B. 知名飯店人資助理(在台北)
1. 主要工作是考勤班表異常報表和處理，還有每月班表登錄，累計異動更新，各項津貼加班費審核作業。
2. 兩份工作都是跟人資有關係，只是做的不一樣。
3. 這份是正職工作。

想請問各位，我非人資相關科系，而目前面試到的兩份都是人資相關的工作，只是一份是在大公司的派遣職，另一份則是知名飯店的正職助理，以各位看上述內容，若我未來還是想朝人資工作發展，以上哪一份工作對我比較有利，在履歷上也有加分，各位有什麼好的建議和想法希望能夠提供給我，謝謝各位了