［重要公告］
 
嗨大家！不知不覺天眼通也即將上線滿兩年了：Ｄ能運行到現在真的是很不容易啊！
 
這是久違的公告文，會大大影響現行網站的機制，懇請所有人都花點時間看一下！
 
大家都知道打從天眼通上線的第一天開始，法律相關的問題從來都沒有停下來過。
 
去年九月我們結束掉公司的同時，也獲得ptt前法務站長阿孝的幫助，除了協助作為天眼通法律相關事項的聯絡窗口之外，其他如使用者權益、平台留言機制等相關的平台運作方式，也給了我們許多他在ptt擔任站長時的建議。所以天眼通的相關機制也正在逐步比照這個台灣最大的匿名社群。
 
經過團隊慎重考量後，決定先將現行的發文機制調整就跟ptt一致，我們將在二零一八年七月一日開始，將平台上所有評論及留言的 IP 全數露出（一直以來有許多自導自演的留言，大家之後看了IP也就能心知肚明了）。希望能藉此這些機制建立起一套標準、完善網站的運作，同時確保天眼通能永續經營。
 
所以麻煩您再次檢視自己的發言，同時提醒您任何在網路上發表的言論，無論匿名與否皆須合乎法律規範，法律保障發言者言論自由的同時，亦保障其他人對於違法評論有採取相關法律行動的權利。只要您的發言屬實、符合法律規範並符合Qollie發言規範，我們將捍衛每一位使用者的發言權利。
 
最後再次重申， Qollie 並不會配合任何公司的要求而交出任何留言者的個資，請散播此類謠言的網友們自重，謝謝。
 
qollie team 　2018/06/05 

原文:
