近日準備赴陸的年輕朋友開始有增加的趨勢
在這邊分享些經驗和心得，也歡迎在陸的朋友幫忙補充
以下分成幾個區塊分享
第一次先分享薪資及現況吧
首先先自我介紹一下背景
登陸時間：3年
登陸地區：上海、蘇州
城市足跡：北上廣、江浙、湖北、陝西、山東、天津等

「薪資」
1.一般結構
其實去大陸不外乎就是錢比台灣多、挑戰歷練自我、開拓世界觀這幾個理由，但說真的錢比台灣「多一點」而已。
薪資架構分成 台資/陸資/外資
一般起薪（或漲幅）：台<陸<外
台資：RMB(local hire)不含勞健保、包吃住機票、返台假
台資：NTD+RMB含勞健保、包吃住機票、返台假
陸/外資：RMB（17%稅金）含五險一金(請google)、不包吃住機票
包機票約（台3-6張來回）
當地稅金相當高，想像一下薪水寫六萬結果只領五萬的尷尬
所以在和外/陸資及local hire的台資談offer時，請談「稅後」金額，其他package就是自己爭取了

2.薪資水平
目前身邊經驗1-3年平均起薪約稅後RMB 10,000-15,000左右
而匯率15-18年從5降到了4.6來回差了至少5000台幣
特殊專長：程式碼、餐飲服務、特殊語言等工作上有需要的特殊專長，起薪甚至可以拉到16-18k
一般來說，大部分的台工都會先由台資起跳1-3年後轉陸/外資，在出社會後，工作經驗、專案能力等遠比學歷重要太多
以下提幾個例子
A. 程式語言專業：私立科大畢業，上海台資RMB 12k 2年，轉上海陸新創公司：稅後20k
B. 化工專業：私立後段大學畢業，台灣3年後外派江浙一帶RMB 20k
C.英語專業：四技畢業，上海台資RMB 10k 1年，日商RMB 17k，一年半後RMB 30k
D.餐飲營運：台資RMB 8k 1年，陸資RMB 10k 1年，現跳槽陸資RMB 16k
E.科技專業：台資RMB 12k 3年，跳槽陸資RMB 40k（這種科技業的大家應該都知道😂）
以上皆未滿五年工作經驗

綜合來說，在大陸要激發自己尋找並提升自己專長領域，才能擁有相對應的薪水，這在台灣比較不可能發生，所以學歷高也許是有較多的門票，但一兩年後潮水退了還是沒穿褲子也是打包回家，當然花一些時間來歷練看看也是不錯。
雖然大陸整體實力上升飛快，但台灣人的優勢還是些許存在，只是不像以前隨隨便便都是高管、高薪、高待遇，很多更要自己努力爭取。

兩岸相比之下，一開始不過就3-5萬的差別，真的不多，最重要的是未來十年內累計薪資漲幅，確實對岸機會還是相對多，幅度也大，台灣也不是沒有好工作，怎麼取捨和選擇還是在個人追求的不同。

以上經驗不包含：慣老闆、摳台商、舊文化的企業，像南投拿兩萬八招人這類的的可以直接忽略，供想赴陸發展的朋友參考，在心裏能先有個底