目前25歲在知名‘’關係‘’企業上班，就是一般基層作業員要輪班。薪水異常的低，應該不是說薪水，而是底薪，才16k，而且嚴重男女不平等，同梯男女底薪差5k，雖然每年調薪，但不一定調多少最多兩千多也有過，但是很抱歉，調薪男女還是有別。裡面管理階級也幾乎不會給女生，目前只看到一兩個，但算是高級專員。

而且該公司基層職缺沒有對外開放，只找公司眷屬親友或是地方政治人物引薦，近來簽一大堆東西，全部高中任用，離職就不能再進來，但是聽過有能力的，三進三出，那也都是台成清交或中字輩，科系還要對。
若是在公司網站投履歷就不一樣，一進來就主管，底薪三萬起。
公司就是都用這樣的政策綁住員工，搞得很像很難進，進了你賺到的感覺，其實沒有，每天都懷疑人生。
公司也養了很多米蟲，每天工作就掃地偷懶，領得還比我多...
滿好奇為何網路都沒有這間公司的消息，都沒人討論，難道是被封鎖了嗎...超誇張...

目前待的部門，也是重男輕女，原本以為會去檢驗室或無塵室，就算低薪至少比較輕鬆。但是並沒有，很衰的我來到現在這裡，要顧一百多台機台，每天走兩萬多步，還要搬重，這裡男生工作反而比女生輕鬆...別的部門女生也只需要顧一台機台，差很多。別部門有缺，跟主管說想調，不讓調。

跟前一份工作補教業月休六，月薪33k，年薪40w比起來，現在年薪42w月休八也才多兩萬...
有比較好嗎🤔

裡面的老鳥還會說男生要養家啊，女生又不用，你可以辭職讓你老公養，男生又不行。我們以前底薪12000耶，做二十年月薪有四五萬贏過同年齡做二十年了，還說啊你就讀錯科系啊！

我心想是在供三小？做二十年才那樣，我乾脆去撞一撞...

月薪加一加不到三萬，不知道輪班是在輪心酸的嗎？乾脆去撞一撞比較快⋯⋯ 
和一樣在輪班的男生男女可差到一萬，簡直同工不同酬。

家人或同事還會說，待久就領多了，這裡福利好，年終上看六個月，最低三個月，但是底薪那麼低領起來也無感。
現在班別都是早早早早早休休中中中中中休夜夜夜夜夜休休，一樣是輪班還寧願去台積電，要操的話至少也要領得多，還是說我身在福中不知福？

因為我是文組的，本來為了錢進來，既然沒比較多的話在想要去考一些證照再轉職，還是要有一技之長好像發展比較好。

猶豫要先一邊做一邊準備考證照還是直接離職做一般日班工作邊準備⋯⋯心裡已經有個低，這個工作我不可能做一輩子，離職是早晚的問題，但卡在錢...

但是換工作的話，如果說新竹是美食沙漠，嘉義就是求職沙漠...一樣職位跟其他縣市比就是低薪，發展也沒比較好，要求什麼證照都要有，什麼軟體都要會很多還開24000這種數字，大多也都不超過30k，有的話也是做業務。

不知道要繼續做，還是直接換工作呢⋯⋯好猶豫啊⋯⋯

這樣po出來不知道會不會有什麼問題，怕...
先說我夢到的😀
第一次發文，排版有點亂，抱歉。