哈囉大家好，我是Sandy👋🏻
今天想來跟大家聊聊這幾天的找工作心得，也提供給求職的同學們看看！

我先介紹一下自己好了，就讀中部私立大學應英系。大學時當了萬年班代、班導跟系辦的助教，然後大四到幼兒園實習當英語老師！
其中還被推派了大約10個英語相關競賽（其中五六個都有拿到名次）🎉

大家看到這裡一定覺得：奇怪？實習怎麼不留任？
這份實習也是因為主管跟部門太忙拖到最後一週才確定不留任（原因：無職缺）
所以從六月底實習結束到現在一個禮拜就來跟大家分享我做了哪些事情吧！

步驟一：
一開始當然是修改自己的履歷及自傳部分，實習求職時已經寫過了，所以現在只要做部分修改即可⭕️
有人有興趣的話再告訴我，我到時候再把基本資料碼掉分享給大家喔😊

步驟二：
開始審視自己喜歡的職務及產業，請善用人力銀行上面的關鍵字搜索🔍我是想找跟英文相關的工作，那麼我就在上面打「英文」，就會跑出相關職務！
（不過人力銀行會要求你填寫自己的資料，會再從中幫你過濾掉你可能不喜歡的產業及職務）

步驟三：
篩選自己可以接受或有興趣的工作內容及條件，像是有些工作時間可能太長/太晚、有些工作需要出差跑外務...條件，你都要看清楚！看完後先看一下這間公司的背景及成員組成，如果都可以接受，請你勇敢地按下「我要應徵」！

步驟四：
等待面試通知的時候呢，如果公司有說可電洽，那麼我建議你就直接電洽吧！如果寫僅用人力銀行聯絡，就請你不要直接親洽或致電到公司喔！

步驟五：
當公司致電時，請你帶著有禮貌的態度跟人資約時間！因為打電話的有可能是經理級的主管，這是我的親身經歷。即使你不想去面試，也一定要致電說你要取消面試喔！

我發現前面講太長了，我晚點再發布第二篇我的面試心得給大家參考，這篇就先到這邊，有問題歡迎在下方詢問喔😊