很多字😂打在第一句有興趣再進來
我是化學系（但因為顯示科系會直接顯示班級，太明顯）
履歷投遞都是以化學公司、傳產、生技公司、電子為主
個人不喜歡走開發研究，我太好動
所以全部都以國外業務、業務管理、品管（可以常常開口的職務）為主
八不得在外面趴趴走


👉🏻首先是時間
因為我自己有重修 沒辦法16號畢業典禮後就開始放假
所以在考完期末（6月底）
我才開始著手自己的履歷
說真的，履歷可以很輕鬆簡單：104填一填就好
或是自己動手做！（但這個對於我這種很少使用電腦又沒什麼設計概念的很崩潰、花時間）
我自己的話，在104投履歷都是用他們的制式，除非有註明要寄履歷到信箱的，
否則我自己做的履歷只有面試會帶著（是彩色的喲🤤🤤自己看了都很爽😂😂）

由於很花時間，或是你一處理好履歷、開放後，
電話就會很常響起😱會想哭
因此我的建議如下👇🏻👇🏻

1.花3-5天把履歷弄得好棒棒（先不要開放！）
2.主動投遞自己有興趣的公司10間上下/次
3.每一次間隔2-3個工作天（到你把有興趣的投完）
4.中間可能開始經歷各種面試邀約
**一個整天只排兩個面試比較安全，分成早晚各一
5.投完自己有找到、有興趣的才開放履歷


👉🏻履歷寫什麼？
這是我參考版友並覺得很有幫助的幾篇文章

