先前在網路爬了很多文章

今天換我來分享面試心得

面試日期時間：2018/7/6 下午13：30
應徵職位：台中、大里地區集體招募

剛開始，報到時分2邊，一邊是中部，一邊是南部的
繳交資料後，一併發放放號碼牌，面試時要掛上去

緊接著，有進行「拍大頭照」的動作，拍照是按照號碼1.2.3拍
雖然我不知道為什麼要拍😂😂😂

再來，人資部有為這次面試做說明
薪資、福利等等也都有提到，試用期也會有薪水
7/11～7/20錄取結果通知
(*這邊我有特別問，不管錄取與否都會通知)
7/24報到
7/24～8/10北投受訓(教室課程)
(*分數好像要達65分)
8/13～9/7單位實習
(*分數要達70分)
9/10正式分發到各分行

說明完畢以後，接著是「筆試」與「面試」同時進行

【筆試部分】
①職業道德&金融市場50題
②專業科目50題
③性向測驗40題
我覺得，筆試兩科的題目，幾乎都是出自金融市場職業道德
專業科目那科，寫起來是比較多不會，感覺票據的部分佔比較多
至於計算機的部分，是完全沒有用到

【面試部分】
面試的部分，是採4人為一組進去面試，且分中部與南部

面試官有3位(2女1男)
有人資部主管，分行主管，另外一位我忘記了😂
一進去就是先「3分鐘自我介紹」

接著，問的問題是：
①求職的過程有沒有遇過什麼困難或挫折？
②大家應該有逛夜市的經驗，請挑選一種夜市美食，向在場面試官推銷？
(如果沒有逛夜市經驗，那就挑一種食物推薦面試官)
③(搶答)有沒有什麼優勢可以贏過別人，說服我們錄取你？

最後這題，限額2名，但因為大家舉手都舉很快，所以每個人都有回答，不過，每人限20秒

以上給要來面試的參考囉😁
也祝今天面試的大家都能順利錄取😁😁

其他經驗可見此文
