一、應徵資格
(一)具教育部認可之國內外大學教育或資訊工程、資訊科技、資訊管理相關專長領域之博（碩）士學位。
(二)具統計分析、數據處理、量化研究、數位內容科技應用等專長。
(三)具執行力與獨立作業能力，有計畫案或專案執行經驗者尤佳。
(四)具系統開發與資料庫經驗尤佳。

二、工作內容
(一)校務研究專案之規劃、執行與撰寫成果報告。
(二)設計、執行與分析校務研究議題。
(三)協助校務資料庫建置與管理。
(四)協助開發「校務資料平台」與網站管理。
(五)中心計畫之進度管控及其他臨時交辦業務。

三、薪資待遇與相關規定
(一)依「國立臺中教育大學計畫約用博士後研究員教學研究費支給標準表」、「國立臺中教育大學計畫專任助理人員工作支給標準表」敘薪，享勞健保與年終獎金。
(二)聘用期間：起聘日至107年12月31日止，得視計畫經費與工作表現予以續聘。
(三)工作地點：臺中教育大學校務中心。
(四)工作時段：08:00/17:30，週休二日，但得依實際需要另行規範。
(五)休假制度：依學校規定辦理。

四、檢附資料
(一)自傳及履歷表（含個人學經歷、聯絡電話、住址、e-mail）。
(二)學經歷證件文件（國外學歷需經駐外單位驗證，並請檢附修業期間內政部警政署入出境管理局之入出國日期證明書）。
(三)著作目錄。
(四)其他足資證明資格之文件。
(五)已執行（含執行中）研究計畫一覽表。

五、應徵與甄選方式
(一)請於107年7月13日前將個人應聘資料email至pinchun0510@mail.ntcu.edu.tw，郵件主旨請註明（應徵校務中心博士後助理研究員）。
(二)本職缺甄選方式分初試、複試兩階段，資料審查合格者通知參與面試，不合格者恕不另行通知，如資格不符或未適任則從缺。
(三)聯絡電話：(04)2218-8500，聯絡人：潘小姐。

【公告網址】