大家好，最近開始實習覺得感觸良多，今天想要來分享一下我的找實習心路歷程，也幫自己回顧一下這段充實(又痛苦)的過程XD

其實自己不需要實習學分，可是看到大家都在找自己不找好像太廢柴了，所以開始這段痛苦的找實習之旅，但其實我沒有什麼打工經驗，所以每次要投履歷的時候都超緊張，會擔心自己的能力會不會沒辦法勝任那份工作，所以都會猶豫不敢投，如果有像我一樣沒有什麼打工經驗的人而不敢投履歷的人，其實不用害怕，勇敢的去多投履歷，反正多投履歷也不會損失什麼，但要記得認真去寫履歷，機會才不會石沉大海喔！

在要講故事之前先介紹一下我自己→
●年級:大三升大四
●主修:我是管院不要戰我
●社團經歷:沒參加過什麼社團(懶人x)
●活動經驗:大部分都是幫忙系上活動
●打工經驗:菜逼八，只有打過兩個月的補習班工讀
●其他能力:會一點點韓文、簡單影片剪輯、多益800up

其實從上面的內容看起來我實在沒什麼特別的能力可以吸引人家給我offer，但一開始找實習的時候不知道自己是不是誤食自信果實，只把當初高中的備審資料自傳改一改就投了，而且那時候還覺得我的履歷蠻優的(哪來的錯覺x)應該投了就能得到面試機會吧，結果根本就是一個世紀大噩夢的開端(倒地)！！！！

