找工作這條路踏上，跪著也要走完，尤其男生還要當兵，要走很久QQ

背景：國立電子學士

關於找工作那些事：
Q1.  履歷到底要不要公開？
A1.  公開履歷真的會多很多面試機會，雖然滿多屎缺，但也不是每個都是屎缺，收到面試邀約時可以先上網找一下那個職缺的資訊，在評估要不要去面試，另外會有很多奇奇怪怪的行業(ex：葬儀社、保全、某某ABC等)。剛起步找工作時可以先不公開履歷，等真的都找不到時，可以考慮公開看看，讓自己多一些面試機會。

Q2.  履歷可以一直重複投嗎？
A2.  投吧～我通常投完第一次後隔3~5天投第二次，如果投了3次都沒已讀那就死心吧。另外有一些大公司的網站可以去刊登自己的履歷增加面試的機會。

Q3.  實習或打工經驗可以放在履歷內嗎？
A3.  打工經驗個人覺得可以不用放，因為主管也不會特別去看或是過問。至於實習經驗，如果跟你的科系是相關的，就勇敢放上去吧，工作內容可以用條列式呈現，離職原因就寫實習結束，這樣面試主管和人資看到也會了解的。

Q4.  面試到底該怎麼穿？
A4.  我是素面襯衫 + 黑色九分西裝褲 + 包鞋，但我也看過有穿西裝、隨便穿件短T + 牛仔長褲的，我覺得最主要讓整個人看起來乾淨有精神就好(鬍子記得刮)，記得提早10分鐘左右到會比較安全。

Q5.  面試或offer突然想反悔怎麼辦？
A5.  記得決定權在你手上。真的不想去面試或是想拒絕offer就提前用e-mail或是電話告知就好，不要怕自己會不會黑掉，反正一定不只你一個人做過這些事，人資也習以為常了。

Q6.  新人到底該不該跟公司談薪水？
A6.  必須老實說很多公司對新人的價位都是固定的，通常我履歷都會寫依公司規定，但人資或面試主管還是會問你希望的待遇是多少，所以記得先做作業了解一下自己應徵的職缺和產業的新人薪資大約是多少，讓自己心裡有個底可以去試探這間公司的待遇大約落在哪。

找工作方向：
我在挑工作都是以通勤時間、公司的規模、周休二日還是輪班和工作內容做挑選。
因為你還沒面試前，公司的福利、薪資待遇、工作環境，這些你也只能上網查一些資料，很多資料可能已經很久遠不適用了，實際的狀況還是要面試過才會知道，所以一開始在挑工作，可以從上述那些去做篩選。
然後也會有許多人不知道自己要做甚麼，像是電子業很廣，每個職缺要的能力都不一樣。最簡單的方式就是電子的各個產業、各個職缺都投履歷去面試看看，透過面試去了解那個產業在做甚麼和了解那個職缺需要什麼樣的能力，找到自己想做的職缺，順便訓練自己。

比較常遇到的問題：
Q1. 請說明你有哪些個人特質 or 你覺得你是一個什麼樣的人
Q2. 為甚麼我要錄用你 or 你有什麼能力是可以讓我錄用你的
Q3. 如果今天你快下班了，但主管突然丟了一件很緊急的事情給你處理，你會怎麼做
Q4. 在工作或是大學有與人因為什麼事而爭執嗎？你會怎麼處理？
Q5. 今天你身上有一堆案件很雜亂，你會怎麼處理這些案件
Q6. 未來3到5年有什麼計畫

輪到你提問時：
你可以事先準備幾個問題問，像是
1. 薪資結構是怎麼計算的
2. 新人training大概要多久
3. 新人training怎麼安排
4. 部門的風氣如何
5. 升遷制度
總之盡可能不要回答沒有
※補充：為什麼要問薪資結構，是因為有些人資跟你說待遇時，不會明確跟你說是「底薪」或是「全薪」，像比較常見的端午、中秋各0.5個月、年終1個月，通常是用「底薪」計算的，而「全薪」是指「底薪」+ 津貼 + 績效獎金之類的，所以記得問清楚，以免看到offer覺得自己被騙了。

最後，祝大家順利找到工作啦，還沒當兵的，只能祝你各位早點進去蹲了ㄏㄏ