安安，本文前提>< 還年輕所以請鞭小力
我是應屆畢業新鮮人，工作職位跟學歷無關，
希望可以給想要轉換跑道的人一點信心（？
這算是努力了好幾年才獲得的機會QQ
今天offer下來了，因為沒有考慮去其他地方，
所以只是分享一下心得，不是取捨offer～
因為對我來說這樣的offer已經很滿意了QQ ((弱

公司種類：遊戲公司
職位：繪師、平面與網頁設計
工作：平面設計與活動主題繪師
薪資：38k+2~N個月（定期調薪）+固定尾牙獎金
福利：
尾牙抽獎（2000-100k不等的獎項人人有獎）
購買新手機補助
員工旅遊補助
18天特休，週休二日
有加班費
環境：
食物吧、全新辦公室、
打卡制（自訂上班時間，滿八小即可）

我個人是普通高中、112經濟系，多益890，
基本上學歷完全跟設計無相關，
因為從小家裡不支持我從事設計相關行業，
所以打國高中開始我都是靠跑腿打工賺畫具錢，
上大學之後，家裡斷金援，
只好自力更生，接案、家教賺錢，
一邊讀著他們可以接受的系所，
一邊盤算著自己將來的去路，累積作品，
還為了精進畫技、軟體技術一天睡很少，
白天讀書、晚上畫圖或讀前端和JS，
還差點不能畢業...

在自學的過程一直碰壁，
我也是花了很長時間才知道不能閉門造車，
請別人紅筆或者花時間去上課真的很重要，
也很感謝這一路帶我成長的前輩們。

在大三暑假找實習時遇到現在的公司，
以實習名義進了該公司做設計師兼職，
時薪計價而且蠻高的（2XX / hr），
我可以幫前端切版修網站，所以算蠻被重用的，
從resize banner的小事做到設計大活動主視覺，
過程大概經歷一年的時間，環境跟工作都很理想，
幾乎不加班，常常是我自己畫到忘記時間XD
上班途中可以自由行動逛逛外面，
也可以玩自家的遊戲XD只要事情做得完都不會過問

現在大四剛畢業，
是公司主動希望我轉正的，覺得受寵若驚，
有溝通正職只做繪圖與設計，
不用兼做碼農所以這個底薪算還可以接受，
以設計（繪師）新鮮人的身分待個2年磨練作品～
之後薪資成長理想可能會繼續待吧，
且走且看，順著自己的喜好慢慢前進><