大家好，雖然我已經畢業一年了不算新鮮人，

但最近在找我人生中的第二份工作。

很幸運最後篩選出了兩份工作

一份是電子產業的國外業務(做電子商務)。
一份是食品公司的專案助理。

大家都跟我說選電子業，以後前途無限好跳槽。
傳統產業沒發展，以後一定夕陽。

我也很猶豫，因為當初他們開的待遇差不多都是28k,而且電子業還有抽成，福委會，資本額大(2億)不怕倒的優勢，

在後續跟人資溝通的過程，我想分享給大家參考看看:

首先是電子業隔天打來確定是否接受offer,我跟她坦言薪水真的太少，甚至比起我上一份薪水還倒退。

電子業hr說我雖然有有電子商務相關經驗，但是是汽車零件的，經驗不通用，所以只能新人價給我。

我回答請給我一點時間考慮看看，電子業人資說: 那請你盡早回覆，你不要，那我們早點找別人就好。

我愣了一下，勉強定了三天後回覆，hr直接掛我電話。

另一個是食品公司，面試時有點小插曲，因為他們冷氣開的很冷，原先要跟我面試的副總又因為緊急事務開會，hr過來問我說很抱歉讓我久等，還是如果可以我們約看看二面。

我說我願意等，心裡想早點結束面試，hr說ok。

結果沒想到一等就是2小時，後來副總來面試時，看到我臉色發青，用英文問我怎麼回事，我坦言有點冷，後來請hr一查，冷氣只有16度，而且我直對風口。

副總問我說為甚麼沒跟他們說，我說因為我尊重他們的會議隱私，而且是我要求留下的，我要自己負責。

後續食品hr打來確定我是否確定上班，我也是坦言薪資方面跟電子業差不多，而且福利比較好，hr說如果是薪資方面，我們可以談，我一定幫你談到你要的薪水，hr說她覺得我是個人才，能力不錯，也有耐力，直接跟我說她與副總討論無論如何一定要爭取我進入公司，她們認為好的人格特質，做甚麼都會成功。

並且在後續電話中與我討論後續我進入後的新人訓練，未來部門輪調，還有發展方向，甚至跟我說如果我願意，而且合適，她想培養我接她hr的位子，她在人資領域已經30多年經驗，一定可以給我最好的指導。

而這個溝通過程一連持續了一個禮拜，每天hr都會與我用line跟電話密集聯絡，我覺得這間公司真的很詳細規劃我的未來，而不是只是單純徵人，在薪資方面也從28000調整成35000(因為我說有房租壓力)所以最後選擇了這間。

而電子業人資只是在三天後打給我說是否上班，我跟她說已經確定錄取另一家公司了，而且薪資待遇有到達我要的標準，電子hr這時有點急了，她說有確定了嗎?

如果是薪資我們可以再談! 我在面試時就說你薪資太低....你現在才在跟我說可以談，
真的給我感覺很差，像免洗員工一樣，就是福利好，公司大，我又怎麼知道我進去有沒有被當人看?

這邊是我自己個人的小經驗，第一次感受到hr的影響力，希望對大家有幫助。