不知道是不是錯覺，總覺得今年的空服招募較往年少？
目前上半年為止除了遠東其他幾乎都是外商航空來招考
國籍航空則遲遲沒有消息，我原本還在等，結果直到前陣子才聽聞今年國籍兩大有很大的機率是不會招的，不過又有聽到小道消息說華航下半年可能有機會會招，還有另一篇的討論串留言有提到虎航也有可能會開招

這三四個月的出征狀況是廈航新航直接履歷就掰，澳門航空一個沒下文的節奏，亞航謝謝再聯絡，原本覺得可能最好考的遠東也遺珠，整個就是考到心很累(cry
收集滿七顆珠珠後能許願嗎(誤

不知道接下來的八九月會不會有航空公司開招(遠目

不過還是跟有想考航空業但還在努力的大家互相加油打氣，我還沒放棄我想飛上天的一個小小夢想，更不想過了三十歲四十歲後回頭看才在後悔「自己要是當初再堅持一下的話」......曾經從教英文面試的老師那裡耳聞過她有個學生每考必不上，前前後後真的考了快二十五次才考上，這種不斷被刷掉仍越挫越勇的勇氣真的不得不讓人佩服，也是因為有自己一定會考上的堅定意志，才能再連續挫敗後爬起來繼續勇敢往前進。雖然說考航空業有很大的機率跟運氣有關，但我深信運氣也是留給準備好的人，勉勵大家也勉勵自己。

認真期盼今年底前能考上嗚嗚，還在努力的大家一起加油吧💪💪💪💪