清明退伍，其後開始投履歷，無意間發現這職缺，眼看投履歷人數居然超過三十人，想說湊個熱鬧，於是點入應徵。

忽然三天後面試，思考民意代表之類都應西裝筆挺整肅妝容，摸不著頭緒的打扮，只好隨性披上牛仔襯衫出發。服務處本身接洽的九成九是民眾，所以穿的夠隨性才能親民。

第一關面試的是主任，言談中得知社團經歷凌駕於一切，其次聊聊工作經歷、人生規劃、介紹工作環境等等。提到薪水，對於南部而言，起薪30k我覺得算不錯，畢竟不用在外頭跑攤紅白帖婚喪喜慶等等的。第二關面試是老闆（民代），至少讓老闆看看新助理長的帥不帥，順便確認顏色正確（有的不挑，有的連哪個派系都要區別）。

服務處助理主要工作內容當然是選民服務，選民服務包羅萬象，小到清水溝，大到要國賠，什麼都有什麼都不奇怪。服務處的角色如同一座橋樑串起公部門與陳情人間的關係，禁止介入私人糾紛及司法案件（比如兄妹分財產、鄰居起爭議、妹妹看哥哥女友不爽想逼退他等等）。

衷心認為服務處助理的心臟要夠強，有時陳情人不理性、訴求極度不合理、使眼神情緒勒索，一旦失去判斷是非對錯與輕重緩急的標準，受傷害的會是老闆，畢竟失去選票等同失去工作，顧好選票也是助理的職責。

服務處除了是選民服務的地方，另外也是功德院，也是心靈諮商所。面對陳情人的訴求，有時只是需要窗口發洩，讓他大聲幾句也好；有時希望有人能聽他訴苦，排解心中寂寞。這些都好，就當作做功德，離苦得樂。

起初接到錄取通知，家人喜憂參半，原因不外乎「政治」，也是接過勸退的消息。換種方式思考，我想我所面對的是人生百態，接觸的是一樣米百種人，即使這世界有過多冷漠無情，能給真正有需要的陳情人幫助，不求理想實現，至少學著處事更加有效率。

給未來想走這塊的新鮮人，一切順遂。