最近大學生畢業啦~找工作真的不好找啊。看著一些學弟妹哀號工作不好找(男生哀號當兵怎辦)~在這邊跟大家分享一些找工作的經驗，也希望大家都能夠找到自己理想的工作~
自傳的部分歸類幾點
1.多著墨在技能/專業而不是家庭狀況
我認為技能才是整個自傳的重點，家庭狀況寫簡單帶過就可以了。比如說在實習時學到什麼、在社團時學到什麼。或是有什麼學習的技能，學習的過程領悟什麼，操作時的經驗...等等。這些"專業技能"才會是企業要的人。畢竟現在"即戰力"很重要，這個是最能表現自己價值的地方。

2.不要誇大不實唬爛
自己寫的東西要能夠舉出實例，不是寫爽的然後把自己吹捧得很厲害。寫出來的東西是真的做過的(但可以用文字修飾一下便好看一點。)

3.不同投遞的公司/職缺用不同履歷
如果是用廣撒履歷的那就算了，但針對不同職缺跟不同工作內容，應該要用不同的履歷來證明自己的價值。

4.不要有錯字
恩就是不要有錯字，對自己的人生負責一點。找工作的時候投遞之前檢查一下有沒有打錯字。

5.善用分段
可以把重點分段，讓人家看出來"喔這個是你想表達的重點"。

6.善用數字
用數字證明自己的能力
舉例：
我打字超快神快猛的
我打字1分鐘可以打120個字
用這樣的方式比較能清楚讓人知道自己的能力在哪

面試機會，就要看自己能不能把握了。面試時要有禮貌啊~

人力銀行簡短使用經驗
104：
上面的職缺有很多很多很多，但裡面的公司真的太多，所以有些職缺很像是開著而已，投遞也不一定會有下文，有些還會突然關閉。但我還是會用XD

yes123：
特殊的功能是有24小時必回覆的區塊，最近廣告很多好像是說用yes123找到工作就給錢的活動。我之前工作是用yes123找到的。(用好幾間費盡千辛萬苦終於找到QQ)

1111：
使用起來滿順暢，功能也是應有盡有。1111比較不太喜歡的點，是寄太多無關的信給我，滿煩的。有很多測驗可以去試試看，好像最近又有新的。

518：
相較之下是比較簡單的一個人力銀行，但該有的功能還是都有。使用起來不會太困難，最近也是在打畢業季找工作，可以註冊用用看。

每間人力銀行各有優缺，好不好用要看個人啦，我覺得多用幾間人力銀行對於找不到工作的人或是急於找工作的人是件好事。機會越多越好啊~找工作撞壁真的很煎熬尤其是家人跟同儕給予的壓力會讓人很焦慮。大家加油！