本身的興趣是在3D美術那一方面，就各種建模都行，目標是成為 Senior / Lead 3D Artist。
但是由於當初跟父母各種妥協(他們不讓我進美術)，結果我是個 『遊戲開發』系出來的學生😂😂😂

先大概說一下這科系的背景：主修寫程序，副修就有些許的美術和Animation(2D/3D)，最後一年就有遊戲製作(直接開發個遊戲)。

雖然是這個讀出來的但是我自己真心知道自己不是適合寫程序的人，因此我在實習和畢業作業的時候都選擇了做 美術 的工作。

現在畢業了，找了個開發手機app和小遊戲的公司做工，職位是 Graphic Designer (3D) ((吐槽一下，能給出這樣的名字我翻白眼翻到了外婆橋((本科出來的你們都懂((
負責的除了所有的3D工作，也要做被分配的項目所有的2D，如有需要外加製作宣傳動畫((淦

雖然目前遇到的問題上網學一學都能解決了，但是我想要進的是真正的遊戲公司qwq 

問題來了，由於我非遊戲美術出身，所以若我想進軍真正的遊戲美術執業，在技術上、水準上、知識上就輸了給那些遊戲美術出身的一大段，是 一大段！！！這個差距我親身親眼體會過了orz…
那些什麼 AO，specular, glossiness， normal, bump, opacity map啥的，都是我實習開始才知道有這些東西的存在orz…
就連Maya我也是進了這個公司才開始自己去學的😂😂😂OMG我好爛orz… 
((當然還有更多的………我都不會………

所以………
目前是打算先在這個公司先做著，畢竟這裡對於美術的要求沒有那麼講究，我可以慢慢學起來，就先拿經驗先吧………

可是我還是真的很想進真正的遊戲公司qwq

請問那些在真正遊戲公司做工的大哥大姐對於我這樣的一個狀況有什麼路可以走的嗎？除了努力做出作品集日後方便換公司的時候能夠展示之外，還有什麼知識和程序是必須要學到的嗎？水準應該要到什麼程度才能進入真正的遊戲公司？