【公司名稱】國立暨南國際大學 諮商心理與人力資源發展學系  
【工作職缺】成人教育調查計畫專任助理  
【工作內容】
1. 執行教育部成人教育調查統計研究計畫。          
 2. 其他相關事項。  
【徵求條件】
 1.具國內外學士、碩士學位以上(含應屆畢業生)，教育相關專業背景者尤佳。 
2.專業技能：具良好統計資料處理、文書資料處理以及執行研究計畫。
 3.個人特質：具良好溝通力、責任感、積極主動、高執行力、思維縝密、具備團隊合 作精神。  
【工作地點】國立暨南國際大學(南投縣埔里鎮大學路1號)  
【工作時間】週一至週五 8:00-17:00 
【月休】 週休二日
【公司福利】勞健保及年終獎金等福利。     
【薪資範圍】依教育部計畫規定，按規定核給學士31,520元/碩士級薪資36,050元。
【需求人數】 1人。   
【聯絡人/連絡方式】
成人教育調查小組049-2910960轉2533                              
電子郵件：yucheng@mail.ncnu.edu.tw 
【聘僱時間】起聘日至107年12月31日，試用期3個月，一年一聘。  
【報名方式】意者請郵寄相關資料紙本至545南投縣埔里鎮大學路一號 國立暨南國際大學諮商心理與人力資源發展學系 成人教育調查小組收， 並同時將電子檔mail至yucheng@mail.ncnu.edu.tw (以上均請註明應徵專任助理)  
【應備資料】
 1. 履歷表（含自傳）
 2. 最高學歷證明 
3. 論文相關著作（若有） 
4. 其他有利審查之證明  
【面試】採隨到隨審的方式，經初審通過者將通知參加甄試，不合者恕不退件。   
【其他】意者可站內，協助提供住宿與交通相關資訊