我的工作是長期照顧類的，從高中開始我就是為了照顧別人而選好我的道路的，為了能夠瞭解照顧我高中就讀幼兒保育大學選擇老人服務。都只是為了滿足我的目標

到了畢業以後我也是選擇照顧老人，我一直抱有一個絕對原則。尊重各行各業、不論是不是老人小孩都沒有能力用出身高貴去欺壓任何一個人

我一直都是等價交換的做事態度，我不會因為哪個老人出身比較高貴、哪個家屬是什麼高等職業就任由對方為所欲為

也因為我從事的是照顧失智失能老人的工作，酸言酸語或鄙視這職業的人不論老人或是他們的家屬也都有

說說幾個真的發生過的事情吧

我在榮民之家的養護中心工作。我遇到的幾乎、八成男性老人都有性騷擾女性照服員的問題

被因為腳無力需要抱著上下床的老人聞脖子說很香之類的、被老人調侃腿好看很白的、抓著你要把你跩上床或是抓著你的手要去摸自己下面或屁股的、伸手就是要抓胸部的都有。每次動手動腳直接打人的也經常發生

我知道他們的消耗品使用快所以家屬會斤斤計較，這個我能理解

而我不能理解的是。酸言酸語的鄙視照服員、動不動就因為一些事情說要提告或是威脅照服員，老人動不動發脾氣說自己認識哪間醫院的院長認識哪個黨立委之類的狀況

說實在，這份工作真的能消耗一個人的所有。身體24歲卻已經傷痕累累，腰痛到每次活動扯到腰就感覺快斷了，被老人攻擊的傷就算了，心情方面更是把我一開始所有的熱情燃燒殆盡

我不討厭照顧人的工作，我也知道這是必須面臨的。但我卻真心認為，這是會有可能毀掉一個人的工作

越來越少的人力造成我們越來越辛苦的工作，然而一切都像是某些人認為的“付錢就是大爺”、“別人的孩子死不完”、“做這行業的是妓女”（別懷疑真的我工作的公司裡面很多老人都認為我們是賣身的）

結果卻是依然的受盡辱罵跟攻擊，認為我們的付出都是理所當然，認為我們就是低等行業。老人依舊把我們當成賣身的或是出氣筒

我一樣會對新聞上爆老人被看護受虐、哪個照服員傷害老人而生氣。認為他們就是需要才接受我們的照顧

但我們很努力的付出了，結果回報的是不平等的。日復一日下來可以毀掉多少照服員？

我所理想的照顧是我們努力照顧了，他們的身體逐漸健康不會快速退化，他們不會罵我們也不會動手動腳的。我們不是下僕而是朋友般的存在

但這樣的願景，我現在很是少看到過