最近畢業和期末考一起襲來，看到工作板上有許多迷惘的學弟妹們煩憂工作找得不順利，或面試到處碰壁等等
仔細看完文章後大致上可以歸類成兩種：
1. 轉換跑道不適應
2. 畢業才發現求職困難

第一種情況多是因為薪資或者工作內容糾紛，本文暫時不討論

第二種情況大概如下：
畢業了才發現自己沒有工作經驗/所學不符合產業➡️茫茫職海到處投履歷➡️因為沒有相關工作經驗甚至是面試經驗屢屢被拒絕➡️喪氣來這裡發文求助或抱怨

這邊只是想要告訴這些人
自己的學歷也許當初考試時，真的不是我們努力就會考得上第一志願
但找工作這種事情除了看機運，努力的起始時間也很重要
等到「畢業」了才「猛然驚覺」：幹 四年來從來沒打過工/打工的性質都是初階勞力/所學和產業脫節，想要找個起薪不是22k的工作只能被當白紙任意踩踏，最後只能當各種打雜的XX助理–
很抱歉，這樣真的太晚了！

找工作不是畢業時才要煩惱的事情，別忘了唸大學的目的除了增加知識外，讓知識「有辦法」幫助自己活下去也很重要
也許看到這邊你們會覺得我唸交大講這些話就是站著說話腰不疼
但如果各位了解我現在做的產業和我大學所學相差十萬八千里，我為了我想要的工作提早多久開始努力，就會懂
好的工作除了自身的能力，你提早多少開始準備更重要
提早開始探索什麼適合自己，什麼是自己絕對做不來的，還要再加上你試誤時跌跌撞撞⋯⋯幾個月絕對不夠
「我花了數年甚至一輩子才達成的目標，各位憑什麼覺得畢業後花兩個月就能達成？又憑什麼抱怨好機會總是落在別人身上？」

不要覺得找工作到時候再說還來得及
機會是留給準備好的人
加油吧