2018廈門航空5/27初試
雖然已經有很多人分享2018的廈航面試過程了，但是我還是把我的經驗PO上來，因為記得當時，不管我已經看過多少篇廈航面試過程，看到不同的人寫的，都還是會點開來看，因為每個人的角度不一樣，遇到的問題不一樣，所以總是會有不同的收穫，對之前沒去考過廈航的我來說，都是很寶貴的分享。

*第一關-形象初選*
基本上就是殘忍的選美大賽，10個一組進入廳內，並且照著自己的號碼站定位，然後開始自我介紹，當初在等待時，其實廈航的工作人員就已經告訴我們不要介紹太久，不過倒也沒規定一定要介紹甚麼，所以我就照著之前網路的分享，打招呼後，只講了我的名字、畢業學校、多益成績而已，然後開始假笑定格。有兩位考生似乎是會日語，所以用了日語介紹打招呼，再以中文介紹，並提到自己有其他語言證照，最後還加入希望加入廈航之類的寒暄語，我覺得兩位時間掌握得很好(個人覺得不要超過25秒)，並不冗長，還吸引了考官的目光。介紹完一輪，會請各位雙手至兩側，露齒微笑，四個考官就開始用平板投票，結果顯示在我們右側的投影幕上，獲得3票才算通過，我剛好三票，我們這組10取3，前一組10取1。其實因為前一組才取一位，害我完全不抱希望，就當去打醬油，沒想到竟然上了，心裡覺得自己很跩(花輪一樣撥頭髮)
----------
綁馬尾-過、牙套-過、黑色平底鞋-過，有個女生穿黑色西裝外套、窄裙，但是她的外套裡面，不是襯衫，感覺是棉布材質，應該是白t恤，因為太驚訝，我還偷看好久好多次，但她通過了，結論只要衣服看起來正式，不管你怎樣穿，加上你是廈航的菜，就會過。
僅個人猜測：廈航的菜大部分膚色偏白，纖瘦，氣質，跟華航的路線有點像。

*第二關-摸高212公分*
第一關過後，會要你繳交個人資料，然後出去面試廳後，去旁邊等摸高，再繳另一張應聘承諾書，還要拍照(整個面試環節一直都在拍照=..=)。至於摸高就是摸超過212公分那條線才有過，第一次沒摸到，工作人員會再叫你去旁邊拉拉筋，記得我們那批有個女生一直在那條線擦邊，工作人員給我得感覺是不好意思直接拒絕她(因為我有聽到那兩個工作人員說這怎麼辦…)，不過後來還是有讓她去第三關英文面試，但我不知道那女生有沒有確定上，希望有過，不然最殘忍的形象初選都過了。
----------
因為我的身高是危險的162公分(傳說大陸航空的身高最低標)，所以在家裡先畫一條212公分的線，自己去摸摸看，我一開始掂腳是摸不到，是要將大拇指立起來才摸超過(搞得像在徵選芭蕾舞者)，所以我覺得可以在家可以先練練，看自己有沒有芭蕾的細胞。
