大家好，有一個關於特休的疑問想請高人指點。
本人去年畢業，去年十月開始簽約工作，今年六月使用了兩天特休出國玩。（根據勞基法規定的工作滿半年有三天特休）
今年十月即將工作滿一年，根據勞基法規定工作滿一年有七天特休，我先上網爬過文，滿一年的七天特休跟滿半年的三天特休是互不干涉的（不重疊）。但有些公司會給你積假（沒用完的假，之後還可以用）。
❗️但是❗️
在工作滿半年～一年的這個期間，如三天特休未休完，根據勞基法規定，雇主要折算工資。
所以我目前的情況是，已使用兩天特休，在今年十月前（即接下來的七、八、九月），沒有使用這個特休的話，老闆應該發一天的工資給我，是吧？
好，查完這些東西後，我馬上密老闆問他這個問題，我先詢問⬇️
1.沒休完的假能累積嗎？（即十月後我會有8天特休「一天為滿半年沒用到的特休，七天為工作滿一年有的」）






老闆回：原則上就是期滿前用完，不累積到隔年





嗯。好 我再問了這個
2. 如沒用完是要折算工資嗎？（沒在今年十月前用完）

老闆回：沒有，要自行使用完畢






Ok，講的這裡就覺得怪怪的了🤨？
想詢問各位大大：
老闆這樣不給積假又不願折合工資的行為是正確還是錯誤呢........
我上網查還有查到，期間內未休完的特休，能雙方協調可以延後一年使用，下一年若仍未使用完畢的話，雇主應發給工資。
請問我應該在跟老闆當面協調嗎？
還是就算了，趕快找時間用完休假？

我現在掙扎的是，我本人一直以來都想把特休用在出國玩的時候使用，目前已打算在十月（即工作滿一年了有七天特休）安排出國。
然後我是補習班老師......接下來的七八月暑假，根本沒什麼好請阿，出國也貴鬆鬆的。
九月那種剛開學正忙的時候，會是請假的好時機嗎🤔
（目前有一個想法就是老闆強制要在期間內使用完特休的話我只好挑九月的某一天要上很多班級的時候用掉）

抱歉文有一點長廢話有一點多，希望有大大能給點意見......這是我第一份正式的工作，也有爬過文了😔😔😔😔
先謝謝各位。