大家好，最近有兩個offer想請大家給我一點建議:

第一個是詩特莉食品公司的專案助理:

起薪30000: 工作內容比較像總經理特助:
平時主要協助人資部門經理處理人資事務，跟會議時幫CEO做簡單口譯跟會議紀錄，結束後會做各部門輪調(行銷，採購，跟業務部門)，福利有三節，年終，跟待一年後有一天旅遊假

簡略分析:

面談時，原先是敲定28000起薪，但人資看我之前薪水，在面試過後隔天說有再幫我爭取2000，感覺較為有誠意。
但終究還是考慮傳產的限制。

考慮的點是食品業普遍薪水低落，雖然詩特莉算是食品中的佼佼者，但其加薪程度終究沒跳槽來的快，有點擔心食品的專案助理經驗無法套用在其他產業的專案經理職缺。

目前有說行銷總監是此職缺出身，有意看我表現拉我去做其新興的電子商務部門。

第二個是東瑞電子旗下子公司致宇科技的國貿業務:

福利有福委會，公司有補助聚餐旅遊，急難貸款之類，感覺較為完善，但沒有太特別的東西,三節說未滿一年只有1000，兩年3000，三年以上5000，感覺幅度很小

起薪:28800(三個月試用期沒業績獎金可抽)，但說普遍會抽3000左右

主要是賣電腦介面的轉接卡(藍芽，WIFI為主)，配備少量的SSD記憶體產品，

簡略分析::

販售方式主要為內勤，不主動開發，以NEW EGG電子商務平台跟B to B批發老客戶為主，雖說有電子商務，但不做檔期跟行銷策略規劃，有點擔憂跟其他需要作圖跟特別檔期規劃的電商接不上，而業務方面又不開發，變成四不像處境。
但有說如果我七月就職，會換新辦公室，變獨立部門，感受得到公司的重視，但就是起薪真的稍低。

這職缺還是希望以後可以在台灣主力半導體產業謀求更好職位，不論是業務或是PM希望有加分機會。

目前有點苦惱這兩個的選擇，雖然說薪水都很少，單迫於經濟還是希望先有點收入，

希望大家給我一些建議。