這邊要講的是實質上跟形式上的問題，台灣人，應該說大部分的公司都會很注重形式上的規定，但去糾結那些真的有意義嗎？

我今天要講的案例是：在上班期間可以出去吃早餐嗎？或許聽起來好像是幹話沒什麼好爭議的，大部分的答案是否定的，但是在沒事的情況下為什麼不行，不要說你怎麼知道沒事，我的工作是要等別人上班我才能做，距離那些人上班至少都一個小時以上，然後做了快一年的時間每天都是這樣的情況，難道就一定要像個廢人在公司裡發呆嗎？

其實管我那個是說可以出去買只是要回來吃，都可以去買了為什麼就非得要回來吃，說真的我待在公司多一秒我都覺得噁心，這段時間反正都是等待，怎麼等有差嗎？

有人一定會說那你回來吃是會怎樣，是也不會怎樣，但待在裡面真的讓我渾身不舒服，覺得很噁心，我其實是個志工，完全沒收半毛錢，只是因為我被綁住跑不掉就這樣把我當狗，不懂得感恩就算了到處找麻煩，然後管我那個也只是個員工，不過就掛名歸他管就一副自己是老闆一樣，這裡的人員都是這樣，噁心真的噁心。

總之其他外面的工作也是一樣，實質上事有做好就好，為什麼一定要管那麼多，事沒做好怎麼念我我都不吭聲應該的，但現在我都有做好然後又是這樣的狀況，是你們不氣嗎？