因為是唸國貿的，所以投履歷幾乎都投與貿易相關的
例如：國貿人員、國貿助理、船務或報關

去了兩三家報關業面試，雖然福利都不錯但都要熬一年才能享受福利（三節獎金、津貼等之類的）薪水開25000-26000，感覺扣掉交通費和勞健保就變超少的....在台北活不下去吧...

再來是國貿助理
感覺有點掛羊頭賣狗肉，工作內容幾乎跟行政助理一樣，傻眼爆炸

最讓我驚訝(?)的是船務的缺
當初看工作內容覺得我可以勝任
內容不外乎就是報關處理或是進出口報單blablabla，結果收到對方邀請我去面試的信件裡面打了一堆“船務”該做的事，其實就是行政助理做的，WTF那你掛船務名字徵人？

國貿人員的缺幾乎被已讀😂😂😂大概其他投的人比我優秀太多..

目前去面試薪水都開25000-26000
有點小小挫折XDD原來我只值這個價
父母都說這薪水很誇張，叫我再花時間找其他的，不要遷就
明天要去面試採購人員，不知道對方要不要我啊QAQQQ
有在考慮要不要投其他產業，放棄貿易這塊了...

啊啊講一個讓我印象深刻的面試經驗
是去面試報關公司，規模還算大的
面試時主管完全沒有讓我自我介紹XD
只有問我知不知道這個行業是在做什麼，以及認不認識提單那些專有名詞，之後都是在介紹我應徵的工作內容包括哪些，還有需要很強的抗壓性跟細心
面試過程很愉快，感覺是在跟一位親切的叔叔聊天XDD
但這幾天沒有收到錄取通知，大概是因為通車時間超過1小時，他覺得我會做不久（過程有講到通勤這塊，感覺他很在意😅）


啊啊靠北工作好難找ㄛ(╯°□°）╯ ┻━┻
請為還在台灣努力工作的人鼓掌啊！！
在這種低薪的環境，撐下去很值得敬佩耶😂