大家好，我是已畢業在外工作兩年的老人，剛畢業馬上就找到我的第一份工作(在這邊簡稱A公司好了)，原以為福利、待遇都很OK(是真的很OK啦)，但因為種種因素導致我在這邊上班不愉快，越來越沒心在這邊繼續上班(仍在職)...所以其實一直都有再人力銀行上開放履歷。

然後最近有某公司(簡稱B)透過人力銀行找上我，要我去面試。而我也順利應徵上了，單純就薪資、待遇來看兩家其實差不多(B公司多一點)，而因為B公司是做博弈遊戲公司外包的客服(總公司在國外成立，只是在台設立客服中心)，而且公司成立也才兩年，加上網路搜尋到的建議都是不推薦去...，所以我真的很猶豫到底要不要去...，在這邊我分析了兩家公司目前對於我來說的優缺，想請問大家能不能幫忙看看...


A公司
優:穩定、大公司、絕對不會倒
缺:職場文化很重(學長姐制度)、同事間各種製造八卦、亂帶風向、工作環境枯燥、工作壓力大

B公司
優:作業單純、新環境、位在精華地段(?)
缺:感覺不太穩定


其實我倒是不擔心B公司在台的合法性，比較擔心的是會不會公司發不出薪水、突然公司有變故要撤台了等等...，因為在網路上搜到的也多是勞方薪資上出了問題而被投訴。
目前我是告知B公司我要等到七月底前將我A公司的職位交接完畢，才可以去上班。
不知道大家怎麼看???