從小學到大學
我們習慣跟同學衡量彼此好壞時
就是用成績下去評量
我PR 90你PR 70代表我比較強！

可是出了社會後，儘管我們還是會去比較薪水
但是卻比較不會直覺聯想薪水證明兩人之間優劣。
我們開始習慣的去用各種理由，讓薪水與個人優劣脫節。
為什麼會這樣呢？

其中一個原因就是在唸書時
我們心裡預設競爭者跟自己都花了同樣的時間在課堂上，且不會故意考爛
所以在主觀上會認定，兩人在相同起跑點
同樣盡力作答，而他又考比你好
那代表他果然比較會讀書。

所以你很容易接受PR值可以衡量你跟同學間的優劣或讀書能力。

另一個原因，是職場上有很多的干擾源
例如：你薪水比我高
是因為年資久、家世好、
工作內容不同、比較會談薪水、
老闆眼瞎了、運氣。

且基於薪資保密的習慣
雇主不會無聊也沒必要讓員工們比較薪資
自然大家比較不往這方面聯想
導致大眾更不易也不承認薪資可評估兩人優劣了。

不過，作為一個追求高薪的新鮮人
我們還是應該深信在職場上
也有所謂的「職場PR值」。

這是什麼意思？
要把低薪或新鮮人們打入消極自我歧視？
承認自己是比較差的那群？
錯了，並不是這樣。

「職場PR值」要告訴我們的是
就算是身邊的好同事，你們也不斷的處在隱性競爭及優劣關係中。

職場產業中的人才
不論心理上接不接受，就是能從與職場或公司相性由最高PR 99分到最低PR 1
而你現在位於哪個位置無所謂
重點是你必須就跟學生時期一樣
「要想辦法獲得更高的職場PR值」

大大大大多數時候
主管或老闆就是用這個「職場PR值」概念在給薪
給更符合他心中價值的人
能做出更多貢獻的人更高薪。

這是一個自由市場
如果你的薪水比不上同產業中的人，大多數時候是你這個商品還不那麼吸引人
可能是態度、專業知識、能力、人格特質、經驗、包裝自我的能力等讓你的「職場PR值」相形失色。

所以，想追求高薪，就回到學生時代思維吧
不需要去自怨自艾、抱怨大環境、抱怨社會結構、抱怨政府政策、抱怨公司人員。

因為不論你怎麼抱怨
自由市場下職場自有其競爭規則
每個人最終還是會落入「職場PR值」。

想追求高薪，我們能夠做的就是認清現實
並且建立正確與正面的態度人生觀
參與到制度中，努力從沒大學念到有大學、學店念到頂大。

拒絕參與考試的後果就是沒大學念
帶著負面態度抱怨東抵制西的後果就是被扣分
很多新鮮人抱著負面態度在公司內當覺青整天抵制東抱怨西的時候
在板上老前輩們的雪亮雙眼中，已經被扣了不知道多少分了
真的很可惜！