((有興趣的捧油可以參考 ^  ^，沒有置入......))
Fanny賢拜分享她過去職涯所經歷的轉折及點滴，非常佩服賢拜創業的勇氣及面對人生的精神力吧!賢拜也給予了許多新鮮人該如何面對職涯路程、履歷及面試的建議。

  賢拜從小喜歡挑戰且好勝的特質，使她在面對任何事情都抱持著一定要做到的決心，特別是沒有人做過的事，更是想挑戰成功。  賢拜說她既不是名校畢業也不是從都市出生的小孩，所以一直夢想去台北生活，畢業後的唯一目標就是—北上工作! 因為清楚自己不是走本科電子系相關的料，所以一開始就先找了業務的工作就上台北了，雖然工作後才發現不是她所要的，卻也開始展開賢拜的創業路程。

#除了擁有主動積極的企圖心外，重點是要被看見!
賢拜在求職過程中也遇到許多困難，不被看好、甚至打扮也被嫌棄。但也因為如此，賢拜更是展現積極的態度，如果被指正就會立即改變；在做廣告AE業的工作時，也因為積極主動的表現，主管也對她另眼相看。

#不是因為你的抬頭，而是因為「你」而買單，讓自己成為無法取代的人
Fanny賢拜在擔任廣告業務時，公司的客戶幾乎是賢拜所談成的交易，每一個都是從o開始做起。但那時賢拜的老闆認為她是因為公司的資源才能做到的，賢拜說她很有骨氣，為了證明自己並非是因為名片上的某某頭銜、某某職位才能做到，是因為「黃千芬」(賢拜的名字)才辦到的!因此也開始了自己的創業之路! 賢拜也勉勵大家，要行銷「自己」這個品牌才行，如此才能成為無法取代的人!  之後賢拜開始創業成立整合行銷公司，過去的基礎成為她的墊腳石，賢拜說當時要創業比現在困難很多，光是資本額就要達600百萬台幣，不過也沒有向現實低頭，一年後成本也回收也開始營利了，甚至每年都會帶員工旅遊。賢拜笑著說，自己應該要早一點出來創業才對!

#成功時千萬不要鬆懈，而是要思考該怎麼改變才能變得更好，才不會錯過商機。
正當公司發達時，賢拜提早發現紙媒會消失的問題，首先看見未來，也開始為下一個創業做準備，而隔幾年後事業版圖跨足到保險業，也從o開始打造，開始思考策略及定位，打造市場的差異化，雖然對保險一竅不通，但賢拜有商業頭腦及專業的保險團隊合作，也成功達到了好成績。

#初始目的是要怎麼幫助他人，以利他為主，是成功的心法!
 賢拜談到她創業的開始，都是從一顆讓他人、讓社會變得更好的初衷，第三家公司「健康力」，也是因著想解決食安問題，想讓大家吃得更健康，而創立的，而當你開始的想法是助人時，不論是客戶或是員工，會越來越多人希望你更好，也會主動關心，如此才能越做越大。還有賢拜也提醒大家，創業要成功，首先要先想盡辦法賺錢，有些人創業失敗並非產品不好，而是不懂包裝行銷，這樣會很可惜。

#最後賢拜也針對面試求職給予新鮮人建議!
面試要注意自己的形象，找出自己最有自信的模樣!
自我介紹時要找出自己的賣點，讓面試主管印象深刻 (例如從名字找出特色)
有社團經驗的人，可以在履歷上展現自己的特質，面試官會從中挖掘你的潛能！
在團體中要成為敢表現、表達的人，才不容易被忽略及取代！

講座心得原文: 