在板上看了太多誤導新鮮人的言論和文章
雖然以前我一直覺得這種面試相關是常識
但這陣子看下來發覺真的不是我以為的這麼一回事

Q1.為什麼想來我們公司？
這題不是要拿本身去跟google比
而是要問：同樣水準的公司中，為什麼你選擇這裡而不是其他間。
當然，面試官也知道你一定有投其他間
所以接下來會問：你還有面哪幾間，為什麼會想投那幾間
這是想知道你是亂投還是有用腦思考過的


Q2.對公司有什麼了解？
這題要問的是：你真的知道你為什麼在這嗎？你真的知道這份工作要做什麼嗎？
知道很好，省了面試官時間
不知道也不會怎樣，好的面試官很樂意為你解釋
但就像你去當家教，你總要搞懂學生程度在哪吧？
還是你面對資工碩士還要從99乘法表開始講？
至於了解公司資料對人生有沒有幫助？
這我必須說，看人
前陣子才有人說APP產業日暮西山，因為付費APP沒幾個
但實際上呢？各大公司即使APP賠錢還是要做，難道是因為高層都白癡？
實際上是因為商業模式和營利方式不同，這太細這邊不講
有把履歷看完嗎？好的面試官絕對會看完
有上網搜尋你嗎？好的人資絕對有搜尋
你說不好的？那不是問題爛，是公司爛


Q3.有沒有在買我們的產品
你有買，或至少試用過，才會知道目前缺陷在哪
如果你都覺得產品浪費錢了，你為什麼會想去一間生產爛東西的公司上班？
不會擔心他拖欠薪水嗎？
不會擔心上班被家人朋友唸說“幹白癡哦為什麼要去爛公司上班“？


Q4.自我介紹
通常來說履歷是簡歷，除非你都用104在找工作，才會有相對完整的自介
基本上問這個也不是真的想聽你重複上面的內容
而是想聽上面沒寫的部分
例如你寫你讀政大，你參加熱音社
那你覺得熱音社跟這份工作的連結是什麼，如果沒連結為什麼你還放上履歷
諸如此類，再細的話請爬文，蠻多人都發過分析文


Q5.還有什麼問題想問？
人非聖賢，面試官就算天天面試也會有漏講的部分
無論是福利制度還是加班費，或是錄取通知需要多久
有沒有要錄取你當然是可以問的問題啊

以上認真討論
歡迎指教