到這裡工作快滿一年，心路里程卻感覺到了好遠

一開始上大學讀相關的科系，對這個行業有了美好的憧憬，但真正到了這個行業，才知道養老院一個人對多個老人 ，在照顧的時候，真的很辛苦......

剛進入這個職場我不認識爺爺奶奶，他們不認識我，我覺得很陌生也很有壓力

在心裡想
要做什麼該如何做.....
該怎麼做速度才比較快.....

在到之後都認識了也漸漸熟了，我把他們當成最愛的朋友，最愛的爺爺奶奶，他們從對我惡言相向一直到我上班還會一直叫我的名字，問我什麼時候放假回家.....我跟他們的關係從不好到好，也有從好到不好....
我的成就感遠遠大於那些不好的情緒

雖然在老人身上可以看到可愛的一面，也有固執到讓人討厭的一面，但我很喜歡跟他們呆在一起
我幾乎除了睡覺的時間，其他時間都在公司度過
因為不孤單，每天我更多的是開心

但在昨天不好的消息還是傳來了....
早上一起床我在群組看到我照顧的阿嬤過世的消息，我剛看到的時候，錯愕到在床上發呆...一直到我的鬧鐘想起告訴我該上班了，我沒時間難過，只有趕快趕著上班，到了公司要收阿嬤的衣物，我看到她的床、東西、衣服的那一刻我想到我跟她相處的每一刻，我的眼淚像瀑布一樣的流個不停。
雖然阿嬤失智，不記得我，每天幾個小時更新一次記憶，但我很喜歡跟他玩
不管我心情多麼不好看到他的笑容，我就會很開心。

在下午......聽到了一位最愛笑.笑起來有酒窩的阿公也過世了，這時候我已經難過的哭不出來，我自己默默的整理他的遺物，邊整理邊嘆氣.....


一整天渾渾噩噩的就這樣過了.....我不知道我在幹嘛，工作毫無條理....只知道心裡很難過也很遺憾

難過遺憾的是......
在他們在世的時候，想回家不能回家，沒有家人的陪伴，也沒有最愛的關懷
在他們過世的時候，我沒辦法去見最後一面

後來想想他們過世未嘗不是一種解脫，希望他們在天堂可以過的更好，不會有任何病痛

當照顧服務員最重要的是給予他們細心的照顧.熱情的陪伴.美好的回憶，還有陪伴他們在生命的最後一程

他們雖然沒有家人的陪伴，但至少他們在生命盡頭的前一段路有我們的陪伴，他們有的是笑容，而不是憂愁.....