奉勸各位兄弟姐妹們千萬不要到大里區成功二路上某碗茶打工


此店老闆非常黑心！！！


有聽過一家店沒有班表上班都是當天告知的嗎，想當初我每天都在家裡待命，朋友約我都不敢出去🤦🏻‍♀️

沒有一個月的薪水是準時給的，我知道有時候遇到假日會延到銀行上班日，但我是不知道給現金也會延後🤔，我個人是還好，晚個幾天而已，有聽說有些同事沒跟老闆要老闆也沒主動給，且離職後跟老闆要薪水無數次老闆才給。

我記得當時每個月都會少錢，雖然沒有少很多，我也認為老闆想要我就沒跟他計較了，但在這邊真的要告訴大家這是勞工權益就算只少1塊也請記得問一下老闆是不是算錯了，因為只有小氣的老闆才會覺得你愛計較。

當初我要離職時，晚班上班時間最晚都是6點，自從我跟老闆說不做了之後，都等到6點後老闆才告訴我那天休假，我一整天的時間都花在等班上....

我在離職前老闆說要帶我們去聚餐，一直到離職後都沒有，甚至到現在以前的同事告訴我也都沒有去，老闆甚至有跟他們說會給獎金，卻也沒給。

我有個同事之前外送時出車禍，雖然人沒事，但對方要求賠錢，我們店沒有勞健保，加上這個不負責任的老闆且店裡機車沒有第三責任險，上班期間出事完全沒有保障，當時對方要求賠4500，聽說店長出了2000，我同事賠了剩下的，一天根本連1000都沒賺到還要倒賠....

後來聽說很多後進來的員工在那家店受到很多不合理的待遇，真的太多了講不完，就連電風扇沒關都要扣錢，我知道電費也要錢，但聽說扣的金額我個人認為一個晚上就算冷氣沒關也不會到那個價錢，然後製冰機沒開，晚班兩個人一人罰200，我是不知道他買的冰塊是否使用高級純水之類的啦，但學生一天真的沒賺多少錢耶.....


在這邊不支持大家抵制消費，畢竟還是有人是為了想喝他們的飲料，但要打工真的要三思。🧐