有人說做作業員好了，作業員底薪22~24K，全加班可以上看40K
在國軍當狗軍人二兵起薪34K，缺點就是捨棄自由
可是你作業員早8做到晚8，有比較自由??看不出來
回家啥娛樂都不行，倒頭就睡，隔天出門又是繼續上工

再想想未來好了
平均30K投保國民年金30年在60歲退休可月領13834元
請問一下一個月13834元到底怎麼活??每天吃50元便當還可以吧
都死老頭了還要去打22k跟年輕人搶工作把自己撐上35k的水準
是有需要這麼累嗎?

國軍簽20年就有樓地板38990可以領了
人家20歲進去當狗當到40歲後每多一年支付率+2.5%
整天在家等死上街罵政府不重視軍人罵完爽爽領39K
那一堆800壯士邊罵菜還不是爽爽領月退?

然後勞工出來罵他們工時長靠40年資換來的年金活不下去
廢話，人家當20年的狗，你當40的人啊?
現在20歲笑別人出去當狗，怎麼不想想你退休左手捧年金右手捧碗乞討?

所以說當勞工就是要認命，不要再去吵一些有的沒有的
先怪你爸媽沒留給你龐大家產，再怪社會不公平沒給你機會
你問月領60K的他們會在乎國民年金嗎?who care?
人家只會笑你讀垃圾學店跟沒錢途的大眾科系，不讀書怪我瞜??