本魯在機構擔任照服要滿4年了
今天機構走了兩位長輩，其中一位是我照顧快三年的爺爺
來來去去照顧過這麼多長輩，其實也有心理建設了，但對於內心還是有些衝擊

這爺爺很可愛90幾歲， 老榮民，輕微失智，嘴巴只有上下一顆牙，所以笑的時候只看的到兩顆牙齒 :)
剛進來的時候坐著輪椅、昏昏的很亂、包尿布，巴氏量表看起來就很低，幾乎所有生活都需要旁人協助。

一開始真的很討厭這長輩，因為要照顧的很多，還有臥床管灌的都很麻煩，現在又多加一個要全部介護把屎把尿，抱上下床的真的很煩。
但後來慢慢發現他的恢復性很好，配上復健可以慢慢從輪椅移位，大約照顧半年至一年後已經可以脫離約束，且用助行器自行行走，自行如廁，完全不用任何介護，生活品質增加很多。

很乖，又很客氣，能自己來的都不會麻煩其他人。慢慢地所有工作人員都很喜歡他。
我常常摸著他沒幾根毛的光頭，然後他會笑笑地露出兩顆牙，雖然從來沒有記得我的名子，但都知道我是他的照顧者。

今年因舊疾肺炎住院發現肺腺癌末期，轉移腦部且壓迫腦部功能，造成右側癱瘓並且有癲癇的情況產生，回來機構後生活都需要介護，我們也開始了安寧照顧，雖然我們也沒受過這訓練。基本上照顧以舒適為主，因為體力下降很多容易疲累，開始常常在床上休息，昨天血氧下降，血壓降低，意識不清送急診，今天家屬來電表明過世。

照顧將近三年的長輩就這樣走了，已經記不得有多少位長輩離開了

常常偷懶時坐在阿嬤床邊和她打嘴砲
"為什麼你肚子有一顆球? 那是子宮肌瘤....." "為什麼你一直愛亂放屁? 放屁給你聞阿...." "為什麼你鼻孔這麼大像豬鼻子? 因為我一直挖阿....."
某天她吃東西噎到失去意識，護理師馬上抽吸，我壓著CPR，快呼吸阿!快呼吸啊!
晚上收到家屬她已過世的消息

一位90幾歲的阿公，學歷很高，中英都會，經歷過八年抗戰，是軍事迷。我常常有空就在他床邊聽他講二戰的故事，好像碰到活化石一樣，講述自己怎麼逃難，日本做了什麼事情。
有天我問他"活到90幾歲有什麼感想、感覺阿?" 他無奈笑笑地跟我說 "呵 呵 活太久了....."
兩個月後他過世了

原本的位子上坐著其他人，原本的床位也住著其他人了，我好像也忘記原本這位子是誰的。

我一直在想照顧服務員這職位的意義是什麼，為什麼要做照服員?
我常常覺得這麼糞的職業，制度、待遇、福利都差為什麼還要繼續做?
賺不多，職業風險卻很高，照顧糾紛多
需要體力，職業傷害大
被住民打、罵也只能吞下去
長久性服務業，服務同一位客人可以長達好幾年，如果是奧客........
社會地位低，會被瞧不起
非常打雜化
照顧的都是老年人，他們最終的路程只有一個，很難在他們身上看到希望，就算有進步遲早也會因為身體的老化而逝去。

但

做到現在還是很快樂，或許是發現原來自己可以被人需要，原來自己資質平庸還是可以為這社會做一些付出，只要照顧好他們，他們的家人就能減輕許多壓力，好好的照顧自己的家庭。
晚年的生活能在自己的照顧下過得好一點，開心一點，就算終點是一樣，但在終點之前也能好好享受人生。
學習他們的智慧，了解他們的人生，分享他們的體悟
看淡老、病、死
雖然他們離去，但還是一直活在我們這些照顧服務員的心中。

PS只是心情分享，每個職業都很辛苦，所以我相信我們照服員不是最辛苦的一群。

----------------------------------------------------

#更

剛下班，感謝大家能花時間看這分享，也釣出許多辛苦的照服員，我想很多人其實蠻想知道這產業，既然發在工作版就提一些，也希望還在就學的能夠提早準備面對未來的問題。

會發出這篇也是因為長照是目前很夯的產業，也造成大量的老人相關科系開設，可是我想大家都明白學校教的不一定能夠match產業所需要的，而且學校不會跟你說，工作不是單純陪伴老人這麼簡單，步調也不會這麼慢，踏入後你會發現，這根本是另一個世界......。

照顧、溝通需要很高的觀察力和靈敏度
長輩的安全很重要!!
長輩的安全很重要!!
長輩的安全很重要!!
很重要所以說三次....沒有保握絕對不要離開長輩，他可能下一秒就跌斷骨頭

心靈上要很堅強才能面對你照顧3年、5年、10年以上的個案離去。做到會懷疑人生是不是還要繼續待在長照。

職涯發展很有限，說穿了長照的主導在於社工和護理，居家較偏向社工，機構較偏向護理，照服就一張丙證沒乙級、甲級，當然未來會再開但你就砸上你的年華去等巴....。

工作會和外國籍的同仁一起工作，外國籍的很團結，比起本國籍還團結，不同國籍在相處上會有一些衝突，然後本國籍對本國籍衝突更多，慘.....因為素質參差不齊，學校訓練出來的比不上90小時訓練出來的人數。當然90小時訓練出來也有很厲害的，只是以平均來說斷層太大。帶新人到現在說真的，科大出來的上手速度很快，差別在於要馬很快陣亡，要馬很快上手。很極端.....

我覺得現在的長照還是很不成熟，所以加入的都會很辛苦，尤其是照服這職位，但就是早點卡位，趁現在多學，在長照體系健全時我們能準備好接取機會。


今天收拾爺爺的衣物，收拾時才發現他真的已經離開了，不會再見面了。看著他以前常穿的衣物，

哀，心中有點酸酸的，幾個照服躲在門口不敢來看，怕看到熟悉的衣物會哭，

我想爺爺再另外一個世界還是會幸福的，我很肯定，因為他是很善良的爺爺呀!


PS 這篇不會再更新了，就讓這篇沉浸在回憶就好，也很感謝各位能推這篇，好好把握身邊的人，不要讓自己只能回憶，卻不能握著他的手告訴他，你要幸福!