【公司名稱／工作職缺】輔仁人力資源/內部行政人員
【徵求條件】高中職以上畢業，會使用電腦文書處理軟體
【薪資待遇】$27,000-$30,000 (有就服證照再加$3,000)
【連絡方式】joan@fullens.com.tw (周小姐)
【工作地點】台北市內湖區民權東路六段180巷6號6樓之6
【工作時間】08:30~18:00 (間休1.5小時)
【公司福利】三節禮品or禮金、年終獎金、生日禮金、員工聚餐、員工旅遊
【工作內容】
1.協助入境後外勞管理文件或報表製作。
2.電腦文書處理，文件檔案的建立及管理。
3.無經驗可。
4.此工作需細心及具有責任感。
5.其他主管交辦事項。
【公司發展】
本公司成立1986年,從事企業診斷輔導,台灣人口結構變化人口老化及出生率的降低,職場人力缺口無法滿足企業求,1992年政府正式開放外籍勞工引進,協助企業解決人力缺口,本公司暨配合政府政策轉型為外籍勞工辦理引進
目前外勞在台總數約68萬人,外籍勞工入台後仍須依政府規定辦理後續的管理事項,目前均由仲介公司作後續專業的管理,因此行政人員必須依政府相關法令辨理後續的專業管理服務,本公司非常願意培訓從事人力資源專業行政人員,協助辦理外籍勞工引進後的管理,竭誠歡迎您的加入