最近面臨轉職，投了十幾封履歷後陸續拿到offer，最後篩選剩下上市面板廠國外業務和美商科技公司客服兩個二擇一，我偏向薪資稍低一點但發展性較好的前者。

假設我選擇了國外業務，這對我來說是一個新的領域，雖然面試前就做了不少功課，大致上知道工作內容以及未來發展，但還是有些想更進一步了解的地方。

我的公司屬於高底薪低獎金的類型，由於公司規模較大，我應該是從頭開始學起，一般來說進入此類公司從學習到獨立上手需要多少時間？

面試主管當初跟我表示，他們部門曾經有人一開始做國外業務，後來轉高階主管秘書，最後跳槽，想問一下熟悉業界的人士這樣大致上需要多久時程？

再來，面板業轉職其他領域的國外業務，是否有足夠的本錢？因為我知道不少科技公司國外業務或PM其實是要找相關科系畢業的，還是在面板業待滿一定年資、累積足夠經驗其實也有很大的轉職優勢？

最後一點，我其實不見得要以不斷跳槽的方式來加薪，因為這家公司離我家真的很近，通勤成本很低(時間、金錢)，我知道大家都說國外業務就是看能力，能力越好加薪越多升職越快，不過還是想知道一個平均值，如果在一家上市公司認真深耕，平均幾年有機會升上主管？

以上問題我面試的時候都有提出(當然跳槽的部分沒問)，主管就是一句話：「看你能力」，也有上網查資料，不過還是有不了解的地方，煩請業界人士解答了，謝謝！