從高中畢業就做便利商店兩年了
目前也轉職做別的行業
做便利商店真的有時候要隱忍自己的情緒
看過的奧客也百百種
其中這幾種最讓我傻眼
1.找貨找太久爆怒罵店員
A.我要取貨
B.請問電話後三碼？
A.xxx
B.（開始找貨，因為我們家的貨挺多的就找她的貨找比較久）
A.她就踢我們家的倉庫門說你是在裡面睡覺哦。我心中滿是問號，我是在幫你找貨欸
2.取貨摔證件
A.我要取貨
B.他拿證件給我看，我就說跟我講電話後三碼就好囉。通常我都會在講一次他的名字
A.他就摔他證件說那要證件就好啦
B.我很想跟他說你也不想想後面也很多人要結帳啊，所以才跟你說跟我講電話後三碼比較快。
3.用中獎發票兩張1千元買東西要求重刷
A.中獎發票拿給我們對獎號碼確認有中，她拿東西放在櫃檯我們就邊刷
B.她拿完我們刷完後她就說我們算的不對還要我們全部重刷（我同事差點要打人，我制止了他
我是覺得重刷可以但是態度真的不要那麼不好

做便利商店也是人生父母養，我們不是乞丐也請付錢不要灑錢付，體諒一下我們的辛苦，我們也是被老闆操的要死的人，有時候甚至連吃飯時間都沒有，只能隨便吃一個東西充飢，說一聲辛苦了或一聲謝謝你都是對我們來說最大的欣慰，做兩年多的我也即將在這個行業說拜拜👋，真的別把我們當成超人，超人也是會累的😴