工作版首po~文章有點長🤣🤣🤣🤣🤣

原po在某事務所工作，但是真的受不了公司太多鳥事，最後選擇離開
從去年進來公司充滿理想以及目標到現在對公司失望透頂，那種落差真的根本是從山頂跌到谷底
但有時候總是在想到底是自己抗壓太差，還是真的公司太雷
有幾件事情真的讓我無言
1.包含剛進來時資深前輩總是在你面前幫你對你很好，等到主管開刀詢問工作上為什麼會出現錯誤明明那個項目是前輩負責但被罵的總是我們新人，這樣也就算了等到主管詢問老鳥會什麼會出這種差錯時竟然假裝沒事，還裝傻🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬
2.每次公司要開始做案子競賽時，前面總是要面臨幾次的開會以及討論，剛開始還覺得大家交換意見可以讓公司做的案子更容易獲得廠商賞識，但到後來發現開會根本是幹話大會，主管總是愛畫大餅，訴說著理想訴說著抱負，但實際做出來根本就是去給人家當炮灰，每次累的總是我們最菜的，老鳥總是出一張嘴,明明什麼都不會，意見還他最多,不管畫圖，還是後製都有意見，最後還怪其他同事電腦爛，到底~😤😤😤😤😤
3.老闆也不知道到底哪裡有問題，總是那樣前能在短時間完成好幾個案子，拜託都什麼時代了總是拿以前還跟現在比，每次一定拖到最後一刻才完成案子，通常那種時間點要嗎都凌晨半夜了，換來的就是他一句辛苦了，檢討會上始終不覺得自己哪裡有問題，總是怪團隊怪主管時間拿捏差，時時刻刻提醒工作效率，不僅懷疑拖到最後一刻這樣效率很好？！🤔🤔🤔🤔🤔🤔
4.當工作到一個時間，老闆終於佛心打算給新人加薪，結果誰知道有些人就是看不爽新人能力好，於是給予各種黑鍋讓他背，最後跟主管報告能力還沒到沒什麼資格加薪，說到底沒功勞也有苦勞吧，這樣的公司到底都養些什麼人阿傻眼@@
5.閒言閒語的人特多，雖然我知道這在不同的職場都存在著，但我們老闆就只聽信那些人，不管你今天有什麼問題，他總是先問那些人，還不直接找你過問，如果那些人在老闆面前稱讚你也就算了，如果抹黑你，最終結果就是準備走人，再跑到其他員工面前開始演起鄉土劇劇情，重點演技還差到一個懶到潑他冷水的地步。
其實還有很多地方可以說，但都要走了就不想在多說什麼了
綜觀這幾點跟身邊很多人說幾乎都是覺得公司太累，但跟長輩們說他們又覺得是我們抗壓查
我都疑惑了= =