各位安安
相信現在很多應屆畢業生們正在找工作。
想分享給大家個人的面試經驗跟想法，大家可以參考看看。

前言 (以下純屬個人想法)
我其實已經畢業三年，也進入職場一段時間，這三年來心態跟想法都有很大的轉變。
在剛畢業找工作時，我是以「職位」為優先，像是「業助」、「行政助理」等等。
但現在想法跟三年前截然不同，我現在是以「產業」為優先，職位是其次。
因為我發現，如果是我有興趣的產業，我更會有那個動力去向前。
現在在某間新創公司擔任行政助理 (消費性電子產業)

中間故事很長，先省略。

總之，我在半個月前開始找新工作，都是找「業務專員」
我知道我的履歷要找業務有點不吃香，因為我也沒有當過業助，但我還是想朝自己有興趣的試試看。
也順利了有一兩間公司找我面試。
面試前，一定要做功課，了解對方的產業在做什麼，不太懂沒關係，起碼要讓對方覺得自己有在做功課。
---------------------------------------------------------------------------------
面試當天
HR跟老闆一起面試我。(很後面才知道他是老闆)
我先整理幾點有被問的問題：

1. 為什麼會想離職上一間公司？
我照實說，因為前公司現階段沒有時間培養我當業務。
但他們有意培養，只是時間未知數，因而想換工作。
建議不要説前公司壞話。
(我其實超愛我前公司，主管、老闆大家都很好，只是考量到未來的路.....)

2. 你知道我們公司做什麼的嗎？
這題面試前一定要做功課，如果有上網查的話，不難回答。

3. 你自己覺得你有什麼缺點？
我說我有時說話速度太快，會讓聆聽者聽不太懂，這也是前公司主管跟我提過的問題。
自從主管告訴我時，每次我說話時，都會放慢速度，時時提醒自己，一定要清楚表達。
(讓面試官覺得我知道自己缺點，且正在努力改善)

4. 為什麼想當業務？
愛社交、活潑，且有銷售經驗。
(一定展現得非常有熱忱)

5. 大家來應徵業務，都說自己喜歡聊天、獨立，那你要怎麼凸顯你自己？
而且你並沒有業務經驗，你要怎麼說服我你是特別的？
我說了我有獨自到客戶那當講師經驗，且客戶反應自從聽了我介紹後，銷售數量上升。
也提到我大學時期到德國交換經驗、北京實習經驗。接觸到的人事物很多。


6. 你在工作或是求學時，有沒有令你最受挫的事？那最有成就的事呢？
這題，我把同一件事，從很菜，但經過自我學習後，變成很有成就的事。
我是說：
第一次當講師時，講不太好，心情很糟，但自己自家努力練習後，讓客戶非常滿意。

7.  你的短期目標是什麼？
這題，我想讓面試官覺得我有企圖心，且有潛力。
我是說我計劃未來一兩年後，能有能力領導團隊，且年薪破xxx。
我是一位有了目標會努力實踐的人。(順便把當上交換生跟實習生的心路歷程簡單再帶到一點)

其實前前後後面試了一個半小時，超狂。
老闆還一直強調說，我的年紀25有點老............他想找年輕22、23歲的培養。
我也說我還沒25，可是快了........哈哈哈哈
深怕他因為我年紀刷掉我，只是又一直想到跟我聊了那麼久，應該有機會吧？

之後帶著不安心情回家，隔天
Offer get !!!!



---------------------------------------------------------------------------------

現在正面臨前公司一直留我別走，我還自己默默流眼淚，因為我真的很不捨！
太喜歡我前公司，但我既然下定決心，就要去試試看！



以上是單純分享個人面試經驗，希望能有一點幫助。
各位正在找工作的卡友們加油！！！！