看到同校的學長發了一篇面試心得文，我以來回饋一下版上好了。
自介: 私立學士畢業，多益大概快800，找工作前從未面試過任何公司，有社團經驗、有打工經驗、有實習經驗。
個人求職定位: 國內外業務(B2B)、業務工程師、FAE
產業定位: 科技業、航空業
底下N為GG學士價
(公司無按照順序排列，想到甚麼就打甚麼)
 
1.
長榮航空-地勤人員
((I)桃園客運運務、(II)高雄助理客運運務)
(I)
其實我已經發過一個面試文在板上，有詳細的心得，那板上也很多長榮的心得文就不再多說明了，應徵長榮航空有幾個建議: 把大頭貼拍得很好、英文口說是重點、應徵時要努力的把自己的個人特質與服務業特性做結合，如果有國外打工經驗或是服務業經驗一定要說，表達能力要有邏輯、條理。桃園在二面時被刷掉，大概適職測驗沒有回答得很好吧XD (時差還算錯)。
工作時間: 輪班制
薪資: 絕對是42K以上阿 
高雄助理客運運務
(II)
上禮拜剛結束面試，一開始會做算數、適職測驗、英文考試，接著馬上進行團體面試，5個人一組，這次總共有55個人，男女比幾乎1:1。
進去後，每個人前面都有一封信，裡面有英文題目，要馬上回答。
我抽到: 如果你的教授或是你的上司常常對你說的一句話是甚麼? 
回答完後，開始會依照你的履歷問妳問題，這時候很重要了!  非常重要 非常重要 非常重要 ， 必須要多跟考官互動、他問妳越多越有興趣、不是只有回答他的問題，更要把她的問題轉為你在介紹你自己的個人特質，不要回答太多(就是太多廢話)。
履歷表上有個缺點: 不要寫太奇怪的缺點，盡量寫一點跟服務業沒有太多關聯的，我隔壁寫"優柔寡斷"，就被問說:你的缺點寫優柔寡斷是為甚麼呢? 這樣工作會有影響嗎? 
(寫了就算了.......回答還超差...)
6/21 公布結果，但到現在都還沒有公佈結果～

結果: 遺珠 (這是我預測的啦，不過可想而知 :) )

(人招很少大概只有個位數名額，是跟我同一組的朋友透漏的，他在另一間航空公司XD)
 
2. 
內湖-精英電腦
應徵職位: DQM (Design Quality Manager)  雖然叫做Manager 但其實那只是名稱而已，總而言之這是一個甚麼都要做的職位。
工作內容:
 1.負責系統新產品開發階段設計驗證測試計畫規劃事宜等。 (104有興趣自己查)
  
只有一位人資姐姐和我面試，先做自我介紹，然後姐姐會針對你的履歷開始做提問，印象中有問:為甚麼會想來應徵這職位等等等(早忘了，這是我第一間面試的公司)，反正都是網路上那些面試一定會必問的問題，新鮮人多下工夫上網爬文 !
面試完後會有紙筆測驗，大概跟硬體內容有關，因為有多益成績不需要多英文考試。
人資姐姐希望這個職位是大學新鮮人，我不知道為甚麼，但我有問到。
回家等通知。
 
結果: 人資姐姐邀約第二次面試，後來因為跟自己想要的工作不同故婉拒。

薪資: 不知道，但我估計大概35K以內。
 
3.
台北-偲捷科技 SMASOFT 
應徵職位: FAE (不知道職位內容可以Google"FAE是甚麼")
工作內容: 104有，可查
目前公司是15人以下創投公司，面試的是公司負責人與FAE主管。
印象中有問: 知道FAE是甚麼嗎、學過那些程式語言、專題是程式相關遇到最大的困難是甚麼、社團經驗有沒有可以分享的地方、有服務業經驗嗎、喜歡與人相處嗎、能接受短期出差嗎、國外打工經驗分享等等，主要在城市的問題比較多，因為公司就是在弄程式的。
最後來個邏輯測驗，給兩個漏斗測出我需要的時間，跟給一條繩子測出我要的時間大同小異。
 
結果: Offer get. 

薪資:  (N-3)*14 + 盈餘分紅 (我自己開的== 頗後悔...  XD )
 
**我很喜歡這間公司，老闆是從美商公司和一群同事出來創業的，公司文化體制也都複製過來，整個氣氛跟人為都很NICE，風氣頗自由、老闆還允許你可以在公司附近咖啡廳工作，準時下班、早到也能提早走(說是有同事要接小孩)。
老闆說 做的好有糖一起吃、做不好我會豪不猶豫的給你資遣費請你走人。

整體來說我很喜歡這間公司，但軟體不是我的強項，故婉拒。
 
4.
竹科-Kingston 金士頓
應徵職位:FAE 
部門: TRG(DRAM)
面試前有個對記憶體的紙筆測驗，剛好有對DRAM有小小的認識跟研究，拚拚湊湊寫出幾樣東西而已。 有2位FAE主管、1位PM主管面試，針對履歷做問題，主管強調這個工作初期會很悶，需要扎實的練功訓練，之後比較有機會到客戶端解決問題，跟著PM、SALES 一起拜放客戶，強調產業類別不太好跳，大概是把一些過來人的話分享給面試者，給他們心理準備。這間談了將近3個小時多，聊天聊蠻多的，出來嘴巴超渴XD。

很期待真的能上這間公司但目前只有口頭offer , 主管也是很熱情蠻喜歡的，希望真的學到一些專業！

結果:口頭Offer ， 後續談薪資。

年薪薪資: (N~N-6K)*18-22
 
5. 
竹科-美商AMAT 
應徵職位: 業務管理師 (約聘) Sales Support 
工作內容: 接下業務主管派下來的工作，邊學邊做。
有幸接到人資派遣公司的電話，看過我的履歷後，詢問我有沒有興趣。
公司這麼好，當然是馬上答應囉!! 

面試我的是一個帥氣主管，感覺是喝洋墨水回來的，先大概的英文自我介紹，然後開始詢問為甚麼想來應徵、知道我們公司在幹嘛的嗎、算有點聊天的性質，沒有很拘束。主管說從約聘做起，如果工作能力符合，未來轉正職的機會很大。

大概聊完之後我心裡也有個底，他目前在找有專案工作經驗的人，說會放在候選人名單(安慰我的XD)說很喜歡我(再繼續安慰阿!)。
 
結果:無聲卡 
不過這次的面試經驗非常寶貴，拿到名片之後工作幾年再問他有沒有缺XD。
 
6.
天母-綠匯有限公司
應徵職位: 業務代表(化工材料與壓電材料販售)
工作內容: 化工材料與壓電材料的販售推廣,須配合國內外出差。
科系限制:電子工程學系
 
這間在網路上完全沒有資訊，公司已經成立了25年以上，業務部份都是負責人跟另一個主管一起跑，員工人數大約5人，平均年齡大概落在45~59附近。

產業類別屬於塑膠原料產業，算是原料代理商，原廠在法國歐洲等地、客戶大部分都在國內、大陸，但好像很常需要跑大陸、歐洲、美國，這間最早拿到OFFER，老闆以前是大學籃球校隊UBA第一屆XDDD(會打籃球加分)，這間產能很高，因為公司小、老闆給薪頗大方，聽他說跟他一起創業進來到現在的櫃檯小姐就拿了(10個月的年終)，難怪櫃台阿姨沒有換過工作，不像是家族企業。

針對履歷做面試，打工經驗、多益分數、國外打工經驗、社團經驗，最後來個英語口說面試，英語口說的部份(隨便你要講甚麼主題都好，我是說我在國外打工遇到客人的狀況發生甚麼事)，就是很聊天的性質但就是用英文，主要看英語會話能力、腔調會不會重到聽不懂。

年薪薪資: 試用期 N*12-20 只要做得好給4-6個月以上老闆都很樂意，但做不好他說連半個月給你我都嫌多。
總而言之，有拚有機會，薪資讓你滿意。
如果要去應徵我建議開40K 以上(我是指起碼 外語要會、還有樂觀、開朗、善溝通的人.....)，公司也有津貼補助，汽車、手機、電腦等。

**這間很準時下班，我覺得能學到很多東西，我也很喜歡這間不過真的因為一些原因就婉拒了**
 
結果:Offer get 。
 
 
7.
士林-英業達
應徵職位:DC-DC電源工程師
工作內容:104查詢

一開始就跟用人主管開始面試，面試問題有: 自我介紹、大學修過系上哪些選修、專題做甚麼。
之後講解本職位的工作內容，我已經忘記工作的內容是甚麼了，不過這間不能報加班費，晚上10點下班不需要太意外，比較適合想要做研發的人、不需要出差，後來跟人資說對職位沒有興趣就離開了。
薪資:未知 

8. 
中和-文曄科技
應徵職位:業務工程師，但就是SALES
工作內容: 
1. 定期拜訪台灣各電子大廠客戶，維繫既有客戶或建立新的客戶關係  2. 掌握客戶產品專案進度，適時進行產品推廣並提供客戶服務  3. 客戶訂單以及產品庫存管控  4. 季/年度業務及相關性的市場分析
104還有更多資訊，有興趣請查詢。
 
這間公司是半導體通路商(代理商)，主要代理原廠一些產品線，把原本原廠的業務工作轉到通路商，所以要穩定上游與下游間的關係，就像是個夾心餅乾 。
第一次面試與兩位人資主管，問題有: 自我介紹、在社團中遇到最大的困難是甚麼、有無服務業經驗、國外打工經驗、擔任駐校代表SALES經驗是甚麼。
總結來說也是針對履歷做問題。我的面試經驗非常良好，沒有其他太糟的地方。
之後回家等通知，第二次面試必須要做簡報，主題不限(可做產業分析等)

第二次面試與台灣區經理、FAE主管、行銷主管、業務主管、人資主管等面試共五位，大部分都是經理針對簡報內容作詢問，簡報結束後，就開始問一些履歷上的問題，但很多問題我都已經忘記了，不太能分享甚麼。

未來進入公司後需要半年的學習期，學習產品線的技術等、到每個產品線實作，之後再根據公司的安排到負責的產品線。
有汽車津貼補助、手機通話費補助、汽車停車補助，不能報加班費。
  
*****因為一些方式剛好聯絡到去年離職的SALES，大概跟我分享些經驗，像是大聯大(世平等)半導體通路商公司、文曄、增你強等公司，這類別的公司的業務不太好做，進去的多，出來的也快! 在裡面待兩年就算是資深! 要常常穩定上下游的關係，要去應酬、灌酒是常態，也要根據不同客人的個性應酬方式做調整，有人喜歡打小白球、上酒店、上餐館、飯局等等，我不認為是很差，我只能說這就是經驗，看你能不能接受，但待過的EQ都會變超好。
 
結果:offer get 
薪資:(N+2K)*13+考績年度分紅

---------------------------------------------
 
面試小技巧與找工作方向:
 
1.
穿著:
不論是應徵甚麼職位，我都穿著西裝+打領帶+皮鞋，有些覺得依據應徵的職位類別做調整，但我還是建議新鮮人穿著正式的服裝，第一份印象很重要、正式服裝加分。
 
2.
個人/產業定位:
很多新鮮人在找工作的時候，不知道自己想做甚麼、或是看同學大概都應徵哪些就去應徵哪些。
首先要問自己想要找甚麼類別的工作? 我想在哪個產業工作?

舉我的例子: 我主要都找國內外業務，主要產業為科技業(因為跟背景有關，工作較容易好找)，其他產業我視為都能接受。有個大方向比較好起手，接下來就要思考要做原廠業務or 代理商業務or下游業務。原廠業務需求比較多需要語言能力、工作經驗，如果能進入外商公司，幾乎薪資待遇都很優渥。
不管事業務還是工程師或是其他職位，都要鎖定好產業類別，沒有哪個產業一定好!
只有你想要做甚麼比較重要!
 
3.
面試問題
這15個問題，我每個都有被問到，但這只是最基本的(來自中時電子報)。
