又到了畢業求職潮
開店時看到一群可愛的新鮮人
慌慌張張的詢問面試地點怎麼走
想想自己ㄧ畢業就踩入這個坑
一個又愛卻又急著離開的地方
勢必要來跟大家分享一下！

我是某連鎖百貨的美食樓管
樓管的工作真的包山包海也包吃
電燈壞了、pos機壞了、小孩被流沙包燙傷（咦
櫃上有老鼠（噓！）、跳電、廚房淹水、飲料打翻⋯
報表制作、賣禮盒、請廠商推活動、DM選品校稿
開早會、巡樓、食安稽核、申請pop、開罰單、key扣款系統、站在服務台等著被問等等一堆很瑣碎的事

什麼都可以接觸到
但是很多時候都是站在旁邊看與學
就是扮演一個溝通協調兼露臉認證的角色
將各專櫃與百貨內的專櫃連結起來
大部分時候都是「請樓管來」
所以你可能餓很久好不容易買了熱騰騰的飯
一通電話樓面有狀況
就得放下筷子往樓面奔跑
然後各種賣笑陪笑
工作一年來口才真的非常精進
也交到很多朋友
然後也吃了很多免費的美食

工作的優點
1.排班制，可以自己畫假
喜歡怎麼休就怎麼畫，當然還是要小小協調一下
2.你可以搶先看到新鮮的事務
什麼品牌要進來、試營運、新品試吃都少不了湊一腳
3.你的同事都很年輕，下班跟大學生一樣熱血
同年或是大個二到六歲，夜唱、宵夜聚餐不會少
4.上班時很自由，可以偷偷逛街找專櫃聊天
太悶太想睡太無聊，可以到樓面逛街一下轉換心情
朋友來找你吃飯，也可以速速陪吃
5.可以跟各品牌的老闆主管、店長級人物交手
關係打的好，跳槽沒煩惱
6.員工福利制度不錯，年薪換算薪水其實不少
獎金、紅利、三節禮金、餐費、員工福利金
7.良好教育制度，你會被保護的很好
新人有輔導員褓母制度，主管會一步步的教你
上面有層層主管，他們都幫你扛下80%的壓力

工作的缺點
1.時數很長，各種責任制加班
早班、晚班、全班
早班就是上班族班10:00～7:00（平均實際工時
有時事情一多早班上成全班
晚班就是可以睡到飽班14:30～23:00
晚班是最可以避免加班的班
全班大概就是10:00～23:00（當然是實際工時
2.宵夜場很多，可能會睡不飽吃太好體態跑
進來的時候都很瘦
3.事情太雜，很多偏向行政文書的事，難累積專業
什麼都學什麼都不專精，定位不太清楚
4.升遷比較慢、調薪的幅度比小公司少
一進去就是從低層開始爬，論年資

其實列一列，優點好像比缺點多
但是想跟正在選擇的新鮮人說
如果你還沒有摸清楚自己未來的方向
可以先來做樓管
邊做邊選擇
這是一個有豐富資源的地方
但是
要小心的是如果你要轉職
別人會問你，你有什麼實務的經驗？
這或許也是可以進入前該好好問自己
我想要從這裡得到什麼

有想好百貨會是很好的跳板
沒想好就會困在不知道不做樓管可以幹嘛的循環
然後一直做下去

最後，如果重新選擇畢業後的第一份工作
我不會後悔選擇樓管
在這一年我像是又再唸了另一所大學的感覺
這裡少了大家說的社會現實與殘酷
有學習有歡樂也有崩潰

希望後續進來的新鮮人都能仔細考慮一下
百貨是一個光鮮亮麗的地方
但是
卻也可以讓你從光鮮亮麗忙到灰頭土臉

希望以上的分享可以攔截一些
差點誤入歧途的小羊們
離報到還有一段時間
還能三思啊哈哈哈哈😂