各位卡友大家好，小妹我畢業在即，規劃了幾個職涯方向，想請問各位大大的看法><~

背景描述：我從大四開始在一間小公司當行銷實習生，主要是經營FB粉專、提企劃案和執行，P圖、做影片。但一來是個人其實沒很喜歡經營社群和美編；二來是看PTT薪水似乎不樂觀，且PTT大大們都勸不要走行銷，所以不確定是否該轉換跑道。

我發覺自己比較喜歡做的是分析市場跟發想創意企劃！
而比起經營社群取悅粉絲(小編的難為QQ)，也比較喜歡在現實中跟人互動。團隊合作跟溝通力是沒有問題的~
語言能力也不錯，多益900出頭、日文也考到N2

我希望畢業後就找到的工作大概有以下條件：
有挑戰性，腦筋跟毅力是贏過別人的決勝點，調薪機會多(努力&薪水比例合理)
然後起薪希望有35K

目前現在規劃出五條路，但每個都有些疑慮想請教各位><~

1.繼續做行銷：繼續往數位行銷發展，加強各方面的技能，然後一兩年內轉進金融業或外商，因為薪水比較高...
雖然可能還是得經營社群，但如果薪水比較高的話可以忍耐。

2.業務：底薪太低是一個問題，靠獎金過活感覺壓力山大... 外商業務會比較好嗎？
而且不想被人看不起說「台大出來還想當業務」(有個親戚就這樣講):-(。

3.廣告業務(AE)：算目前最有興趣的路，看起來好像是行銷+業務的綜合體(?，真的有PTT大大們說的又操錢又不多嗎？

4.專案經理：有很多是數位行銷專案經理，薪水似乎比行銷高。我對這個也頗有興趣，但大學間沒當過社團or系學會幹部，不確定自己能不能當領導的角色。或是只要數位行銷經驗夠、軟實力夠就可以應付？

5.金融業：現在很多銀行打著「科系不拘」的招牌徵「儲備幹部」，薪水好像又很高！但進去之後到底是做什麼啊，沒有金融背景真的應付得了工作內容嗎QQ？

請各位有經驗的大大們解惑，然後如果是你/妳的話，你會選擇哪一條呢？為什麼？
麻煩各位了><!