以下言論個人經驗歡迎交流⋯
因為家裡是做烘焙所以接觸烘焙至今十餘年，過去也參加過不少國內外競賽及證照，從國中在中央廚房、飯店、傳統店、法點店待過，從學徒到主廚直到前兩年自己創業。（家裡因為一些事情在五年前就收起來了）
我們就以大學餐飲相關科系畢業為起點說起
畢業後不外乎就是從學徒或是二三手做起
或是考證照及師培當老師
過去進入職場不外乎就是比賽經歷或是學歷選擇自己喜歡的公司。
我記得在我大一大二時那時候Fb才剛開始流行
在這之前想學技術真的不容易、花錢上課、買書、拜托師傅教⋯⋯
直到前幾年資訊開始發達、fb臉書社團分享、youtube、google.....總之要配方作法好像點點手指頭就輕而易舉的事。

談談比賽，先不談比賽是個人進修自我挑戰學習這塊，談實際面，過去學校帶選手去比賽，假設學生得獎，學校拿來當招生廣告、指導老師加薪（？也許吧）、學生一個夢想，上大學技優、出社會當跳板到好的公司。

談證照，這個說真的好像沒什麼好深入的議題，烘焙乙級好像真的只是考個資歷而已，題組沿用幾十年前的產品、原料，至今還在用酥白油做蛋糕，說真的勤練就考的到，在業界其實真的沒什麼用，可能用的到的地方就是開店或當老師吧。
有人會問說，比賽得獎出社會會加薪或直接當主管嗎？
別傻了⋯比賽跟業界是兩回事，也許比藝術麵包、拉糖、巧克力做到非常頂天，但你進業界完全用不到，反而會放大檢視你，不是冠軍？為什麼打個蛋糕打的2266？
但換個身份，假設你今天站的是主廚、自己創業，當然這些戰績換來公眾媒體關注，想紅！這一定是非常快的捷徑。

接下來進入職場後，懵懂的新鮮人踏入烘焙業後相信戳破了不少人的夢幻泡泡，以為甜點師帥帥的、做做療癒的蛋糕，像偶像劇一樣夢幻⋯
進去之後才知道不是這樣，不好意思，你先洗鋼盆、備料、切水果、裝飾開始，畢竟業界不是學校，每一份材料都是資本，沒人敢讓你打蛋糕，如果有基礎讓你製作，萬一失敗，除了浪費材料不說，浪費時間才是最可怕的，重新備料來過、製作、烤焙，在職場每一分每一秒都是支付你的薪水，重新來過拖累團隊，宕延下班時間！是不是有加班費不知道，但皮就要繃緊一點。
也許想像中在學校實作課一天做一兩個蛋糕很療癒，不好意思，在業界是一天內要做可能上百個小蛋糕或數十個大蛋糕，重點是品質要一模一樣《好》，做壞了可能要你打折買回家，當日產值做完才能下班（責任制），雖說勞基法是怎樣，但業界是殘酷的，總是有辦法讓你留下來的方法。
就算讓你準時下班，但這種想準時下班的心態，也許勤練的人花三年出師，你可能五年還不知道自己會什麼，畢竟技術是要靠累積的，
所以一天站個10小時起跳、月休可能不到八天，加班費未知，綜觀許多因素會讓很多人從《夢想》嚇醒。

再來之前有看到有人說為什麼我有乙級薪水還這麼低⋯這是肯定的，因為乙級真的在業界沒在看的，看的是你扎實的功夫，而不是照本宣科的題組。

還有業界薪水可以到5、6萬真的算頂天的了，烘焙業薪水要突破10幾萬真的寥寥無幾，除非自己創業。

談烘焙教室我記得是2013-2014年開始慢慢崛起
自從前幾年食安問題頻傳，或是看到烘焙業好賺的婆婆媽媽們，反正閒閒在家，不如去學來自己做或自己賣，因應有這樣的市場，烘焙教室或diy手作教室快速的擴展，許多師傅不甘只領公司薪水低薪，越來越多出來教，加上網路資訊發達，許多婆婆媽媽或素人老師學個一招半式就出來開課，就這樣的狀況加上近來景氣很差，甜點工作室如雨後春筍般林立，導致以前一個店家十個客人，到現在是10個店家10個客人（比例而言）

談商品⋯其實甜點來說，說真的現在汰換率實在太快了！還記得紅動一時花蓮的提拉米蘇嗎？現在還會吃真的是死忠，無論是雷神巧克力、厚奶茶、髒髒包、奶蓋蛋糕，台灣消費型態幾乎都是一陣風，熱潮沒了就沒了。


談經營，現在要開店面除非你口袋夠深，否則就算有實力，真的也要三思而行，開店不是幾百萬就一定可能在幾年內回本的事⋯先不談賺錢、光房租、水電、人事成本、原料成本、包材成本、廣告行銷費用、設計費用、雜支⋯就壓到你吱吱叫了！
所以大部分都小額投資小餐車、小個人工作室。
現在原物料飛漲，舉奶油來說，至今還在漲，除非你產品有特色或包裝可以把價錢提高cover過來，相對要找到自己的客群，否則常常會碰到一種客人60元小蛋糕都可以吃便當的這種人
產品求新求變⋯就算締造出明星商品，可能客人也很快吃膩了，所以要不斷的創新。
產品物料層次提升，也許一個小塔或慕斯有四五層的層次或是材料都用進口產品，先不說成本高利潤高低問題，光是層次就需要付出大量人力時間，除非你有能力養多一點的夥伴執行、否則真的忙到沒日沒夜。
談人力，綜觀產品種類豐富性、蛋糕層次豐富性，這些都需要人力才能做大的事，現在的人真的不好請，當然碰到人才用高薪留他，問題是銷售目標是否養的起，碰到薪水小偷，整天嘴上掛的是薪水、休假、福利、準時下班、有加班費嗎？都不見你有多少產值，嘴邊倒是關心自己的福利，或是撐不下去太辛苦，流動力非常非常高⋯⋯
結論：
人事成本提高、人員幅度高，人才漸漸往大陸外移，基層人力能留著一年算不錯了。
物料成本只漲不跌
婆婆媽媽自己做自己賣、工作室林立，市場飽和
甜點熱潮退燒快
當然應該還有一些我目前沒想到的。
所以最近不只新聞白木屋、咕咕霍夫名店倒
事實上從北到南太多間甜點店收掉了。
現在開店除非真實力走在最前端
還是老字號招牌在撐
也有走一步算一步的⋯
或是口袋深真的做興趣的
還是財團在撐⋯

Os:其他行業不談，當了這行的老闆才知道什麼是勞闆，撇開付諸心力沒日沒夜不說，扣掉種種支出，自己收入問題，會覺得回去當上班族比較賺也比較輕鬆啊！創業真的真的沒這麼容易！

談消費者：
現在景氣不好⋯寧可存錢去吃個教父牛排、茹絲葵（譬喻）三餐大多會吃鹹的
說坦白的，也許麵包可以當早餐，但甜點不是必須品，除非你產品夠有特色，不然就是要便宜又要大碗又要好吃又要好看（沒這回事）
要讓消費者持續性消費才是延伸很多功課的問題點


懂的行銷銷售、包裝形象，這才是最學問的問題
好不好吃只是後續持續消費的關鍵
否則光有熱情、一身技術，是不夠的。
好像再說下去三天三夜也說不完的經歷

說真的，台灣很多人才，以麵包來說：吳寶春、王鵬傑、陳耀訓都是國際賽發光發熱的師傅們
也許現在還在打拼的各位，可能為了一個夢、可能只是一份工作。
不是烘焙不好，但現在這個時機⋯只能說興趣當興趣就好，不要當職業
若是已經踏進來了，就一起共勉之吧！