我們廢話不多說，直接上。

1.長榮航空地勤人員
身高、身材我算普通，顏值部分就是俗稱的書卷氣質娃娃臉，到現在(26歲)都還有人問我是不是大學生，這是我人生第一次面試，在當兵時完成，所以只能照印象講。
基本上每個考官標準都不一樣，我遇到的女考官人非常好，兩次面試都是她，遇到她放開來講就很有機會拿到門票。不過有點久以前了，我記得的不多，講結論就是offer get。
關於這份工作煩請不要問我考官標準、身高身材要如何、面試者特質該怎樣才會錄取，因為我真的不知道，我以前同事什麼樣的人都有，至於制式化的條件網路上也都查的到唷。

2.GU儲備幹部
第一次面試是在保X那，也就是GU委外的獵人頭公司，無論你是哪裡投履歷都一定會先經過這一關，我穿的非常隨興就去面試了，面試我的考官人不錯，跟我聊了許多，過程中也一直點頭說我覺得你不錯，還給了我很多建議，包括二面的服裝儀容。
第二次面試是在板橋的GU總部，面試我的是三位日籍主管加一位翻譯，過程一路都很順暢，直到她問我今夏流行重點以及GU與各大服飾品牌的差別，這個我當時沒做到功課，所以回答得非常爛，答完以後也知道要說再見了。
結果：二面後收到感謝函。

3.UNIQLO儲備幹部
履歷審核通過以後緊接而來的是類似智力測驗的線上測試，系統說明是每個項目基本上要花上半小時完成，不過我都十分鐘完成，也覺得自己都有做對，接著直接就是主管面試。
主管面試也算是相談甚歡，但居然收到感謝信，這我有點小意外，因為有了GU的面試經驗我將UNIQLO、H&M、ZARA、GAP還有流行趨勢都研究的完全透測，幾乎是倒背如流。所以這次失敗的經驗讓我知道所謂的相談甚歡不見得就是收到下一關門票的意思。
結果：一面後收到感謝函。

4.上市科技公司國外業務(歐美線)
這是我面試最久的一次，先是HR做簡單的詢問與介紹，接下來是做上機的英文測驗，難度部分跟多益差不多，但耳機有點爆音，分數OK(根據網路資料沒通過會被直接請回家)，所以直接就是主管面試了。
第一位主管有點小電，從頭到尾都是在質疑我的經歷與能力，讓我感受到何謂上市公司的「壓力測試」，不過我也是微笑面對，過程中她也跟我來了場英文面試，題目都不是一兩句話可以帶過的，因為事前沒有想到會直接來，所以是想到什麼說什麼。
後來來了第二位主管，這位和善許多，來了也沒問什麼幾乎都在跟我閒聊：住哪裡、有沒有女朋友、喜歡打球嗎、開什麼車之類的，我知道他問這些多少有些用意，但他的說話技巧會讓面試者感覺很像在聊天，不會有任何壓力。最後他說了如果他來了基本上就是OK，所以要我回家等通知。
結果：offer get

5.美商科技公司CSR
收到履歷以後，這家公司的HR給我做了一份英文考卷，內容就是實例演練，並用中英文回答。規定是48小時內要回傳，不過我當天就做完了。
然後HR安排了視訊面試，是全英文進行，問的問題基本上都跟網路上英文面試的必問題差不多，不過也問了上一份工作的內容，過程大約是半小時。
最後HR說OK，開始與我談薪水，我提出了希望待遇後HR表示需要我提供上一份工作的薪資證明，於是我也給了，最後薪水卻遲遲不核出來，反而跟我說我筆試沒過。
這是非常差的經驗，我是因為你已經承諾會給offer才給你我上一份工作的薪資證明，怎麼可以拿到以後倒過去說我筆試沒過？薪資是每個人的隱私，這家公司的作法讓我有受騙的感覺。
結果：HR口頭答應offer但又反悔

6.電子廠國外業務(英文)
這家在他們的領域中市占率極高，獎金也很敢給，更在我家附近，於是我就投履歷去面試了。
投出履歷以後沒幾天就接到電話邀請面試，到了以後填了一份該公司的制式履歷表，接著業務部三位主管就來與我進行面談，分別是經理、副理、課長。過程中主要都是經理發問，他很強調英文能力，也很對我到世界各國旅行的經驗感到興趣，然後他說想知道我的英文程度，就請我直接用英語回答問題。
三位主管都很和善，也大方的讓我發問，經理問我有沒有打球，以後可以一起打，剛好我以前大學是系籃，當然一口答應。
結果：還在等通知(主管有給一個期限，還沒到)。


7.知名網站CSR
這家網站是國內流量數一數二的，是我一直很想進入的公司，他們走美式管理風格，非常的自由，一進大門就可以感受到這樣的氣氛。
是由兩位不同部門的負責人與我面試，過程很輕鬆像是聊天，除了介紹他們的福利與活動，也問了我關於這產業的理解，還有拿出一些實例請我當下分析該如何做，最後帶我晃了公司一圈，就我看到而言真的很美式、很自由。
這家公司是我第一次面試完更想進入的公司，其他基本上都是持平或是熱情稍有減弱，可是我卻開始不斷想著以後在裡面上班的場景。
結果：到目前無下一階段消息，但該網站職缺也沒關閉。(根據觀察他們徵到人好像都會關)

總結：
英文真的很重要，不光是多益成績，實際對談能力更是重點。有些人會說多益沒用，這觀念大錯特錯，有語文檢定成績寫在履歷裡面絕對是加分，否則HR收到如山一般高的履歷，他總是得有一些判斷根據。但當然，英文面試才是測驗你到底熟不熟練英文的開始。

我不是語文相關科系，但因為興趣與旅行的關係也練了不少聽力和口說，英文面試有基本的能力在，還有，阿滴英文是一個非常棒的Youtube頻道，可以長期訂閱與收看。

如果有機會出國留學，請去，因為國內企業真的喜歡用喝過洋墨水的人，而且在國外念過書英文實用能力也會大大進步，當然前提是你沒有整天跟華人留學生混在一起甚至花錢請人代寫功課或論文啦。

我大學的科系有專業，真的堅持走下去薪水也不會低，但我不喜歡走那樣的路，所以才會有這五花八門的面試經驗，如果你有專業其實不用學我，有一份穩定且有未來性的工作比什麼都重要。