第一次發文請見諒
如題
想請問各位兼職人員，你們公司的排休制度
我做超商兼職，因為有活動所以一個月排休就會不小心排了14天，然後我的老闆就告訴我兼職人員只能休8-10天，不然對其他人不公平。我們店內的人員不算少也不算多，因為廢咖太多了😂😂😂
呃…想知道我真的有錯嗎？
因為我是認為我是PT，我的薪水是有做才有錢，為何老闆可以限制我排休的日子
我是有問過我做其他行業兼職的同學，他們是說他們也只有月休4-8天而已
感謝各位的回答🙏🙏🙏
-------------------
呃…我上面打的比較偏激啦
我話多所以想直接在上面回覆各位的回應
我其實會喊休這麼多天，是有點未雨綢繆啦
例如：可能我某天的活動到中午，但是我那天還是喊休，就是怕有個突然的行程或活動。
因為我們店是月排班 不提前喊休，事後有事想休可是會顧人怨的，因為別人好好的休假就要被你叫來上班，我是在這做蠻久所以可以體會啦！
至於有人說要站老闆角度想跟其他同事的角度想，我可以大方告訴你們我，我同事都沒意見😂😂透露到工作性質應該沒違規吧？
我做的是超商PT  平日早班有固定一個人上他假日就休假），平日晚班有3-4個人輪（我就是當中的1個），大夜2個，1個平日1個假日。到假日早班、晚班就是我們平日晚班的去上，然後有幾個新人是支援我們進貨跟吃飯用的😂😂
所以老實說大家能上班的日子不多啦！
我會這麼不開心是，就算我當個月沒喊那麼多天休，為了其他同事的班，我還是有機會被老闆劃休的😂😂
反正匿名 也不一定有人知道我啦
我本身是基督教的所以禮拜日必須去教會，當初面試老闆也知道也同意了我禮拜日不排班，其實扣掉禮拜日我平日真正休8-10天而已，加上我們店禮拜日沒什麼客人，老闆自己也不願意花錢請很多人，常常各班都只有一個人上班，頂多會讓新人來支援2小時。
我跟另外2個同事很好，有個小群組我們會互相把喊休的日子丟上去，因為我們都是平日晚班的人。 感謝大家看我抱怨啦
至於工作態度我會檢討，或是真的換個工作啦 謝謝