我已經畢業2年了 所以有些簡短的經歷可以分享給大家
首先，大約介紹自己的工作經歷給大家參考
大學4年一直都有在台灣的連鎖門市打工
大學四年級，因為學校規定實習必修學分 所以整年大四都是在旅行社實習的
（實習跟打工有同時一起工作）

先介紹我的實習公司好了

———X富旅行社———
＊企業部-業務助理（實習一年）
•工作內容：不外乎就是幫業務入旅客名單、接聽電話、辦件⋯⋯沒有什麼太多困難的事情
•薪資：21008（含全勤1000）再扣勞健保
因為是實習工作 所以我自己認為這個薪水是還可以的
•個人想法：我自己覺得蠻幸運的到企業部實習到，帶我到姊姊人很好很有耐心帶我 而且畢竟在辦公室生活可以遇到這麼好的同時真的不多，一直到現在實習結束快2年我跟他們都還有在聯絡

再來一樣是同個公司，只是不同職位

＊同業部-業務助理
•工作內容：接電話、跟同業旅行社報價（價錢公司內網都會有）、幫業務看帳務、繳帳
•薪資：26000（含1000全勤，再扣勞健保）
•個人想法：這份工作不難 很簡單很好上手，如果有想進旅遊業當個上班族可以去應徵這份工作。但是業務助理是賺不到什麼獎金的 要先了解這點。

再來還是同一個公司的😂😂

＊日本線-OP
•工作內容：追業務名單、核對業務給的護照資料、上航空公司的系統入名單開票、跟公司導遊聯繫教團時間資料、出發前一天整團送機、幫業務掛帳、跟會計請支票、各種複雜瑣碎的事情很多都是op負責的
•薪資：27000（含1000全勤，再扣勞健保）
但是Op這份工作是有獎金的！
獎金計算：開一張來回機票=1個人頭
基本開票是要開滿200人頭，過200之後
1個人頭是獎金10元
例如：5月出發的團開了800人頭，獎金就是6000元

•個人想法：op這工作賺獎金蠻好賺的！但是要做的事情實在太多了，今天如若開錯機票名字錯一個字 基本上是自己要賠錢
所以要非常高的細心去檢查護照資料
團多的時候加班到晚上10點多12點多也是有可能的，因為有領獎金所以就是責任制，同事也沒有義務去幫忙你！


以下的薪資參考 也都是日本線op工作
工作內容也都是差不多的

——X福旅行社——
上班時間：0840-1740(午休12:30-13:40)
底薪25000左右（三個月試用期）
獎金計算：沒有基本開票人數，開1人頭10元

——信X旅行社——
上班時間：08:50-18:00(午休1230-1450)
試用期2個月25000
2個月後依能力底薪最多+10%左右
獎金-
團體旅遊基本開票要開 200人
超過200人以上 
獎金 15元/人  7元/純開票

——X樂旅行社——
上班時間：0830-1800(午休1230-1330)
試用期3個月24000
正職25200
獎金-
基本開票要開450人
超過450人以上 多開7元/人
1000人以上 11元/人


以上是我自己去面試的薪資大約，
幾乎我都有進去做過，只有最後一間沒有通知我報到
如果有準備要去面試以上那些公司的，可以跟我說 我再分享面試經驗

若還有什麼問題可以問我 如果我知道的我也會回覆
希望有幫到正準備出社會想走旅遊業的新鮮人😄