文長！

大概在大二左右進到這間公司，記得很清楚當初薪水扣完勞健保不到兩萬，但因為當時是學生(夜間部)需要提早半小時離開+累積經驗，更重要的是符合我的興趣，所以就做了。

中間咬牙過程先不說XD直接跳到五年後的現在。目前薪水約三萬到三到三萬五不等(一樣是扣勞健保，但含獎金)

我應徵的是設計助理，跟普世助理美編差不多，主要工作是畫畫圖、做做海報、當當你知我知的雜工。獎金的部分是這兩年開始因為我兼職了網路，包含上下架跟客服及FB小編還有"網站行銷"

一開始只是多了上下架跟做做網站banner覺得也不錯，畢竟畫圖久了沒靈感做做別的事情也好，反正也不是說沒給加級的薪水。但主要是開始經營fb粉專這件事，一開始就是發發文，拍拍照，突然想起來那時候還有誇獎我拍的不錯XD

再來是業績獎金，網站一個月總額超過二十萬抽1%，老闆說門市很辛苦，所以訂的規則是 
1.不能打價格戰 
2.不能跟門市搶生意
3.fb不能提到網站，只能發歡迎到門市參觀選購
Ps門市跟網路賣的東西是一樣的
優惠已經比門市少了，價格也比門市高（我不會說只有門市有國外員工旅遊的(o´罒`o)

綜合上述條件，去年薪水加獎金有衝到四萬左右，平均三萬七、三萬八，但今年業績被砍了很多，老闆說都進口國外東西賣利潤很低不能再給這麼多。但現在的要求是照片要跟誠品一樣美，影片要像微電影一樣精緻，發文要有像故宮或是狂新聞那類的點擊率。然後三不五時要我學習他們怎麼做的，我想他可能不知道那種程度是需要一個團隊，不是一個人（無奈

總之現在持續這些壓力加上老闆希望我成為行銷專員讓我真的很苦惱，真的對行銷一竅不通而且完全沒興趣！我還是喜歡畫畫，現在一個禮拜可能只畫一兩天而已

說了這麼多，總結是
公司優點：特休累積到15天了、離家近、已經是老鳥雜事可以給新人做XD、同事超好大家都很麻吉

缺點：只給獎金跟加級，底薪還是原來的兩萬、老闆講話超酸超機車，每次說要加薪都是浮雲、門市只要業績不好就怪網路搶生意，不然就是怪設計畫圖不夠厲害，重點是老闆站在門市那😂😂
要求美編十項全能要跟外面專業的比

以上，真的很猶豫要不要換工作
捨不得好同事跟特休啊QQ