先說明..
這篇文會很長的，也滿多抱怨心情
如覺得心情會受影響 可以略過～
願意觀看的卡友們請耐心品嚐🙂
最後是詢問大大們的意見
因為不常發文
所以排版不太好
請見諒🙇‍♀️

---------------------------------
首先，我四月的時候離開我待了近五年的公司（三年多工讀，一年多正職）
離開的原因很簡單
因為我待的公司看不到未來
沒有所謂的前瞻性可言
升遷加薪的速度也十分緩慢，可以說是沒有
如果公司制度稍微好一點，
我可能還會繼續待著
因為同事相處融洽
工作也是我喜歡的
後來，我毅然決然的離開
會這樣就離開
其實我自己也知道
我在待久一點，會因爲習慣、捨不得
而離不開
看起來我這個人稍微有抱負和理想
說是這樣說
但我也不知到要找些什麼工作
在人力銀行也大多投些助理工作
從基層做起
某天我看到一家銀行在徵授權預警人員（須輪大夜）
簡單來說是信用卡客服的一種
我是以投投看的心態去投
結果對方人資回應了
而我也上了
我會選擇的原因是因為
1.離家近，走路就到
2.想進去銀行業
3.薪水也還可以，但也沒有到很好

但授權預警的東西真的比客服的東西要深很多
我會說深很多
是因為之前我的主管說
客服的資料電腦上都有，都查得到
所以他們受訓2個星期就能上機
但授權預警無法
至少要一個月才可以試著上機
另外，之前有在網路上查有關授權工作方面的資料
但真的很少😞
甚至是零
沒有幫助到什麼
試用期三個月
前面約1.5個月在受訓、上課
我上機將近一個多月
每天還是有很多問題發生...
但我知道這是新人必經的道路
雖然很痛苦，但我真的只能認了
但讓我受不了，想逃的原因是同事之間
唉..
請聽我娓娓道來
相信每個部門都有個小組長
算是個蠻....讓人不知道該說什麼
1.不知道是這個行業做久，還是他趕著投胎
講話 超 級 快
每一句的字都黏在一起
剛開始受訓完，要漸漸上機時
我真的不知道他在說什麼
我有試著表示不懂他說的話
但幾次下來
就會深吸一口氣
把我當反應慢的人教
（這個我認了，因為我沒碰過，而我又是很容易緊張的人，也沒什麼自信，偶爾會做不好，或聽不懂）
2.有時客人卡片不能刷會打電話詢問爲何不能刷
這個時候
你就要自行評估客人的用卡狀況及還款情形
戶頭有沒有錢、外部的信用狀況等等之類的
依情況要不要給客人刷過這比交易
因為我剛接電話沒多久
有次遇到這樣的狀況
我心裡評估覺得這個客人的用卡狀況及還款情形都還不錯
覺得應該可以給
但我怕給錯，擔心客人倒帳
我就問小組長：這個我給他可以嗎？（意思是讓她刷過這筆交易）
結果，小組長直接回：這個你有什麼好不給的？
語氣整個很不屑
也顯示''怎麼到現在你還會問這個問題''
但我真的才開始接電話沒幾天啊 = =
3.有次我問他信用卡帳單的問題
因為我怎麽對都對不起來，有出入
後來我就問小組長
他一樣是一臉''唉！''
拿著計算機過來我這
算到後來他自己也算錯，算不出來
才默默的說
這個我也不太懂是怎麼算的
那你一開始嘆屁口氣= =
4.小組長很愛說嗯哼
我問個問題如果是正確的
他有時會說嗯哼
會讓人覺得可不可以閉嘴..
但我發現他對我們部門的科長也會回嗯哼
我聽了是蠻哈哈..
可能這就是他回應的方式
但就我個人觀感會覺得不被人尊重
4.就發生在星期五
我上班都會看信件
有封信的內容是因為6/19有大長官要來
所以要我們穿白色上衣
但沒說是t恤還是襯衫
我問小組長：t恤也可以嗎？
我等了30秒之久
（你們可能覺得30還好啊，但是你們自己試著問別人問題，等了30秒還沒回應看是怎麼樣覺得）
好吧，當下我覺得他應該是不想回我吧
我正要坐下做自己的事
他才說：這個我還真的不知道
幹他ㄇ....的
不知道就不知道啊
承認你不知道是會讓你的面子掉滿地撿不回來嗎！
5.每次小組長要示範第一次操作給我看時
動作真的很快
講話又黏在一起
他或許想表現這份工作需要快狠準
但這個是叫新人的模式嗎..
我還真的沒遇過
不懂發問時
就會是長長的唉～
這個就是我這個部門的小組長🙄
當初他們說我是新人
新人的權利就是可以盡情的問
不怕新人問
問倒了也沒差
但我真的問了卻又是這種回應.....

接下來換同事A
有個同事對新人真的不友善
我一開始以為她不喜歡我
故意針對我
結果跟我同期進來的同事也有相同感覺
4.當我忘了什麼時
他會說xx 過來
之後用很嚴厲的口氣在教訓你
若要比喻的話
就像幼稚園的老師教教學做錯事的小朋友
怎麼可以這樣！
你怎麼會忘記！
你這樣沒弄好後續怎麼處理！
諸如此類
5.有次我接到電話是要確認傳真
因為傳真機沒看到資料
那天剛好有人請吃沙威瑪
她跟另一個同事剛好沒電話在吃沙威瑪
我過去問她們有看到xx的傳真資料嗎？
真的不誇張
她一臉''你打擾到我們下午茶用餐''的表情
問：什麼？
可能卡友們會覺得是我想太多
但一次兩次對方的不友善
之後會真的沒感覺的出來嗎？
6.因為我們這個是輪班單位的
所以是要排假
前幾天同事A偷偷的將7月想要休的假先填上去
我會知道是因為小組長在打開檔案時發現他七月的預班表怎麼會有同事A的名字
就去問他
重點是同事A不覺得自己有錯還說又沒關係
但這樣對其他人來說真的很不公平欸..
（但我沒差，因為我七月還是試用期，不用跟他們一起排班表，但他的行為真的很差勁）


其實還有很多遇到挫折的事
但要一一打會打不完
其實除了同事之間外
我還覺得我不適合這份工作也不喜歡
先說為何不喜歡
因為這是要輪大夜的工作
雖然有津貼
但我不想搞壞身體
不適合的原因是因為我很容易緊張
加上同事是這副模樣
每一通電話怕做錯
有些電話只要你一個步驟沒做好
客人就不能刷卡
前陣子有個客人要提前入帳
但電話掛上後
我忘了處理
導致客人無法刷卡，又再次進線詢問
我每天都在擔心我哪個客人又沒處理好
我知道這個是細心問題..

還我前面提到的
根據客人的消費跟還款還有外部狀況
評估客人的能力
我這份工作其實蠻矛盾的
希望客人一直刷卡
刷越多越好
同時卻又擔心客人沒錢還，倒帳
所以有時我真的很難評估
可能之前客人都還不錯
但要有明洞的觀察力
覺得這個客人要開始倒帳了
講直接點
算命比較快吧..
還有講話的話術
不能太家常，要有專業的角度
其實還有很多..很多
我前陣子不想上班
壓力大到頭暈、想吐
但現在狀況有比較好一點

講了那麼多
很多卡友會覺得那當初幹嘛進去
我會選擇這家是因為離家近，走路就到
還有一點是
我想準備考公股銀行
我是金融科系畢業的
但大學時也沒學到多少
都是混著居多
資質又不太好
若要自己念
肯定要整個重新來過
或許有些卡友會覺得那一開始幹嘛離職
因為我之前的工作雜事真的很多
下了班還要跟店長討論店裡一些事
而且我之前是上晚班
回到家都晚了
隔天根本無法爬起來看書
所以我才想先離開
另外，或許會覺得銀行櫃員要面對的人也很多形形色色
或許沒比較好
但至少
1.口語可以稍微家常一點
2.不用輪大夜
3.不會你上一件事情還沒處理好，突然被一通電話打斷，接著下一通
4.不會卡片不能刷，講沒幾句直接說：叫你主管聽電話！

如今，我遇到這些事

想詢問各位大大
覺得我要先離職
1.之後找個打工邊打工邊讀書
2.還是先待著呢..將就一下
3.或者離職，去補習（但這個機率不太大，因為要給家用，而且哥哥姊姊都出社會賺錢，會變成只有我用家裡吃家裡，我也不太敢要求）
4.各位卡友大大們有推薦好的方法嗎

現在華南銀行開始招考
我又心動不已...
有報考今年的一銀
但當時在忙著換工作還有舊工作的事
所以沒有很認真讀
ㄧ試時直接被刷下來

最後排版或許看起來不舒服
但還是很感謝各位大大願意看完
並給我你們的想法
謝謝🙏