第一次發文，文筆或格式不良還請見諒！

退伍沒多久就打聽到東部某海洋公園招募新血的消息，
因為大學時跟過的老師有和該園區有合作關係，
所以一直對那裏有許多憧憬。一看到職缺就手刀把履歷投下去了
而且一次投了三個職缺

面試當天早早就搭莒光號從台北殺到花蓮，
從車站到該海洋公園的公車大概12點10分有一班，
所以先在小七解決了中餐，然後換上預先準備的襯衫，
跳上客運，忐忑的邁向未知的面試之旅。
順便一提，本人的面試服裝其實沒有很正式，
就藍色襯衫，黑色長褲，然後打個蝴蝶結 
(其實蝴蝶結在之後參加的面試因為嫌麻煩也沒有配了，我對海洋公園的職缺比較癡迷，所以在那場面試特別準備了這個小驚喜)

到園區的門口時，離正式面試的時間大概還有四十幾分鐘，
警衛說員工們還在午休時間，於是我二話不說趕緊向他保證面試前10分鐘再進去就好。
六月的洄瀾灣真的很漂亮，即使當天微微飄著細雨，大海仍是那麼湛藍。
在等待的時間，我跑到廁所裡練一下可能會被問到的自我介紹。
然後時間移到立刻走向警衛室，換證之後進入園區之中。

進入行政大樓後我被員工帶到一間小會議室中稍後。
我緊張得從包包中拿出預備好的"畢業證書、身分證正反面影本、XX師高考證書"
大概等了10分鐘，一位男性主管和人事處的小姐一起走了進來。
一開始當然不免俗的就是自我介紹，
我努力的把剛剛在腦海中擬的稿子從唇齒之間吐露而出，
怎知才講了一分鐘就被主管打斷，
"我們這邊氣氛是很放鬆的，輕鬆一點講吧"
我這時暗自覺得完了，原來對方是不吃正式這招
我一心想要把自己塑造成知書達禮有禮貌的計畫完全大失敗，
當下當然很挫折，但還是勉強轉換個比較輕鬆的語氣把自己介紹完，
當然介紹的內容是盡可能的表達自己的熱情，以及對那個領域長久以來的堅持與熱愛。
講完之後換主管回擊了，他覺得我的個性太過緊張，不適合做我投的某一個工作職缺，於是硬是把我履歷表上的應徵目標改成另外一個。不過其實這樣也好，因為他改的另一個職缺是待遇比較佳的。另外，我在履歷表的自傳中並沒有提到我的研究室經歷，而在口頭介紹的最後則有提出來，這點也有特別被主管發現。
在了解完我這個人之後，主管就問我有沒有特別的問題想要問。
我當下腦袋一片空，立即反映說"好像沒有欸！"
其實事後我覺得這個是個大扣分，畢竟沒有老闆會喜歡個腦袋空空的員工。
但後來還是勉強擠出幾個
"請問有勞健保、勞退、三節、年終嗎?"
"請問提供的宿舍是在市區嗎?"
面對這些蠢問題，主管只是笑了笑，回答我說之後會跟我詳細告知。

於是面對這個白癡白癡，只有滿腔熱血的應徵者，主管只好自己把工作的內容全部一股腦地告訴我了。順便還問了:
"會游泳嗎? 我們的池都有3到5米深，跌進去要自己爬出來喔！"
"你這兩篇專討報告，研究的目的是甚麼?"
基本上我都是帶著笑容，盡心盡力地把問題回答完，自己也不是很確定到底有沒有打動兩位面試官的心。
男主管甚至跟我分享了他在研究所所作和魚類及蝦類有關的研究。這部分我感覺還不賴，至少願意分享以前的經驗，代表對方覺得和我有共同話題。

面試到最後就是由人事部的小姐和我講解有關薪資福利的部分，
因為該海洋公園是某大企業旗下，所以該有的勞保、健保、團保、年終都有。
工作時間是由八點半到五點半，要排班，但因為我應徵的職位屬於責任制，所以仍然要隨call隨到。
園區和市區的宿舍是有免費交通車，而且中午的員工餐也是免費的，這點真的讓我眼睛一亮！

結束面試後，男主管跟我說了一句"很希望未來能和你成為同事"
我有看到他手上還有厚厚一疊履歷表，登時覺得自己的競爭者好多！
其實走出園區大門，看著湛藍的海灣和白花花的浪花，我覺得自己犯了幾個致命的錯誤........太緊張、問不出問題、社會新鮮人(沒任何工作經驗)
但其實自己在這條路上打滾滿多年，現在居然在接近自己目標的前一刻馬前失足，遺憾，真的萬分遺憾......
總之，結束後就打道回府啦！因為隔天還要到南部參加其他面試，所以也沒有在東部停留

結果6/17電話通知面試結果...............
我上了XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
天哪！真的是緊張忐忑的一個禮拜，結果終於皆大歡喜！
哈哈哈哈哈 人生這種經驗難得有幾次呢？



基本上就是這樣啦XDDDDD 能有海洋公園的面試經驗我自己也覺得滿特別的！