《手機排版有點亂》
前幾天104收到了台中君梵的英文助理面試邀請通知，因為最近剛好也在找工作（要畢業了），了解了一下公司之後決定去試試看，立刻回了訊息約今天（6/15）下午面試！
版上好像沒什麼這家公司的心得（我資料找的好苦😭）所以趁我還記得趕快分享😂😂
————————————————————
要攜帶有照片和自傳的履歷去喔
辦公室位置在台中勤美
（入口不好找，我是問了一下才知道）
到入口要先按門鈴會有人幫你開門，然後坐電梯到三樓，一出電梯就是接待櫃檯，先會請你簽到（今天只有兩個不同職務各一個人面試）然後人資會拿一份資料給你填。
總共五頁：
- 第一頁是8題左右的 簡答題（上一份職務為什麼離職、怕工作上遇到什麼困難而你會如何解決⋯）
- 第二頁是你上一份工作的資訊（公司名稱、薪資、津貼等等）
- 第三頁是一段中文要你翻成英文
我拿到的內容大概是 顧客對於商品的回饋與顧客喜歡這個商品的各種詳細原因（大概5句長句）
- 第四頁是一段英文要翻成中文
這個部分是翻譯 本季商品的設計理念跟構想，有衣服材質的英文要比較小心。（大概5句長句英文）
- 最後一頁就是試職測驗評分之類的東西然後要自己加減分填好
（5頁總共大概花了半小時-40分鐘）
填好之後就交到櫃檯等公司的人來與你面談
不會很嚴肅但是很認真（？）一開始先問我收到通知的心情，然後問我對公司有沒有認識（收到通知立刻抱佛腳google) 然後人資介紹工作的職務內容、上班時間、然後會問你短期未來的規劃以及你期望的薪資（這真的很難回答欸反正我說三萬），最後問你有沒有任何問題！（我問了很多問題）還問我對這個工作有沒有興趣。
面談大概是40分鐘左右然後就跟我說剛好主管不在，但是會告訴我會不會需要複試。
然後今天晚上接到通知要去跟主管複試
/ 
工作環境看了一下還不錯，空間很大也很安靜，但是不知道實際做起來的感覺會不會很沈悶。
版上有在這裡工作過的大大可以分享一些心得嗎😭

以上大概是我今天面試的過程～跟大家分享