小弟很榮幸能夠錄取中鋼
放榜前幾天一直失眠....
還好有個好結果
也能給這陣子關心我的家人、朋友給個交代😂
先自我介紹：
今年23歲、已服役、高中大學都是機械本科、體檢無紅字

筆試：吃老本（別學我😂），我針對非本科來介紹

參考書建議從高職課本讀起，會比較瞭解，我是用台科大的高工參考書，機械製造是科友的（大推王千億的機械製造👍）

若從國營的機械套書（三民輔考...等）看也是可以，但是需有一定基礎，因為有時候會突然跳出一個公式解題，你也不懂為什麼要代這個公式，再來，這類的書是濃縮重點，因此題型並不廣泛，建議讀完後還是要自己去抓考古題或是做線上阿摩測驗

1. 力學：不用擔心會考很難，把公式背好，只要會套數字就可以拿分了，至於需要做自由體圖的題目就不用刻意去鑽研，例如今年考了很多有關軸的扭矩、剪應力，但是代公式τ=TL/GJ就可以猜到答案，再從選擇題裡面的答案中找接近的數字就好
2. 原理：背多分
但有計算的像齒輪、輪系、摩擦輪、鏈條、皮帶...等等，這些重要的章節一定要記清楚公式並知道怎麼套用到題目上
3. 製造、製圖： 背多分
基本的含碳量、製造法一定要讀熟，因為必考
製圖建議有「三視圖」的可以先跳過，那對非本科來說有點困難，再強調一次，把「基本分」拿到就好，擅用口訣不要傻傻的背全部的字，例如線條的優先順序——實、虛、中、折、尺、剖，六個字就可以記住重點了

專業科目筆試大致上就是背，計算題、需要空間思考的製圖題真的學不來就放掉
共同科目我不贅述，完全沒碰吃老本

面試：
我當天服裝是穿短袖襯衫搭領帶、西裝褲、皮鞋，但是去現場才發現打領帶的人真的很少哈哈，甚至還有穿西裝外套的，我認為是不用到這麼正式，但也不要穿個短褲、拖鞋（我真的看到有人穿這樣），顯得很不重視考試與尊重考官

自我介紹跟諮詢表非常重要
這攸關之後面試官問的問題
2分鐘自介不要流水帳，簡短帶過個人資料就好
然後開始談你的社團經歷、工作經驗，帶給你什麼啟發
面試官問我的問題：
1.  2分鐘自我介紹
2. 有沒有闖過紅燈？
3. 家人有無喝酒（有），如何勸導他們
4. 可以接受輪班？
5. 現場環境差如何調適？
6. 同事請你修機器，但那是屬於電類的，你會怎麼做？
7. 機台累積幾十年厚厚的灰塵，如何拆卸？
8. 有沒有抽煙？（沒有）同事都抽煙你怎麼想？
9. 高中實習成績差，為什麼？
10. 有無報考經濟部的考試？
11. 有沒有任何問題要問

可以看出問題中有一半在閒聊，這些問題我就不談了
然而現場問題一定會問，我自己是回答做什麼工作都有其風險，心態調整好才是重點，何況防護措施都有做好，何來不行，只有自己想不想做而已，輪班亦是如此
然後一定要分清楚自己的工作職責，你是機械員，就負責機械員的事情，主管沒交代就不要做多餘的事，若是造成人身安全、機台損壞，得不償失阿

實習成績差我也坦承是當初本末倒置，學業與術業沒有做好平衡，心態上有問題，但是上大學之後才後悔，並努力在專題實作取得好成績

最後讓我提問，我提了三個問題
1. 員級有沒有機會外派？外派需要哪些條件或語文能力？
2. 若有幸錄取中鋼，在報到之前該做什麼準備？
3. 我在這次面試中有哪些地方表現不好？希望可以在此次面試中學到東西

問這些主要是表達你對此工作有很強的企圖心，也會持續反省、精進自己
—————————————————
總結：這是我第一次的工作面試，真的是很幸運沒有被問到刁難的問題，考官態度也很和藹，筆試因為是本科，加上底子夠，才能順利通過並取得offer
我認為面試主要是看你的企圖心、反應能力、虛心學習的態度、會不會反省自己，當然運氣也很重要，跟考官投緣就很容易拿高分，我個人是拜文昌帝君，覺得很靈驗，考大學、多益、中鋼都是一次達成目標
❗️❗️還有一點非常非常重要，絕對要服完兵役❗️❗️我同學去年通過筆試，結果面試時人資一看，就直接請回了，聽說今年沒服役的還會閒聊，但最後一樣不錄取....


最後附上成績
筆試： 
共同科目選擇44  非選16（門檻10分）
專業科目選擇43.5  非選28（門檻7.5分）
加權68.2分（低標38.7分）
面試：87分
總成績：75.72分 （最低錄取57.14分）

這幾年退休潮，有意願要考試的大家趕快來當同事吧！