在找工作嗎？這裡很適合勞碌命幹小事的你！
如果你喜歡日本苦命阿信！來這！OK的...！
身為一個專業的職場新鮮人，小的在這邊提醒各位，員工每天工時九小時領八小時哦，沒年終沒春酒沒尾牙沒加薪沒人性，餐點出錯或是沒出錯主管覺得不行自己賠哦！正職一天賺八百賠五百好開心喲！工讀生偶爾是來賠錢不是來賺錢的！（賠錢這個好糠的只限一般正職、實習生、工讀生哦！^_^
來說說內場平日工時的狀況是這樣的：
10:00-14:30～16:00-21:30，俗稱勞碌命班！
公司表示每做4小時要休息半小時=每做4小時要被坑半小時！（阿～忘了說記得這半小時你還得在崗位上工作）
主管可以上特有的10點到7點的值班俗稱好命班
中間2點到5點主管偶爾消失無影無蹤（餐廳不接主餐單，主管依舊在上班  蒸蚌👍🏻
如果你要在下班時間下班，還會被說沒有責任感（他說這是責任制，只好忙完再走囉！提醒一下大家，勞基法已經沒有責任制這種狗屎囉^_^）
主管喜歡叫你幫他打卡上班，
畢竟這也是員工的工作嘛！

阿對了還有員工餐部分
如果你平常胃還不錯就不用擔心，
吃到昨天甚至前天的剩菜，ㄧ鍋仙草喝一週，富含滿滿的大腸桿菌，會讓你邊上班邊烙賽，還可以瘦身呢！
（煮新的餐就等主管上班囉！他們自己一定要吃新的餐）

如果你覺得不公想讓高階主管了解狀況
不好意思
這裡的內部主管是佛系的
不管事不做事不處理不了解

目前這裡的實習生該走的都走了
如果你要進來一定很快就錄取
如果你已決心要進來了 
那我也只能為你默哀一秒 幫QQ
最後送上一段話
歡喜做 甘願受
加油好嗎！