今日放榜確定成為中鋼人
分享考試前準備及面試當天所遇到之問題
給予想進入中鋼的考生們一個小小參考

107年機械員級
初試:50.5 複試:86.75
總分:65
最低錄取57.14

筆試考前準備:
本身是私大機械科系畢業，對於機械有點底子，但考科偏向高職，等同是把所有考科重讀，不過每人狀態不同，以下內容僅供參考。
認真算起大概從去年的11月退伍後才開始準備，因為是不熟悉的範圍所以投靠補習班，教材部分為三民輔考中鋼機員DVD函授(買回家自己讀)，全部就只有讀函授內容，並沒有額外購買其他出版社的書。
教材分為專業科目及共同科目兩大項，專業科目有機械原理、機械製造及機械製圖共三大領域；共同科目為英文與國文兩科。而中鋼考科以專業為重，所以在機械專業領域上認真熟讀並多做歷屆機械國考考題(推薦阿摩)，共同科目函授內容上完後以閱讀筆記為主，但因出題範圍太廣，主要還是吃老本。

筆試當天:
寫完真的超絕望，比先前參加過的中油招考還難，也因為新制度的關係讓大家很緊張(非選必須對超過一半才可參加複試)，所以非選題可以亂掰就掰，當天坐最後一排，收卷時看一堆人非選部份都空白，等同白白送分了。
結果筆試放榜當天出奇的通過，但也看到今年筆試門檻38.7真的有夠低。

面試考前準備:
爬完各前輩面試心得分享，把有問過的題目全部演練過，並且記下回答方式，不確定的拿去問師長並請教如何回答，還有自傳很重要，短短的一篇必須要寫到重點且挖坑給面試官跳，避免被問到沒把握的題目，至於另一張甄試資料要確實寫，免得被問倒。
面試前幾天要開始調作息，像我收到面試通知後竟然要7:30報到，當天5點就出門，跟平日的作息完全相反啊!

面試當天:
當天穿著襯衫+西裝褲+皮鞋，其他考生也都差不多。
報到後會被集合到一間教室，但座位是亂坐，先收資料(當天去用迴紋針夾就好，有很多用釘書針或其他固定方式還是要拆掉，因為必須照他們所規定的格式編排)填寫相關證明和驗證資料後開始抽面試序號，抽完後換到另一間教室並依面試序號入座，後續進行專業科目10題小測驗，測驗內容及難度大概跟筆試專業科目差不多，當場人資會說這不納入考量，但還是覺得面試官很看重，也可能是在防舞弊，考完後就開始帶開進行面試，面試過程大略如下:

1. 先自我介紹，大概2~2.5分鐘即可(這時間面試官也會順便看你的資料)
2. 開始問問題，底下列出當天有被問到的(記憶有點模糊)
>大學參加什麼社團?有擔任幹部嗎?辦活動時遇到挫折如何改善?
>實習單位是自己找的嗎?為何會想找這些?
>平日有運動習慣嗎?運動多久?頻率?
>興趣是什麼?
>求學過程有遇過挫折嗎?如何克服?
> 在校成績還不錯，怎麼沒去報考師級?
>之後工作要輪三班，生活上怎麼去調適?
> 相關證照怎麼取得?就讀大學為何想考這些?(本身有天車和堆高機的證照，而面試官也對這部分特別有興趣，後來延伸蠻多的)
>考完後都是待業狀態嗎?待業期間都在做什麼?
>7月底之前報到可以嗎?輪班方式有了解嗎?(這題是人資問的，但他也補充不代表錄取的意思，只是先做調查)
3. 最後面試官反問有無問題要問，當天約提出兩題，給大家參考
> 若有幸錄取，工作內容大概為哪些呢?
面試官:機械員級大概分三大領域，操作、維修及品管，九成都要輪班
>若有幸錄取，報到前還需要做哪些準備呢?
面試官:很高興你有這個心，但其實不用做準備，只要保持良好的身心狀態來就好，中鋼的教育訓練很齊全，相信有這些訓練足以讓你勝任這份工作

面試總時間大概約半小時左右，人資會控管時間，當場其實很緊張時間一下子就過，根本沒意識到已過半小時，出來後就會看到下梯考生在外面準備，同樣一臉緊張貌哈哈。

最後就是今天放榜啦，很高興第一次準備就考上(超賽考運)，也感謝一路上支持我的家人及朋友們，希望藉由今天分享能讓還在努力的考生多點參考資料，祝福你們都能早日金榜題名。
有問題再下面留言，能回答的我會盡全力答覆您。