本人臺北人，高中念圖文傳播，大學工業設計，因為還是偏愛平面，所以現在在上海做平面設計。

其實平時我不怎麼用Dcard，畢業以後更少用了，偶然想到手機裡還有這個app滑到發現有人在分享北京的工作，才想到啊對噎六月了剛好畢業一年。

其實在發這篇文章之前剛好遇到老闆要開新公司，大概一個月前問我有沒有認識的臺灣朋友在找工作，在自己的FB IG找人以後發現其實很多人都有興趣，卻因為資訊可能沒那麼多很多顧慮，借本文也幫給畢業的學弟妹做參考。

其實因為身邊大部分的朋友同學都移民或留學了，所以大概高中的時候就一直有想要找機會出國看看，但是後來繼續在臺灣念完大學就決定等畢業找工作的時候嘗試看看，沒有什麼特別原因或是什麼低薪問題，單純覺得趁著年輕爸媽都還健康到處看看挑戰一下也好，臺灣這麼小去別的地方放累積自己經驗，過幾年也許30歲突然想回臺灣或是資源比較多想創業啥的好像也不錯。

在大學的時候因為一直覺得成績什麼的不是很重要，主要是有學到自己有興趣想學的東西，所以向來做作業考試做報告都是以我自己爽就好，我高中念圖文傳播，大學工業設計，在大學的時候就抓緊很多機會去實習，我除了升大學的暑假去游泳池打工過，大一暑假在內湖科學園區的能源設備公司做平面設計，大三在製造業集團的設計中心當設計兼攝影助理，大學畢業等當兵的時候在一間服裝包裝行銷工作室當視覺設計直到接到兵單。在學校的四年我沒有很放心思去計較分數，反而很把握每個有機會可以接觸不同領域的設計工作或是接案。

當兵的時候覺得人生怎麼可以這麼廢，閒不下來的我除了在軍營背單字、放假接案當模特兒、出去玩，然後就是找工作，其實在畢業前半年就已經陸續做作品集了，反而沒有很放全力在做畢業專題，那時候覺得自己還很菜可能沒辦法像其他設計大神同學直接跑東京倫敦LA，但是應該可以從大中華開始找起，反正做個一段時間當跳板累積人脈經驗再去別的城市也不錯，所以我就鎖定新加坡香港澳門跟上海，很幸運的身邊的強人朋友很多幾乎每個臺灣人叫得出來的城市都有幾個認識的朋友同學。

找新加坡的部分我可能真的太弱了，除了意外找到一個在馬尼拉的電商平面設計外其實在新加坡的薪資真的好難過上稍微有點品質的生活。然後再來是香港，香港其實找到幾個感覺還不錯的設計工作室或是一些小設計，但是問了一下那邊朋友的房租覺得只有比新加坡好那麼一點。再來是澳門，港澳星一直給我的感覺就是小地方產業很單一化，可能會找到比較多金融地產零售博弈業裡的設計部門，但是意外的在澳門有發現幾家很棒的設計工作室，甚至還有在臺北有分部的，那時候對澳門感覺可能性高了一些。

最後是上海，對於上海很多人跟我的顧慮一樣就是來到中國要面對環境跟網路的不便(所以那時候雖然也稍微看了一下北京卻沒有很積極，但北京也是投了幾家)，但是上海另外一個很加分的是比起港澳星，這裏滿街都是臺灣人，也是除了東京倫敦洛杉磯舊金山外我最多朋友的選項，對於從來沒有自己搭飛機出國過甚至生活一段時間的我來說會有點保險。

然後我就在軍營的四個月用Linkedin/前程無憂/拉勾網還有一些工作室官網自己的聯絡mail投了超過兩百封的履歷。回應我並願意跨海線上面試的大概二十來間。

然後我就來上海了。
