前言提一下目前背景，雖然還沒畢業，但因過去兩三年的經驗，所以目前跟前輩一起經營企管顧問公司，主要在融資財務預測、企業未來估值、股權結構、專利佈局等。
從還沒開企管顧問公司前，有幫新創公司做過融資，會發現台灣100萬政府補助拿不到，但在對岸可以拿到200萬人民幣的情況。
直到現在也接了曾經上市後下市的傳產公司，會發現傳產都要快死掉了才想辦法，而這個時候，會要我們這種幫忙牽線重振資本基金的公司什麼都做，但全部都是拿到投資再給我們抽成，有時候會想投資期間短則半年，長則一年、兩年，是要我們餓死嗎？
傳產不是完全沒有錢，撇除最上面的管理層，管理部門的都還是十萬月薪，結果營運計畫書有50%是市場分析，分個毛線，然後請我們兩天把簡報生出來，這兩天還是營運計畫書有80%不能用的情形下，只能說管理層不會寫營運計畫書，那麼大家就知道現在我們的上位者是什麼樣子的了吧。
再來說某台灣前十大機床廠，曾經開過一個新部門（轉型研發），乍聽下覺得肯創新，但是這個部門主管是在管理層被排擠來的，要資源沒資源，要人才沒人才最終導致這部門死掉。
我在拿一個大陸的集團公司，要做一個新教育體系，業務、客服起薪台幣30K，薪水另計，五險一金實報，預計業務抽成年薪基本可到20K人民幣。
我說這些不是要說台灣多差、大陸多好，而是台灣從新創產業到傳產都可憐成這樣，我很希望能夠改變這個狀態，在DD的時候也會問傳產很認真很有能力的員工，他們告訴我的大多是之後去美國再深造不要回來，或者去日本、韓國、大陸工作，同樣累成狗，別人給的骨頭還比較香，甚至有第二代接班人不願意從國外回來接，原因很簡潔，老一輩全卡死權利。
我也在傳產的Case說過很多次多啟用年輕人，好一點的啟用，但資源和錢別想，差一點的認為他們那一輩才有經驗。
我很不希望台灣變成年輕人只能等老一輩死光這個樣子，但是從新創到傳產都一個樣，我不會怪年輕人妥協了現實，但是目前也只能靠自己這樣的新創公司去拼拼看，能不能改變這件事。