本人做獸醫助理這個行業兩年左右，當然身上大小傷不少，但不減我對動物的熱愛。

但是，讓我對這個行業灰心的卻是你們的處理態度

我在今年過年後搬下台中，因為之前有過獸助的經驗，當然想找一樣或相關的工作。

幾經尋找之後找了一家在”南屯”的獸醫院

我在做了一兩個禮拜後被一隻德國狼犬咬到鎖骨
我隔天馬上去看醫生，並附上證明，那時大概四月中左右。
幸好，鎖骨沒斷，皮肉傷而已，但也對我造成永久性的疤痕。

這期間 醫院有關心問候，也有說會包紅包給我，我心想「真是好公司呢～這麼為員工著想」

漸漸的兩三個禮拜過去了，五月中的時候我才想到這件事，去問了人事，答案是「保險還沒下來」
直到五月底，我問了不下三次，都是回答「保險還沒下來，什麼時候下來也不知道」

五月底我離職
離職當天我又問了一次，也是「保險還沒下來」

直到我6/11回去拿薪水
還是同樣的對話，說之後會跟我聯絡
 
6/13 就在剛剛
你們用Line傳訊息給我，說就給我掛號費150

我回問「請問150要拖兩個月才給我嗎？保險沒下來又是什麼意思？」 直接已讀不回

請問這是什麼情況？拖兩個月的結果是這樣？
是因為我離職？還是因為我不滿三個月？

這樣是不是有點過分？
真的覺得心很累⋯⋯

是南屯某家小有規模的動物醫院
四個字的