我沒想過會發黑特文
只是我覺得這有點誇張
希望大家別遇到各位跟我遇到相同的事
所以才寫了這篇文

我因為想找家裡附近的打工，所以才會到那間烏龍麵工作（因為感覺那間好像平常沒甚麼人會去吃的感覺，應該不會太累的想法，才投了履歷）
那時候約我面試的時候，不是在我投的那間店面事
而是要跑去他們公司找人資面試

當初面試的時候，人資跟我說：我們公司有30小時的試用期，在這30小時內時薪將會是133
如果當初聽到這個，就說不要做了
可能是急著想要有工作，所以當下便接受這條件
接著他還說：可能會需要調店到另一間分店幫忙，你可以嗎?不過，要調店的時候會提前說的
仔細想想，要調店其他店這點就有點怪怪的了
為什麼會那麼確定一定會有調店幫忙，還是前說…是有預知能力啊?

之後，我開始上班的時候發現
一間那麼大的店，平日晚班才4個人（包括我這一個甚麼都不知道的新人）
沒有完善的教育訓練，都是突然想到有什麼，就叫我做什麼
帶我的人，也不太會帶
完全都是突然想到，突然的教我要幹嘛要幹嘛

在餐期的時候，正職的人忙到不可開交，完全沒辦法教我東西
我也就只能站在回收台，慢慢地洗餐具這樣
但當然不會一直有要收的餐具，都會站在那邊跟個薪水小偷一樣的感覺

當餐期結束後，要收東西的時候
才發現，我一個人要收整間店的外場跟洗廁所
其實收外場跟洗廁所我在其他店打工的時候也有過
但是只有一個人要收超過２０桌以上的外場跟掃廁所
要求在下班前的３０分鐘內結束有可能嗎？

外場的桌子整理還有說要拿酒精擦桌角，說不擦可能會生鏽
我還要把外場的椅子全搬起來，才能掃地
在那之前我要把店裡的冷氣關掉
所以我們會在沒有冷氣的密閉空間裡打掃將近一小時

看到這邊的人，你一定會想說，不是下班前３０分鐘收嗎？怎麼會變成一小時？
公司規定２１：３０下班
內場從２０：３０開始收一些（營業時間說是到２１：００，但是２１：３０的時候會下公告說沒麵了）
我就要準備去掃廁所
等我掃完廁所，有時候會快到２１：００，如果那時候沒客人，我就會去關冷氣
接著就是收外場的東西，還要去拉窗簾，讓外面看不到裡面這樣
弄完這些東西，其實已經差不多２１：３０幾分了
但我還沒辦法下班，因為我要把茶桶洗一洗，佐料台上沒用完的東西冰一冰
如果我不洗、不冰，是不會有人幫我用的，因為那是外場的工作
還有一點，因為內場剩下３個人也忙不過來幫我用這些
所以我用完外場，還要多少幫內場一些東西才能下班
不過就算工讀下班了，正職還要繼續忙，不知道要忙到啥時就是了

好了，到這邊覺得還好的人應該也有不少吧？
但是啊，這天氣在沒有空調的地方收東西一小時真的很累
在來說，這間店的最多人手只會到５個人
收外場的永遠只有一個（噢，外場還要出去澆花呢！

我其實也覺得這沒甚麼大不了的
可是說，當你以為你要做的事情就這樣而已的時候
他們會突然說：啊，你還要幹嘛喔～
當下的感覺真的很不舒服

前幾天當我準備把佐料拿去冰的時候
他們才突然：你那個要秤重喔
當下真的是：蛤？
完全沒解釋的就繼續收他們的東西
之後才有另一個正職說：幾號跟幾號是我們的盤點日，所以所有東西都要秤重
好，要盤點，沒問題。但我真的希望你們不要一副理所當然的樣子，突然地跟我說要幹嘛幹嘛，然後完全沒解釋原因

之前還有我要下班趕著回去的時候才突然說：欸，你今天要當值日生喔
又是一個：蛤？的反應你知道嗎？
還有次說要記得看員工手冊，但連手冊在哪邊都沒說
我什麼都不知道的問，他們會讓我有種：你怎麼都不會啊？的感覺看著我
才會跟我解釋要怎麼做、要幹嘛
他們全部都趕鴨子上架，然後又要求完美，一次到位的感覺

這幾天上班我從來沒有準時下班過，都會拖到下班
當我受不了後跟副店還是什麼職位的說：我覺得這份工作不太適合我，所以我想做到今天就好（他們連自己是什麼職位都沒跟我介紹，當我會通靈一樣）
結果她回我：但是你這樣突然說不做，原本的班表人手會不夠啊？你必須上完這半個月的這張班表
我當下就在想：你也知道你們人手不夠啊？

他們店的人力就是壓到最少可以勉強度過平日餐期的人數（但其實還是不夠
所以少了我一個人，只剩三個人根本無法撐下去
不過我就在想：當初面試的時候，不是都有說可能會需要調店到另一間去幫忙嗎？那從那間店調一個人過來不就好了？
可能是沒辦法，所以才硬要我上班吧？

所以我就在想，還是說這兩間店加起來的人力，平均下來才會到他們＂勉強度過餐期＂的人數？
我在的那間店，整間店只有８個人在輪班
這人數比隔壁麥當勞還少，真不懂他們在壓低什麼人力成本
要是多個2個人的話，都比全部4個人的加班費都來的好吧?

覺得真的很誇張
要是我不是說要離職，而是突然生病的話
他們人手絕對會不夠，那是要我抱病上班嗎?

而且這問題一定不是短期，是長期的問題
我有跑去看過我待過店跟另間分店的網路評論
還蠻多是在抱怨服務人員臉很臭
我想也是，忙成那樣，最後還要一個人收全部的外場
是我臉應該也蠻臭的

雖然不是很想這麼說，但是我覺得這間店的食物也還真的不是很划算
說是因為食材是進口日本的，為了減少人力成本
所以用半自助式的方式來營運
但是這人力壓低也壓太低了吧?
難道就是公司所謂的 【低成本操作、高利潤店舖】嗎?

要去吃這間烏龍麵的人我是不建議再去吃了
覺得餐具不是很乾淨，而且強哥很多
而且因為食材是進口的，單價都蠻高的
但吃不太飽
如果要吃到不如去隔壁麥當勞吃還比較飽一點呢!