小妹最近剛好要創業，也籌備了快1年，從最近2.3個月開始找辦公室，但一直找不到喜歡滿意的! 不是價錢太貴就是地點很差! QQ ! 在快要瘋掉時突然想到上次跟朋友去的{創客台北}有一中創客基地的文化，所以小妹就找了個時間抱著一個希望來這裡看看問問，問了後發現那裏不單單只可以聽一些名人講座，連那裡的環境都可以去出租使用，剛好那天他們的執行長也在所以就和他們的張執行長聊了一下，張執行長說在大陸國務院總理李克強提出「大眾創新、萬眾創業」後，青年創業浪隨席捲海峽兩岸(我就是其中一人)，變成時下熱烈討論的話題。創業除了創意和熱情外，創業初期都更是少不了資本。除了研發、人事，小到辦公室的租金、裝修、買傢俱、飲用水、網路、辦公桌椅等等，單筆看似都是小數目，但加總起來可不得了；更別提張羅這些東西需要勞心勞力，對於創業者簡直是一大折騰。(真的)
對於大多數的創業者，初期一定沒有足夠的資金去租賃一個像樣的辦公室，而青馬創客空間就是因應這樣的情況下而誕生。這裡不僅提供一個舒適的辦公場地，同時也解決辦公設配等問題，連清潔都有人包辦；只要負擔低於行情的辦公空間租金，就可以立刻享用完整的辦公設備；還有像是新創公司註冊、法律諮詢、記賬報稅、投融資接洽、人才招募等等，新創單位所需要的一切，在這邊都可以幫你搞定。讓創業者可以更專注在精進自己的項目專長上。
「在這會遇到很多志同道合的伙伴，很容易就可以感受到大家的活力與熱情，讓你體會到在創業的路上你並不孤單，遇到問題其實有非常多人可以討論以及咨詢，大家可以相互合作、交換資源，人脈一下子就可以建立起來。」
張執行長更提到，青馬的優勢不止於此，最重要的是這邊提供交流與機會是別處所遇不到的！定調在影視音藝的青馬創客空間，其實就是青馬影展執委會的大本營，這裡一整年都有知名的創投單位、影視界工作人員出沒。「有些人用儘千方百計想要接近的人，也許你來這邊喝一杯咖啡你就遇到了！」執行長笑說道，多數的人欠缺的就是一個機會，青馬現在所接觸到的人事物都有一定的格局即高度；而進駐青馬創客空間，不僅只是降低創業初期的成本，更多時候是一條通往成功的捷徑。
小妹這樣聽完後覺得現在居然有這種地方!感覺彷彿就是為了我們這種年輕人而存在的，而且這裡的環境又好，完全是我們心目中理想的辦公室，聽完之後覺得很感動，畢竟現在會幫年輕人想那麼多的前輩已經不多了，回去考慮後應該會在這裡開始我的創業第一步吧