想說當初面試前網路上找不太到這家公司的面試分享，
就上來分享一下自己的面試經驗好了~

看了網路上眾說紛紜的評論，
先來重申一下，這次面試的公司與職稱是
「戰國策傳播集團_戰國策國際顧問股份有限公司_公關企劃」(照抄1x4的名稱XDD)

好像滿多網友會搞混兩家戰國策，而且另一家的風評貌似不太好(?
這次面試的這家是二十多年前做政治公關起家，近年做商業公關的公關公司

因為本身是學社會科學領域的，所以對戰國策的業務還滿有興趣的，
也想說畢業後去公關公司操一操練練武這樣。

面試總共有兩次：

一面有三個環節，第一個環節是筆試，
筆試內容有性向測驗跟行銷案例企劃兩部分，要在一小時內完成，其實還滿趕的><

第二個環節是團體面試，對上幾個面試官，
看誰主動先自我介紹、提案你剛剛的行銷案例企劃內容，
每個人包含自介提問，還有後面的團體提問，
這部分就比較看你的反應能力跟主動力了，畢竟積極性還是滿重要的。

第三個環節是跟部門主管一對一面談，看你適不適合這個部門這樣，
如果合適好像就差不多成了，可惜我自己覺得沒有表現的很好。

第一次面試總共花了快三小時，算是時間滿長的。


其實這之間我還有另一家的offer在等我回覆，
本來想說最想去的是戰國策，所以就賭了，在戰國策還沒有回覆前就拒絕第一家。

拒絕後當天晚上就收到戰國策的二面電話通知。

二面相對來講比較單純，是跟總經理直接面談，談了快一小時，
問你上次面試後你有什麼想法阿~有什麼想問的阿~
還有期待的薪資待遇~未來待的部門是做些什麼的阿~

然後再等一週就收到錄取通知了

以上就是面試心得分享啦，個人是覺得戰國策公關選人滿嚴謹的，也很專業，
剛好公司去年底才剛搬新址，一整層樓的辦公室看起來感覺就超級高大上的><
而在外面咖啡廳等面試的同時，可以感覺到公司員工的上班氛圍其實還滿嗨的這樣～
就還滿期待進去工作後的日子～

不知道其他部門是否也是這樣面試的，總之我是面試一般公關企劃囉~
希望對其他朋友有幫助，也幫戰國策釋疑一下，不然大家每次都搞混，哈哈