#更新
我再也按耐不下怒火，找來這位工讀談談。妹妹也一直道歉，保證不會再這樣了，最近因為學校、家裡的事而對其他事情呈現半放棄狀態。
經跟副店討論後，決定再給一次機會。下面回覆中，許多人提到「怎麼不開除她？」「開除之後再來說。」「不懂你為什麼不開除」
以前的我也會說這些話，也會以為自己遇到的話一定會這麼做。但當自己成為老闆後，這一切根本沒這麼簡單，不是我今天要找人馬上就找人，我今天不爽我就馬上辭退你。
雇主合法開除員工必須員工有違反勞基法第12條其中一個條款。 
勞基法第12條，規定如下：
勞工有左列情形之一者，雇主得不經預告終止契約：
一、於訂立勞動契約時為虛偽意思表示，使雇主誤信而有受損害之虞者。二、對於雇主、雇主家屬、雇主代理人或其他共同工作之勞工，實施暴行或有重大侮辱之行為者。
三、受有期徒刑以上刑之宣告確定，而未諭知緩刑或未准易科罰金者。
四、違反勞動契約或工作規則，情節重大者。
五、故意損耗機器、工具、原料、產品，或其他雇主所有物品，或故意洩漏雇主技術上、營業上之秘密，致雇主受有損害者。
六、無正當理由繼續曠工三日，或一個月內曠工達六日者。雇主依前項第一款、第二款及第四款至第六款規定終止契約者，應自知悉其情形之日起，三十日內為之。 

大家看到了嗎？依法若非「情節重大」是不能說開除就開除的。
只希冀在未來的日子裡，她能做到她所答應的，若未達成，只能說我跟她無緣了。
Ps. 回覆中有老闆也被親戚綁架了～沉痛奉勸各位卡友，未來要當老闆時，人手再怎麼不足，寧願自己累死做死也不要找親戚朋友來工作。後面會有一堆談不完的麻煩！真的！
-
正文：
小女子自己經營一家餐廳，近日有個工讀行徑讓我每天都在爆炸邊緣。
提前一週排班，很愛當天早上或上班前兩小時告訴我哪裡不適不能來、學校要場佈不能來、家裡人要聚餐不能來、學校要考試不能來、學校要交報告不能來⋯⋯等等。
Okay，我都准假了，想說小妹妹第一份工作，寬容些，她也不是故意的⋯⋯想當然，你上班時間少，錢當然少，居然拿到薪水跟我哭窮靠北我班排太少？WTF?!!!!我都沒說因為你臨時不能來，我自己休假還要趕回店裡；因為你臨時不能來，我即使發高燒也要撐著不適趕回店裡；因為你臨時不能來，副店或我就要hold全場。那我提前一週問你哪天可上班，問爽的？

好，造成我排班上很多困擾，我直接跟你說了，你道歉，然後？你現在換在IG限動上表示不能上班，也沒直接line我，是三小狀況？？？我滿頭問號欸妹妹！

沒錢就靠北，排班了又他媽的愛來不來⋯⋯
然後跟我說「男友六日放假希望我陪他」「男友說我在這班這麼少，幹嘛還要做？」「老實說，錢根本不夠，要不是有我男友，我根本活不下去」

講到這，我內心os循環髒話🤬

Okay......奇葩配奇葩剛好絕配！
我直接冷凍了，真的別再說了。
Ps.這妹妹以前很乖，不過交男友後就呵呵
我真的忍受有三四個月了吧⋯⋯
現在小女生都這樣？不用工作就有錢？怎麼不回家當公主？