我是在產品設計公司上班，客戶是外國品牌，找我們開發完再送工廠量產。
客戶往往很雷。
-
<時間很趕>
這幾天接到一個case，是客戶本人飛過來討論開發，但他抵達前，只有提供手繪的產品完成圖給我們，請我們照圖自己開版，自己選材料，六天內就要試做出成品給他參考。WTF

<材料手提>
原本有款指定材料，我有認識廠商就立刻call業務準備，業務說，剛好這款所有顏色都沒有庫存了...WTF 我們只好立刻找替代材，找到替代材跟客戶說明，客戶又說，喔我們有材料阿，我飛來的時候順便帶過來...飛來的時候順便帶過來...順便帶過來...WTF

<先看成品再改>
我們的製圖人員畫完版圖給客人看，客人又表示要改，但要看到成品才可以改。WTF 所以我們就要先做出不正確的成品，讓他邊觀察邊改。而且還要等他飛來，立刻拿材料立刻做。為什麼???為什麼要把所有人的人生都過得跟他一樣趕?他只待六天，就要在他離開前做出來...

<用自己公司其他設計師的作品，還要我們去溝通>
這些都算了，他又跟我們要別的產品某個部件的版圖，他要直接在上面改，當作他自己的設計。???? EXCUSE ME...雖然他們是同一間公司，但不同部門阿...叫他自己去跟他同事要圖，他不要，一定要我們去找那個單位的人，請他提供給我們，我們再給他(?????)

我們只能去問那個單位的設計師A，他也黑人問號直接去問我們客人，客人只表示喔沒有啊是我們要求的(WHAT)。A覺得傻眼，但他人很好，還是給了我們草圖。我們再給他畫，他又一個不爽，也只給我們草圖不是版圖......wtf 這是你自己的產品ㄟ!!!最後還是給製圖人員再畫成工程圖...

<手工製作>
因為六天就要做出來，沒時間開模具，一切只能手工做。跟他說明表面挖孔，沒辦法做到完全圓形，因為是手工做，他說那就把部件做出來給他自己挖。但問題是裁出那個部件也是手工裁...QQ

(這篇純粹只是抱怨+討拍...客戶很大尾也不能說不爽不要做。)
(活著很難)