有限責任花蓮第二信用合作社 招募資訊程式人員公告 
 中華民國 107 年 6 月 8 日 花二信發字第1070436號 
 主 旨：為公開招募資訊程式人員事。 
 公告事項：
     一、錄取名額：若干名。 
     二、報名期間：即日起。 
     三、報名方式：請自本社網站（http：//www.HL2c.com.tw/）下載報名相關
             書表，於報名期間內填妥並 檢附相關文件掛號郵寄「花蓮市光復街36號
            ，花蓮二信秘書室收」或 親自、委託他人向總社 （花蓮市光復街36號）
            二樓人事課辦理報名。 
     四、報名資格：
             (一) 大學以上畢業，熟諳Windows作業系統、MS SQL 資料庫開發及管理
                     、伺服機架設與管理、Internet  程式設計、.NET程式開發及MS Office
                     使用且邏輯觀念清晰者，熟諳COBOL程式或優利(UNISYS)  金融系統
                     或金融業務或具相關程式、系統開發工作經驗者尤佳。 
             (二)思想純正，決心以從事合作金融事業為職志。 
             (三)歡迎身障者報名。 
             ※特別聲明:託人關說者，恕不錄用。  
     五、書面資料審查通過者，本社通知參加口試及面試。書面資料審查未通過者
         ，恕不退件，由  本社自行銷毀。  
     六、報名應繳證件： 
             (一) 本社招考資訊程式人員報名表（粘貼最近半年二吋脫帽半身照片一張）
                     及個人資料使用告  知及同意書。  報名表及個人資料使用告知及同意
                     書得自本社網站（http：//www.HL2C.com.tw）下載 使用或向本社各
                     營業單位索取，由報考人親筆填寫。 
             (二) 自傳1,000字以內。 
             (三) 畢業證書、各學期成績單。 
             (四) 個人戶籍謄本乙份或戶口名簿。 
             (五) 國民身分證。 
             (六) 男性檢附退伍證或免役證。 
             (七) 有金融實務經驗者，檢附其證明文件；具專業技能檢定及格者，檢附
                     其證書。 
             (八) 警察刑事紀錄證明書(俗稱良民證)。 以上各項證件，請以影印本（Ａ４
                     規格）交寄，正本於口試時核驗後當場發還。  
     七、甄選方式：
             (一)書面審查：審查項目
                   １.報名表、自傳與報名表中報考人檢附資料欄所載資料。 
                   ２.曾負責或參與開發設計之系統、程式文件或工作經歷詳細資料。
                   ３.其他特殊專長或創作資料。 
             (二)口試：書面審查通過者，通知參加口試與專業研討，以了解報考者專業
                                能力。 
             (三)面試：日期另訂。 
     八、僱用：經甄試錄取通知報到試用至少三個月，經評定成績及格者始予正式僱
                         用。  
     九、待遇：依本社員工待遇支給辦法敘薪，並享本社各項福利，試用期間約自八
                         折薪起敘。  
                                                                                                          理事主席 許鎮平