生活周遭看到太多人對餐廳管理階層的印象很奇怪，覺得我當主管月領三萬多過很爽，大致整理一下最常聽到的：
1. 只要出一張嘴就領高薪很爽
　店長薪水只比一般正職多幾千塊，要背負業績、成本，下面要照顧員工，處理員工突發狀況，上面要回應總公司的北爛要求，薪水沒雙倍，工作多三倍，還要扛責任。

2. 餐期很忙的時候主管只會站在那邊發號施令，幫忙收個桌送個餐會死嗎？
　會死，我下去跑菜收桌，啊誰要顧全局？有客訴的時候店長在收桌？發生意外的時候店長在跑菜？內外場節奏不協調的時候店長在set桌？全場忙不過來的時候誰要當機立斷改變樓面配置？會死啊，只是不是我死，是員工死。

3. 不用打卡想來就來要走就走
　對啊，真羨慕員工下班就下班，放假就放假，我全年無休24小時待命隨call隨到，下班員工在line抱怨對誰不滿我要安撫協調，半夜還要接老闆電話。要是有員工臨時請假也是店長要去卡人力。

4. 開店準備做完才來上班、閉店清潔時不見人影，時間到才下來檢查
　如果我要自己開店準備跟閉店清潔的話請員工幹嘛？順帶一提閉店清潔的時候店長要算錢關帳，如果今天員工算錯錢都是店長在賠，比員工多領的幾千塊東賠西賠就差不多了。中休員工在睡覺滑手機，店長在叫貨盤點還要隨時接訂位電話。

5. 班表可以自己排，員工都覺得自己的班表差強人意，認為主管一定都先排好自己想休的日期才放別人休
　員工班表都要照勞基法排，還要符合公司要求的人事成本，要確保正職員工的時數，再配合PT的時間排PT班，PT時數太短也不行。扣掉員工的選休或請假以後才是塞我的休假。節日假日週末員工輪流休，店長休一次就被說自肥。永遠只能休平日一到四，還要避開大盤點跟月結日，店長會議還要排休去開會不算上班。

6. 餐期只會跟客人喇賽
　哪次員工有困境我沒立刻出現在旁邊cover？以為我們喇賽是真的很專心在喇賽都沒在看樓面喔？客人想聊當然要陪他聊啊，他心情好員工才沒那麼多臉色看啊。主管的工作包含顧客關係維護跟建立熟悉客群，透過喇賽推銷這家店或是推銷餐點，店面業績好老闆才不會叫我砍人力員工才不會失業啊！

7. 權限一堆，可以請客人吃東西，自己朋友來可以請朋友吃東西，自己也有扣打可以吃免費的
　要賠錢還不都店長在賠？每次休息放飯員工都先吃，我去的時候都沒東西吃，不吃其他東西是我該死嗎？員工點錯餐送錯菜要賠錢的時候用扣打幫他cover就沒意見。只會去攻擊別人比自己多出什麼特權，卻沒想過別人要比自己多承擔多少。
當到主管，就有很多自稱是朋友的來蹭飯吃、凹打折，親戚也常常凹說「妳不是店長嗎？我們是妳家人吃飯還要付錢喔？」啊不然當我這邊是家裡廚房喔？再說這些親戚是都很熟喔？

8. 處理客訴權限大，感覺好像很屌顯得員工很廢一樣。
　啊還不是客訴都推我去擋？今天五個員工每個人都做錯事被客訴一次的話，我就要被客人罵五次，不然權限放給你自己去被罵啊。以為處理客訴就只是請他吃東西或打折這麼簡單客人就會爽喔？請餐點客人會說吃不完，打折是直接影響到業績的，有的時候打折客人還會生氣：「妳以為我是要凹這個錢嗎？妳以為我是吃不起妳的餐廳才客訴要凹免費嗎？」不管給什麼都不要，道歉他也不滿足，很多時候都是我們賠著笑臉跪在桌邊雙手捧著，苦苦哀求客人賣我們個人情收下我們的歉意跟賠罪禮，客人才會「看在妳面子上勉強收下」。
那些客人不高興就把主管推去擋然後轉身離開忙自己的員工知道這些嗎？員工知道要賠什麼東西才能在最低成本達到最好效果嗎？知道要怎麼賠罪才不會傷客人自尊心嗎？知道賠太多會影響業績店長會被檢討嗎？

還有人覺得當主管很爽嗎？我是不覺得啦，所以我現在不做餐飲了，改做非營利事業的行政秘書。
前上司現在還會跟我私下去吃飯，每次見面他都問我：
「妳過去月薪三萬多，現在這樣領兩萬五的月薪，妳快樂嗎？」
「每個月只要花五千塊，就可以買到身體健康、心理健康、生活品質，我覺得很值得。」