我在某賣場打工當任收銀員
我每次吃完晚餐之後睡意都會出現
但我還是撐完快下班了
沒想到讓我清醒又爆炸的事

都已經要到打烊的時間 
通常心情都算不錯
現在因為限塑的關係
就不再賣塑膠袋，但還是有賣環保帶
本賣場的手推拉籃車 ，是在我們收銀台回收
我：不好意思，推車要回收歐！
客人：歐，那我這些東西怎麼辦？
我：現在只能買購物袋或是拿裡面紙箱，但紙箱現在這個時間應該是沒有了，（我看他有買放米的盒子）那你可以放在米盒裡面！
客人：.....

然後我就看他有2個紙袋，把自己的東西放進去，放完東西收完，就說態度怎麼這麼差？！就走了！後面的客人、同事也傻眼

哇靠！！！我真的是夠傻眼了！
我也沒有大聲說話
我也是心平氣和的語氣給她建議
而且看他手中也有袋子，然到就不能放嗎
就被她說我態度很差

這個政策已經也有一段時間了
環保的意識也應該要有
有些人會忘記帶，我也是沒關係 
我也是會給個建議
但也沒必要沖我們發脾氣吧
我們不是老闆，只是工讀生



我們收銀最討厭遇到的類型

1、丟錢、丟會員卡
2、報會員，講太小聲，再問他一次不爽的
3、分開結帳（一樣結一次，特忙的時候更火）祝你發票不會中
4、有強迫症（浪費大家的時間）
5、給錢時 還會給個紀念（口水、鼻涕）超噁的
6、會把收拉推欄車放上輸送帶上面，自己不拿下來的那種（推車輪子真的很髒，輸送帶會一直跑，車也會一直跑，輸送帶就變得很髒，還會嫌棄我們輸送帶很髒，通常我都建議客人商品拿上來就好， 第一安全，第二不會浪費彼此的時間，第三輸送帶也不會髒，第四矮的人也不用一直墊腳拿）
7、嫌東嫌西的、裝熟、色鬼、怪人


做這個行業，看到各式各樣的人
什麼樣的人都有
但神經病真的越來越多
服寵客 也很多

小女子的抱怨就到此結束
謝謝大家