板上已經有很多相關的履歷教學

所以基本重點整理如下：

1. 不要有錯字。

2.不用介紹家人。

3.會的技能、證照條列式列出。

4.個人優點特質要具體事例，不要空泛用形容詞代過。

5.履歷尾聲寫出自己怎樣符合職缺所需要的特質。
（基本上新鮮人不太會有相關業界經驗，面試官還是以你特質為主，因為要看能力的話，新鮮人一定輸有工作經驗的）

附帶一提

讀文科不比理工科好找工作

（應該說要找到高薪的不容易）

所以如果履歷寫的不好

可能出現連低薪都沒得拿的慘況

但如果是條件好，如學歷、外文能力、外貌、口條...等，當然不用擔心低薪或沒工作。

可是我們很多人都只是平凡人

沒有顯赫家庭背景或是有力人士的人脈

相信很多人要背學貸、要幫忙家裡做生意的、要照顧生病的親屬...等等

有人可能會在履歷上提出來

但社會很現實很殘酷

老闆不會在乎你是否多認真於課業或是有多少重擔

更不會管你夢想是什麼

只會在乎你能不能幫忙賺錢

加上大環境差

公司偏向尋找有工作經驗的人

一來可立即上手

二來省訓練成本跟訓練時間

已經畢業開始找工作的新鮮人應該就可以理解為什麼工作很難找

甚至沒有面試機會？

很多人會開始焦慮、懷疑自己

因為我就是這樣過來的

我是男生又不是理工科系

大學學外文 ，研究所是學社會科學

考公職沒那實力

賣保險房子汽車沒那人脈

找三個多月才找到像樣的工作...


(月薪35k,一天工時8hr不用加班，週休二日，見紅就放，無業績壓力，辦公室工作）

我既無過人專業也無帥氣外表

所以履歷下了很多功夫

當然面試過程也有很多經驗要跟大家分享

可能在專業人士眼中本文是野人獻曝

所以也請諸位先進多多指教

先以此篇文章預祝大家找到理想工作


下回再分享面試遇到的經驗談😂