在超商工作難免會遇到一些奧客
這我可以理解
我也會去用燦爛的笑容去應對他們
不過這個奧客真的是我遇過最扯的
———————————————————————
今天來了一位客人  他說要影印
要身份證正反面    還要印存摺
因為他有兩張身份證要印
所以我就問他說要不要兩張身份證印在同一面
他也口頭說好  
之後他又跟我說存摺要印清楚一點
我也依他的要求  
幫他做設定（顏色用到最深）
之後他把影印的那些紙拿起來看
他先看了存摺那一張
我：👤    奧客：🗣

🗣：我不是請你印顏色重一點嗎
         怎麼還是那麼不清楚啊
（我看了一下存摺，因為有點老舊，所以上面的字體跟本就不清楚）
👤：那個先生不好意思，因為您的存摺有點老舊，您的存摺上的字體已經很不明顯了，我已經有按照你的要求，把影印的顏色加到最重了。
🗣：可是上次這裡有一位員工印的時候就很清楚啊，可是你印出來的怎麼那麼淡
👤：先生您看一下影印機的設定，我已經幫你加到最深色了！

當下我以為已經結束這一回合的時候
正要去收銀機前面幫他做結帳
他就開始吵了
🗣：你身份證怎麼會印在同一張上面，我不是說要分開印嗎
👤：可是你剛剛不是說要印在同一面嗎
🗣：我不是要印在同一面  我要分開印兩張  我不要把兩張身份證印在同一張

之後我也幫他重新印了兩張
印完之後我要跟他收錢
👤：這邊總共7張 總共21塊
🗣：21塊？  這張印錯的你也跟我收錢？

（因為是身份證，我想說是個資，我也不好收回，結果他卻給我那句話。聽到那句話我也很快速的把那張紙收回櫃檯）
👤：好的，那那張紙我們就不跟您算錢，那這邊總共是18塊

然後他給我1000塊，然後開始用「吼的」

🗣：你印錯還要跟我收錢喔 ！幹X娘🐔掰。
幹，這種店員也出來工作。工讀生這樣當的是不是  
我重來沒看過這種工讀生。 你們這種剛出社會的工讀生都這樣？態度那麼差是不是？
店員這樣當的？態度那麼差還出來當服務業？
幹X娘🐔掰     賽您娘🐔掰
不是我在跟您計較那3塊，我今天這1000塊給你都不是問題！可是你今天連你自己印錯都要算我錢，你好意思喔？ 幹X娘勒，沒看過這種店員！


因為音量很大聲 客人全部都在看我們兩個
然後我聽到他講那些話
我心裡一直在忍   
我很想跟他互嗆   
我錢已經找給他了 
他還一直站在櫃檯前面吼
還作勢要衝進來打我
之後店長就出來安撫他
結果他還在繼續對我吼
罵一堆髒話   走到門外還在罵


做超商店員有必要被貶低成這樣嗎
3塊錢而已欸   你當著所有客人對我嘶吼
我有做錯什麼嗎 
我也只是按照規定收錢   
你他媽為難我幹什麼啊
我也好聲好氣的跟你說
沒關係3塊錢我們店自己吸收
你還在那邊嘴  
還在那邊罵我態度不好 
素質差
我全程都用好的態度來服務你
你他媽卻這樣說我？
你還當著所有客人面前罵我欸
大哥你    當著所有客人面前欸
是誰素質差啊  
我他媽沒有回嗆你   你應該要慶幸
別說我們工讀生服務態度不好 
你先看看你的行為再來說我

你只是長的比較大隻
講話比較大聲
很會罵髒話
你他媽還會幹什麼

我從小到大從來都沒有在大家面前被罵過
你他媽到底憑什麼啊  
連我父母都沒當著大家的面前罵我
啊你他媽是在罵三小啊

我真的氣到很想跟店長要監視器畫面
去警察局報案 
上個班也遇到這種怪咖
還要衝進來打我勒....

你3塊錢都不願意付了
還說給我1000都不是問題
你他媽邏輯有問題是不是