小弟我在服務業工作兩年，首次遇到這種客人

當時客人因為商品是低折扣商品，已經有告知賣出後是無法退貨換貨的，白紙黑字也寫在櫃檯。

客人一來就表示想要退貨，我跟客人說明，因為公司規定無法退換貨，不過幫您換貨是我最大能力，退貨就不行了。

客人看了一下商品，覺得還要貼錢換新品覺得不划算，於是他又跟我說，那你把新品的配件拆下來換給我啊！

我又說明一次，商品是不能這樣拆下來換的，只能換貨貼錢購買新品，不然就是花錢購買您壞掉的配件更換，公司規定的我們只能照做。

最不爽的來了，他跟我說，你為什麼一直把事情推給公司！

你為什麼一直把事情推給公司！
你為什麼一直把事情推給公司！
你為什麼一直把事情推給公司！

當時小弟理智線還剩一根連著，尚未斷裂
理智的跟他說，我也是來工作的，我也是給公司請的，公司規定的事情，我能不遵守嗎？

奧客又秀下限說，你看！你還是把事情推給公司啊！

理智線突然斷裂！
斷的很徹底的說一句，我只是小小員工，什麼叫我把事情推給公司，你以為我是老闆嗎？

然後轉身走進倉庫與店長說明狀況，大約5分鐘後出去，客人似乎態度軟化，乖乖貼錢換新品！

真的是奧客無極限！
換大家分享有沒有奧客故事！