來多倫多快五年了，但在多倫多讀的科系餐飲管理和現在做的工作櫥櫃設計完全不一樣

不過在台灣讀書的時候是讀室內設計.....

最近也在人生迷茫中，櫥櫃設計並不是我第一個工作，我做過服飾店銷售，車子銷售，福利跟薪資都比現在好。

但是因為自己喜歡，剛剛看到有人po文，在台灣的室內設計行業被虐的很慘......

其實這裡也是，如果沒有自己去接案，薪水跟福利和別的公司比起來低的可以......

在工作上基本是24小時待命，管材料，管工廠，下訂單，做會計，談客戶，約客戶，畫圖，要懂photoshop，autocad ，所有能想到的都要做

一個月大概$3500到$3600（年終說的5%利潤分紅還沒看到過）每天被罵的要死（老闆娘情緒不穩，好的時候很好，但差的時候及其尖酸，已走了多位員工）

想到以前，每兩個禮拜領一次薪水，一個月快$4000，還只上五天班，各種福利都有......

有時真的忙到無語，看到其他人閒閒的沒事做，就覺得心酸，問老闆娘老闆娘說是要栽培......殊不知，畫圖我是自己下載網絡軟件晚上自己話，訂材料是一家一家廠商打電話問價比貨，下班發傳單找客戶，作帳不懂網路查資料

我有時真的覺得很無語，自己在幹嘛，但又想，趁能學得時候盡量學，以後自己出去接單就能更能說服客人，控制成本......

國內外設計業可能都是用一個字，慘嗎......

但開心的是，當自己設計的東西被客戶認可，被信賴是件非常開心的事


