先聲名，我是該名員工的家人。

在一個偏鄉小鎮裡，有間簡餐餐廳。
老闆算是一個有知名度的人！
我百思不解為何他們能說出不是人會說的話？

我姊在那邊待了一段時間了！
剛進去沒多久的時候，因為該店店長離職，又沒有其他正職員工！所以老闆娘要我姐當代理店長，所有店內的事務幾乎都是她自己處理的！這段期間，都是她自己扛著店長的職務做事！薪資則完全沒有更動，維持著最低薪資！

過了半年，始終還是用著"代理店長"的職稱在做事
為什麼？因為老闆他們給的理由是：年紀太小了！不成熟！喜歡用自己合理化的觀念去跟年輕人說教：妳做好一點！以後店長職務加級就是妳。

直到開始有新進人員進駐！
一個年紀比較老的員工，喜愛跟老闆熱線回報所有工作事項！老闆一家人又喜歡不追求事情真相，主觀想法去譴責員工！慢慢的，我姐在店裡所努力的一切都不被重視。

一個年底的開會，
老闆直接唱名店長職務由年紀大的員工擔任！
我姐的心理難受到上班時間都不太說笑！
被老闆娘私下跟其他人說著：那就是年紀小，幼稚又不成熟。

後來隨著時間的推進！
只要是犯錯，我姐都會被無限放大！該名年紀老的店長出錯就沒關係！受到不平等的眼光待遇，漸漸的對老闆他們越來越失望。

在這之間也發生很多事情！
常常被老闆他們用著主觀且明明不合理又自己合理化的想法說教開會約談！

直到今天，
我姐下班又被老闆叫下去樓下（沒有監視器）的地方約談！
我姐不耐煩地問著老闆：我又做錯什麼事情了？
老闆大聲嚷嚷著：妳只討厭店長？一直針對她就對了？不要以為只有妳會搞人家喔！妳心機很重，心機女嘛！我也會找人搞妳喔！

因為被約談所以晚一個小時回到家！
聽我姐訴說著：她從小到大，沒有被人家這樣講過對待過！而且還遭到老闆一家人職場霸凌！

老闆娘，甚至還私下跟其他同事（實習生）威脅說：叫她不要靠我姐太近！會被傳染！而且妳知道妳這學期的實習分數是誰在打的吧？

靠！聽到這裡真心覺得太扯了！
好歹，老闆上過電視創作過！也算是一個知名的人！年輕也是苦過來的！結果他卻這樣對待自己的員工？說的話毫無文化素質，到底是吃什麼長大的啊？學問呢？年紀的成熟呢？

常常用著年紀來壓人？
所以年輕明白是非對錯就一定不成熟？
所以年輕不想假掰用客套話去社交就一定不成熟？
那你們常常在招募人才的CS不要打：招募熱血年輕人啊！找老人比較符合你們的三觀吧？

因為我也認識店裡的員工！所以很多事情的種種我都知道！大多我姐跟同事間都相處得很好！而且帶新人，也給予很大的空間！

唯有那個年紀比較老的店長，曾跟員工說過我姐的不是，不會帶新人！

重點：
我問我姐有沒有錄音，她說突然被叫下去約談，
所以沒有......🙄
處處針對我姐，又不主動資遣怕付遣散費！又沒錄音...天啊...是看鄉下的小孩比較好欺負是嗎？

任何人，不論年紀身分是誰，都不應該被先入為主
主觀合理化的想法去受到任何的人身攻擊跟職場霸凌。