【公司名稱/工作職缺】凱基證券/第八梯儲備幹部徵才
【徵求條件】
1.      國內外研究所以上學歷且兩年以內工作經驗
2.      中英文書寫及口語表達流利
3.      高抗壓性，勇於接受挑戰，重視團隊合作。
【薪資待遇】
起薪35K~60K
【聯絡方式】kuma.hong@kgi.com
【工作地點】全台分公司
【工作時間】0800-1700
【公司福利】伙食津貼、三節禮金、生日禮金、健檢、部門旅遊津貼
【其他備註】凱基證券第八梯次MA招聘正式啟動了
歡迎對金融業有興趣、渴望盡快成為管理職的朋友加入我們
我們會短期密集的針對金融業需要的知識與技能進行訓練
讓大家短期的在高壓的環境下進行成長
盡速成為公司需要的管理職人才
這次培訓我們預計會在3月初就陸續安排面試，預計4月底5月初啟動集訓
整個培訓分成幾個過程
（試用期—APM期—FA時期—營業台主管—分公司經理人）

這部分會由1個月的集訓(包吃包住)
以及2個月的MENTER訓練組成
第一個月主要是提供各位總經、專業商品訓練、稅務訓練等
第二個月是公司系統熟識以及作業相關
第三個月是業務技巧培訓
(這個階段會需要4張證照，包刮:金融常識與道德、高業、信託、證券業財管從業人員證
照)
再來會有為期3個月的輔助培訓
(這個階段需要取得產險、壽險、外幣、投資型四張保險證照以及衍生性金融商品證照)
通過後升等為FA
進行高資產客戶的輔銷，這個階段需要培養各位業務能力與數字管理能力。
進行2~3年左右FA訓練可升等考試轉任分公司端營業台主管(分公司副主管)或內勤相關管
理職。
營業台主管階段再進行不等的時間培訓(由於這階段落差比較大，有的快則半年，慢則1.5
~2年)可升任分公司主管
(這個階段需要取得期貨從業人員證照)
每個階段都有考核，對應該職位的要求。

從2020年開始受惠於證券市場活絡，證券業算是金融業裡面收入算相對不錯的
公司也積極發展財富管理業務，以維持獲利穩定，來讓大家的薪資收入都能穩定提升。

這份工作壓力不小，也都會有對應的要求，對應的薪酬也都有給到對應的水準。

平均來說第三年薪酬稅前可破百萬，升任營業台主管平均應該在130~150萬左右，經理人
至少200萬到數百萬不等(經理人另外有配車，不含在薪酬中)

公司也算願意不看年資給表現好的同仁機會
(目前藉由這個管道招聘進來的MA都有已經升任分公司經理人的同仁，目前也拔擢了一位7
年級生擔任區副總職等)

以國內證券業來說公司薪酬算是不錯的
我自己是第四梯次MA，目前擔任MA部門副主管
如果有興趣了解我們職位，畢業後想加入或年後想轉職的夥伴，都歡迎站內信聯絡一起討
論。
應徵人員資格
1.      國內外研究所(含)以上學歷且兩年以內工作經驗
2.      具有高抗壓性、勇於接受挑戰、重視團隊合作
3.      中英文書寫及口語表達流利


啟動集訓前可以畢業的應屆畢業生、年後想轉職的夥伴都歡迎加入我們
有相關的問題可以私訊我進行答覆