相信有工作的人都有用過打卡鐘吧
然後有少數人有使用過，或公司正在使用指紋來打卡的機器
我知道很多人對於這機器非常感冒，因為不能代打卡(因為接過靠腰的電話)

以下將會說幾個關於指紋打卡機的知識，如果你是有在用的，可以參考看看

Q1.機器如何辨識
A1.當你的手指指紋建檔過後，資料庫裡面就有你的指紋檔案了，人的指紋基本上分成九種，機器讀取到後會建立特徵點，然後下次你要打卡的時候會提資料出來比對

Q2.何謂必須真人比對(要真人手指)
A1.因為那個是用影像建檔(廢話)但你手指按上去後，因為手指上也有毛細孔，會有熱氣，因此會有印子在上面，那機器發光後就可以取得那個影像了
如今天是用假手會因為無法顯像而失敗，那我們廠商也知道淘寶上有賣假指紋矽膠手指套，但我很遺憾必須說，我今天把機器的靈敏度和對比方式改變，會不給過(哼哼，哪有那麼容易讓你們過的)

Q3.為什麼我冬天或夏天打卡不會過?
A3.很簡單，冬天因為你的手太乾太冷了，根本無法因熱氣在玻璃上顯示出來故無法辨識。夏天因為你手太濕了(可能因為手汗)整個影像其實是黑糊糊的一片，是要比對的屁啊(兇屁)
冬天:建議用護手霜或是點鈔蠟，可以幫助辨識
夏天:把你的小手手擦乾應該就好了

Q4.一台機器壽命大概多久?
A4.如果你是討厭他的人，抱歉，起碼正常情況下可以一到四年，也有單位用了12年都沒壞，直到最近才淘汰。如果你是喜歡他的人，也很抱歉，一般來說其實五年是差不多極限了，通常五年也早就出新的機種了

Q5.有沒有可以偷吃步的機會?
A5.有啊，認真工作啊，想什麼呢
好啦，其實是有的啦
1.你有本身去駭資料庫的客戶端竄改資料

我們的解決辦法:根本不會知道，而且你能力那麼強，不用給人家請了吧…

2.你和人事室的負責這台機器的人很好，他願意幫你進我們給你們的後臺改資料

我們的解決辦法:你們進入的後臺終究是我們給你的，但實際上還有另一個後臺，裡面有防竄改的機制，你們如果真的改了，那邊會看得到
附帶說一下案例:
曾有某單位負責的人竄改自己的記錄，在退休前不到一年的時間被發現，身上馬上多了偽造文書，貪污，詐欺等多項罪名。為了自己好，不要幹蠢事倒是真的

Q6.我是不是把機器打爛資料就都不見了?
A6.傻~孩~子~資料庫基本上是建立在你們公司或單位不知道哪台電腦裡面，你打爛了機器也沒有，就算你打爛了那台電腦，指紋機本身也有檔案，所以想『不小心』破壞，嘖嘖，沒那麼簡單


以上是我長久以來比較常遇到的問題或想法，如果你真的看到這裡，還有什麼疑問，也可以留言，以我的專業姿勢，應該可以滿足你
。
。
。
。
。
是知識啦，別想歪
看在我那麼想幫各位解惑的分上，給個愛心吧