路過剛好看到這篇，看到NG有些地方覺得有點刺(？

 --------------------
3.地雷關鍵字:無工作經驗(HR會認為你可能較無法上手)/願意學習(企業不是花錢請你來學東西的)/實習&兼職(會給人感到不夠認真，因兼職跟實習大多為學生時期的事)/抱怨前公司(抗壓性不夠的感覺且怕萬一你離職後會不會跟別家公司抱怨)
4.怪異名字和主旨/短期內過多工作經驗(給人不穩定性高的樣子)/履歷用附件方式(有時候HR他們不太會開，建議可以將履歷內容複製到信件裡面，再傳一份附件比較保險)/興趣有打遊戲(先入為主認為你渾渾噩噩)/附件太多/沒聯絡方式/字體過大或過小
 --------------------

其實很多事情沒有絕對好或壞，有需要即戰力的公司就會認為無工作經驗不適合他們。
如果想問「那為什麼要找我去面試呢？」，不要懷疑，一堆公司是連履歷都沒看的。
實習和兼職如果是跟產業相關一定是有幫助的，不過如果不是新鮮人了學生時期的事就不用多琢磨。
打工經歷多不一定代表刻苦耐勞或學習了多少經驗，就有慣老闆覺得學生時期打過這麼多份工=不穩定呢。

關於「願意學習」，如果你想待的行業需要有相關技能而你卻什麼也不會，企業當然不是花錢請你來學習的。
而建立在已經有技能，能對公司有產出的的前提下，有的公司要的只是聽話的人，你自己有沒有額外進修他們根本不在意，甚至認為額外進修=外務很多不能專心為公司貢獻。
也有的公司會特別在意你有沒有學習新知的能力，對於事情有沒有自己的想法。

而興趣部分，「喜歡打遊戲=先入為主渾渾噩噩」，
看了雖然很無奈不過的確是普世傳統觀念。
如果你想去的是遊戲相關產業，那也許喜歡打遊戲對公司而言沒有不好。
其他產業就....不需要提到，興趣其實也不用特別描寫，
因為好的公司在意的是你有沒有具備這份職缺需要的能力。


小結論：
看產業，還有看公司風氣。
如果是傳產通常風氣比較保守，新創更在意你有沒有想法和熱情。
有些傳產中小企業且又是家族企業的慣老闆根本不在意你有沒有學習能力，面試順眼，工作後不要跟他爭取加薪和勞基法就好了，最好別有太多個人意見。(朋友親身經歷)
如果你有目標有規劃，就挑一間能讓自己成長的公司吧。