上個月開始在連鎖的鞋*家福應徵晚班工讀
因為我大學時有在摩*頓做過晚班工讀兩年，店長覺得我有這方面的經驗很快就要我開始上班，面試過程中也有提到其實還缺一個正職讓我這個月先從工讀開始適應工作內容，之後再幫我轉正職

上班也因為有過摩*頓的經驗很快就上手，內容也很簡單，最重要的是同事都很好相處很有話聊，但到下次排班前店長都沒找我談轉正職的事我想說慢慢來沒關係

昨天晚上上班時店長突然叫我過去，説區主任告訴她最近有個南部店的副店長要嫁來台中，想調來附近的店點，因為我們店剛好沒副店長所以她會來，但也因為這樣員工的編制就多出了一個人，店長說她有跟主任講我們已經滿人了但主任很堅持...店長說她有跟另一間很缺人的店長說覺得我不錯對方很希望我去，看要當正職或工讀任我選，店長會直接幫我寫單子把資料直接交過去。

我當下的回答是我希望上班地點是離家近的，畢竟要我去的那間店坐公車也要至少四十分鐘還不是一班車直達我要換兩班公車...還不加上等公車、走路到站牌的時間！也不是什麼市中心公車路線班次很多的地方，10點下班這樣我回家都幾點了...我在原本的店出門五分鐘就能到了，店長要我不要那麼快回答她好好考慮，如果不願意調點的話月底副店長就會來了我月底前要辦好離職手續

我聽完真的很生氣很無奈！怎麼可以這樣...她嫁來台中就要犧牲我的工作權益嗎？我也做的好好的為什麼只給我這兩條路選，不是調店就是辦離職，當初面試只說可能會派去短期「支援」他店，也沒給我簽什麼工作守則，我現在該自認倒霉嗎...但我真的很不甘心要被犧牲😭

我查了一下關鍵字
