我之前在K開頭的那家店打工
每次有人問我推不推那裡打工
我的回答絕對是
拜！託！你！不！要！好嗎！
絕對不要想不開
一樣140你可以去其他更好的地方

以下解析

1.國定假日絕對不能請假
（除非你不在台灣 不然沒什麼好說的）

2.準時下班？？？
（我曾經晚下班2小時 跟經理說可以下班了嗎 他的回答是你看這麽多客人 你走的了嗎？ 那請問你們班表是排假的嗎？接替我的人呢？）

3.油膩的環境跟油煙 我就不多說了

4.人手非常的不足！！！非常！
（一個人要學好多區  重點是一個人在rush的時候站在P區你會很想死！又要做漢堡、莎莎霸王捲、特殊口味蛋撻、煮湯啊茶啊、還要上雞）

（我還曾經一個人站櫃檯 就是點餐、配餐、出餐一手包辦 重點是還有客人在排隊 壓力就會很大！我都沒看過麥當勞一個人站櫃檯！）

（沒有肉片、沒有蛋撻⋯櫃檯最討厭的事⋯⋯）

5.我剛剛看到別篇說講辭職時 經理之後會好像有意無意的不找時間跟你談 這個我也很有感覺
所以是每家店都這樣嗎哈哈哈？
因為其實我前後講了大概3次
前面都有點假裝忘記
最後一次是我真的不想繼續下去了
態度才變得比較強硬
結果很順利的不到一個月就辭職了？
所以勇敢講出自己要求就對了啦哈哈哈

6.啊然後還有不推矮小的女生
因為東西都又重又大
你會一直燙到
還有有些櫃子高到不知道是給誰用的？

當然還是有優點的啦
就是他們真的太缺人
缺到你上班時間可以很彈性調整（跟排班的提前討論好就可以了）

大概就是這樣
希望大家工作都可以慎選
自從這經驗後
我就再也不找餐飲業了尤其速食店🤣