我一畢業就到北京工作
最近收到很多學弟妹問我在北京工作好不好
想說也上來分享給需要的人～

很多人聽到我一畢業就到北京工作都很好奇我怎麼來的，
去年大學畢業，原本要在台灣繼續讀研究所，
但在暑假突然有到北京實習的機會，
而我一直以來的目標就是到北京、上海工作，
加上實習結束後，公司留我下來上班，
於是我先把研究所休學，留在北京～

工作內容方面，
我做的是文化行業相關的工作，
不得不說，這裡真的什麼都是做「大」，
也因為工作內容的關係，
與文化局有很多接觸，也很常參加論壇、交易會、發佈會等等，
所以能很快的接觸到國際文化藝術產業發生的事，
比起我周遭的同學朋友，是沒有人了解到這些的，
這是我覺得最大的優點；
但是這裡無論做事還是大環境都沒有台灣或其他國家細緻、準確，
時常會心裡默默翻白眼😂

薪水放面，
絕對是所有人最好奇的地方，
不能說絕對，但至少周遭在北京的台灣人，
除非是外派，台灣人現在優勢已經沒有以前大了，
我的薪水跟台灣的差不多，
（可能文化產業都很窮XD
但是這裡加薪加很快，
我好多同事做其他產業的朋友，
工作不到一年薪水已經漲了好幾千人民幣，
所以在薪資上，真的剛開始不要抱有太大的幻想跟期待。

生活方面，
北京的生活品質絕對絕對沒有台灣好！！！
地鐵擠到炸、房租超級貴，
（相信我，台北的房租很便宜😂
吃東西的選擇沒有台灣多，
買的、用的還是台灣便宜～
（其實也就是淘寶便宜，實體商場都很～貴～

空氣方面，
運氣很好的是去年開19大，所以冬天霧霾沒有很嚴重，
但也因為開19大，翻牆變得很難翻，
政府到處也都管很嚴，對生活還有工作影響蠻大，
像是地鐵安檢變得超嚴格，導致要花更多時間在上下班的交通，
或是規定19大期間北京所有工廠要停工，
我們辦活動要下印宣傳物料全部都不能印，
最後都只能找外地的廠商。



如果你問我值不值得到這裡工作，
我也沒辦法準確跟你說值得還是不值得，
因爲真的是有好也有壞，完全看你要的是什麼，
不過有一點是真的需要仔細想的，
因為這裡相較於台灣的做事方式可能不是那麼的成熟，
真的需要有足夠的判斷力才能分辨事情的是非對錯，
有時候知道這是不對的，
但因為大環境的使然，也需要在一定限度上的避免、妥協、改善，
這也是我一直在學習及克服的～


如果看完真的還想嘗試到大陸工作的人，
想知道的話，
我再分享一篇在北京工作、生活的一切～

我以前都自認為是個生活能力很強的人，
真的到了這裡，才真的是考驗我生存的能力哈哈


補充一下，
這些都是我個人的想法、觀察和聽說啦
可以多去詢問了解的人～


禁止轉載