奉勸各位剛畢業要找工作地點在「台中」
找平面視覺設計師&UIUX設計師或是總經理特助職位
要小心！！！建議你們要進去ㄇㄛ  ㄩ科技的話千萬要三思進去真的各種無言鳥事🙄️🙄️🙄️


PS雖然真的是有學到設計
想學設計的還是可以去喔～只是很血汗
而且最愛收畢業生因為低薪好用啊



第一

跟一開始進來談的職務差很大
而且他有成立一個協會常常要”義務”幫他們做設計或是邀情卡、名片、旗子
導致你要自己加班在另外做完自己份內的設計，
老闆都會跟你說設計沒做完可以下班啊沒關係（還笑笑的）
但是隔天立馬跟你要設計稿要不到立馬罵你，催稿催到讓你會發抖的那種
還有要另外幫他做一些會計記帳的事務，
像做一些發票，整理帳務、寄信、繳稅，
設計都要做不完了怎麼會有時間做帳務（哭

有時候會跑廠商拿材料看色、買素材、寄信，
曾經叫我騎車跑廠商從台中北區騎到快彰化去
一個禮拜還三次還騎車淋雨，
大概跑了要一個月吧
因為要跟廠商溝通製作
在我跟他商量車馬費的時候
他說我們公司沒再給這種錢的欸
恩..........我默默吸收車油錢



第二

奇怪的薪水算法
設計的薪水是算件的（根本變外包形式不像是正職但是我是正職）
假如你領28，但是你超過三個月設計的錢沒有到28的量就會被降薪，
然後奇葩的算法來了
老闆通常都要壓線最後看稿或修稿確認後才會給客戶
但是他只要幫你修過一次稿就要抽你案子一半的錢
修第二次再抽你一半的錢
所以我們很常做設計做很久但是這個案子就沒錢，被抽光了

第三

老闆很常用心情看設計
我跟同事有試過好幾次拿同一件作品給他
他今天心情好就會說哇你這個設計很棒一次就過
心情不好就開始狂改你設計
而且是同一件作品！！！

還有一次做logo一直無限叫你重做
我大概做了有十個左右吧（一開始會給客戶三版選一版）
中間還叫另外兩個設計師在設計一次
到了某一天突然跟我說我覺得你第一次做的logo做的很棒！就用你第一次做的那個給客戶
真的是各種無言我中間重做被罵在做爽的QQ



第四

公司最近新請了一位企劃人員
老闆說要整頓公司
因為公司很亂沒有一個sop
然後那個企劃人員呢也很奇葩
覺得我們公司案子常常客戶托款
設計遲交是出在我們設計的身上
所以開始盯我們設計
重點他根本是來亂的！
一點也不了解公司也不會設計
只是老闆在協會聊天幾句就覺得他很有企劃能力就用了他，
一開始他是先站在我旁邊看我做設計
後來開始指導我設計哪裡要改哪裡要動
但是我的畫面被越動越醜！！！
他可能覺得公司設計遲交是我的問題
但是其實是我同事都離職老闆一直不請人
覺得有我一個設計就夠了🙄️
（而且同事離職變成我一個人要做兩份設計）
新請來的企劃站在我旁邊覺得我做設計做很慢
所以他就開口說：我想知道你設計的時候都在想什麼，你把你的設計步驟流程念出來

WTF???我當然是思考我畫面要怎麼排版啊
是有什麼毛病

他叫我邊設計邊念我現在使用矩形工具、微軟正黑體、黑色透明度90%往下移動
這個應該不叫整頓公司吧？
問號？？？

中間省略很多跟這位新進來的企劃人員爭執
他還說要檢查桌面跟抽屜喔，不配合要強制執行～～～～
真想問他要不要順便檢查有沒有帶衛生紙啊
小學生喔

而且跟老闆反應老闆還放任他這樣子做
因為老闆根本不會管人～～～
所以公司開了十幾年其實根本是賠本
他都會說我們是做服務可以送一些動畫給客戶
但是做一個動畫就要花掉我半天的時間
做不完才在罵你做這麼慢
網站看起來很厲害其實是虛有其表
進去操到爆
一人做三人份工作


第五

老闆會叫你買直銷產品
有一項是保養品保養品人員會推到公司來還叫你入會
然後更扯的是
老闆會覺得吃素健康覺得你生活習慣不好叫你去上什麼課程
一堂兩萬多塊
還要買什麼產品
從他包包拿出什麼藥粉
給你喝喝了會身心健康
上了課程你終身受用～
恩～上了這個課終身受用的話老闆就不會這麼有事了



第六

很常沒有按照日期發薪水
勞健保欠費欠三四個月沒有繳
而且我們會無緣無故被扣薪還不知道怎麼被扣的
老闆還會常常失憶找不到東西跟你討
討不到就罵你
我進來不到一年大概連換了五位經理特助吧（因為常被當狗罵）
哈哈都被嚇跑了
大家也不要來應徵經理特助喔～
名字很好聽
其實這個職位叫做行政不叫經理特助
簡單來說就是做雜事
而且做的還不是一般人可以做的事呢


PS：我們設計常常拿不到工單，也不跟我們說怎麼做，老闆常常說要跟我們討論在做，但是他會失憶，最後就變成你自己靠著上網查他公司資料做出來，但是有的公司是要整個企業改版，可能不是他原本網路上查到這個資訊的方向，所以我們很常東西重做！！！！



我覺得我撐到現在離職真是屌
小心！最近他又在刊登職缺了


抱歉小女子國文不好如果有錯字請忽略～～～～