徵才方式:
104投遞履歷

工作內容:
於中華電信各營運處門市從事第一線服務及銷售相關業務

備註:
大學以上畢業者，無經驗可，如有通訊門市/3C賣場或服務業經驗尤佳
高中(職)以上畢業者，需具電信服務業二年以上經驗
主動積極，服務態度佳，願配合銷售目標

薪資:
方案一:本金26K+無績效獎金+正常公司上下班+2個月年終
方案二:本金26K+績效獎金(銷售相關業務)+早上11點~晚上9點+2個月年終


面試地點:
中華電信訓練會館-宏華國際訓練中心(板橋站附近)

過程:
投下去不到幾天就打電話叫我去面試了，只需帶身分證(?)
進去面試的大概有30個，看起來都是房仲車仲跟保險的一堆...
首先先測基本3C常識，然後要選擇上面的方案一或是方案二還有上班地區
接下來被叫進小房間裡面試，基本上只要你有銷售經驗就會談得很開心....
沒有的話就很尷尬不知道要說什麼，會被勸說選擇方案二....

結果:
面試成功有後續→拿紅色單 / 面試失敗→空手回家

心得:
怪不得大家都笑宏華是人力派遣，給的薪水真的是偏低(跟中華本身員工比起來)
跟私人公司比起來大概就真的是加班費跟三節獎金準時給這點算優點
缺點就是他們缺業務員...尤其你也知道MOD根本沒人看(X)需要口才佳的人幫他們

另外這間雖然叫中華電信子公司，但你想從這轉進中華是不可能的(笑)