目前在新創公司擔任HR，
工作經驗2-3年，踏入HR領域未滿一年，
但也已經看過至少上百封履歷、面試經驗近百位（暈
如果對於新創公司、行銷、設計相關的職位有興趣的人，
不妨參考看看喔～

這邊分成幾個部分，跟大家分享如何快速吸引HR目光得到面試機會！
不論是正職或實習生都希望可以幫上大家囉！

1.Cover Letter的重要
中文叫做求職信的Cover Letter代表了你給HR的第一印象，
所以真的真的很重要！
每次看到直接附檔履歷的求職者都會想跳過不看，
一份工作HR可能收到幾十份履歷，
所以一開始就必須要留下好印象喔！

。簡單介紹自己（應屆畢業生就說系級，在職者就說現在的工作）
。為何想投這間公司的履歷
。自我推薦一下自己的特質，或是過去的哪些經驗讓你可以勝任這份工作
。最後，設好自己的email簽名檔吧！將電話和email放進去。
  （不要錯失任何讓對方公司聯繫你的可能！）

2.履歷呈現方式、長短
版面：
經歷再怎麼豐富都請維持在兩頁A4以內，學會精簡的把話說好。
清爽簡單的格式為主，不要想說要表達我的創意就把履歷弄得五顏六色，
這樣反而看不清楚重點呀！

p.s除非直接在人力銀行投遞履歷，否則請不要使用104、1111的履歷。
（真的是會第一階段馬上刷掉的！！）

版面中主要會有>>照片、自我介紹、經歷。
-照片
 可以依照工作性質來挑選放什麼樣的照片～
 但如果不是符合自己現在形象的，不要放會更好喔！
 很多人照片和本人的落差很大，乾脆不要讓面試官有預期心態。 

-自我介紹
 簡述自己的經歷，挑重點講即可！
 不用介紹自己的家庭，因為我們不會因為你的家庭和樂或是離婚來決定要不要面試
 說出和職位相關的經歷，即使是學生時期的經歷也無妨
如何執行事情，如何優化流程，在團隊中如何扮演重要角色等等

-經歷
 從最新的開始排序！一樣，精簡並誠實是最重要的。
 如果寫得自己好像很厲害，面試被問倒就落漆了！

格式：
請使用PDF！！PDF！！PDF！！（很重要可能要說一百遍）
雖然感覺是很小的點，但是word或PPT很容易無法在email中預覽，
或是版本不同就整個版面跑掉，用心做的履歷當然要讓他用最完美的方式呈現呀！

另外，設計相關的需要附上作品集，強烈建議使用網頁版本的作品集！
因為很多人的作品及檔案太大，幾百MB甚至1、2G，
光是下載就要花超多時間了～
千萬不要讓這件事情中斷HR看你的履歷和作品呀！

-->推薦網路履歷cakeresume
雖然可能有人也會覺得是套版，但這邊可以自由排版你要表達的事情，
還能放入一些作品集，求職者又不用另外花錢，真的大推啊！

3.如何讓自己比起其他求職者更突出！
行銷>>
以新鮮人和實習生來說，就算沒有經驗也不要緊，
可以提出自己對業界、相關案例的觀察分析。
因為大家看起來都一樣，但如果你表現的積極、有觀察力，
更有機會得到面試機會喔～

也可以提及自己是否有學習GA等等的線上課程。
或是像遇到有發摟“社群丼”的實習生面試者，就覺得很加分！

設計>>
作品決定一切，把和這個職位最相關的作品當作重點呈現！
例如：
履歷投平面插畫設計，就不要給對方看一堆攝影作品，插畫作品只放作品集10%的篇幅，
這樣對於HR以及面試官來說就無從判斷你的能力點到底在哪，
即使很有潛力也無法被發掘，非常可惜啊> <

最後～從履歷海中脫穎而出就拍部影片吧！
如果是比較新的公司，
讓自己在履歷海中脫穎而出還可以拍部小短片介紹自己喔！
（當然還是要看公司以及職位的性質，這就交給個人判斷XD）
介紹短片最好控制在2分鐘以內（如果講話比較慢，HR會用1.5倍速看完的）

做好以上這些點，相信會很有機會可以進入面試的～
第一次在這邊發文，希望能對大家有所幫助！
有機會再分享面試的一些經驗：Ｄ