不知道現在公司看人標準到底是？
我的專業所學是 設計系
我有餐飲的經驗，也有文書的經驗
有餐飲業的找我也有設計相關的工作找我
但今天不談論這兩個工作
因該有聽過 牙醫助理 ？
沒錯！有牙醫助理找我工作
有的很正常 他們就是急缺人也想訓練你
但有些要應徵牙醫助理的公司就很奇怪
履歷填的清清楚楚 我是設計系 也只有
餐飲與文書相關經驗的工作。
但是你找我去面試，我自己認為多面試
或多嚐試不一樣的工作也是很好的歷練
所以我會選擇去面試看看，但面試你問我
怎麼想要來做牙助，我說我覺得可以嚐試看看。
：喔 但你唸設計系這不適合你
我覺得你還是去找相關設計的工作
？？？？？？？ 啊我履歷就寫設計系
那你幹嘛叫我來面試啊，= =

某牙科 上面寫員工福利 提供宿舍居住
然後實際去面試過，盡然說
：喔 我們是有幾間房間啦
但現在很久沒人住在這，也沒人住
這樣不太好啦，而且現在休息時都會在
這睡覺，所以不方便，你可能要另行找房
？ ？ ？ ？ ？ ？ ？ ？ ？ 那你上面寫爽的啊
鬼扯！ ！至少要合乎自己所打的吧

而且面試的過裎，面試官
毫無專心也不專業一直在抓自己的鼻子講話也不看面試的人聲音又小的像螞蟻
診所的牙助也都擺著一張臭臉態度差的可以
= =實在是問號一堆