當現今社會人們不斷地追求想要成為「斜槓青年」時，講師Caroline賢拜則有不同的想法，較推崇「斜槓中年」認為才能發揮出「斜槓」真正的意涵!提醒新鮮人不要急著要具備許多能力，卻每一項表現卻普普，應該要”先”找到一件自己真正擅長且發揮價值的能力，讓其成為基礎，便能更開發更多能力，而成為真正的斜槓人。

#<賈伯斯經典名言>你無法預先把點點滴滴串連起來，只有在未來回顧時，你才會明白那些點點滴滴是如何串在一起的。所以你得相信，眼前你經歷的種種，將來多少會連結在一起。

Caroline賢拜除了是顧問公司的負責人，同時也是二岸企業講師、作家、主持人。完完全全是斜槓的代表人(!!!)賢拜說這一路的學習得過程與具備的能力，是從”國小”開始培養的，從過小就主動跟父母吵著要參加營隊開始，之後不論是國中、高中、到大學，每一個階段都活躍於社團中，學習如何領導、策畫、表達與溝通能力，雖然要兼顧課業不易，但賢拜總是很盡力的做該做的事，在努力的事情上也得到亮眼的成績。賢拜也提醒同學們，如果在求學過程中想要累積打工經驗，需要做跟未來從事的職業有相聯才有用!

#實踐於生活中，讀萬卷書不如行萬里路!
賢拜是個求知慾旺盛的人，提到生活中要像是海綿一般，處處學習，尤其現今AI世代來臨，未來將有許多工作會被淘汰，例如較公式、形式化的工作取代率極高，應該替自己找出不被淘汰的理由，提升自己價值才行，賢拜也說未來從事藝文相關的工作，如設計師、編劇……等等，需要創意及動腦的工作，是較保障的職業型。

#讓自己的外表、穿著更具有專業感，是新鮮人需要注意的細節。
賢拜說在她大四時，會故意改變自己的外表，讓自己增加一些專業且成熟的氣息，如開始穿高跟走路，模擬進入職場的模式，特別是國外很注重這部分。如果想要在海外工作的新鮮人，一定!要好好研究一番才行。

#在人生中的每一個階段都要設下目標，需要量化它，具體的實踐。
賢拜說設立大目標後，要再設立小目標，以時間軸來規劃，如此具體的在每個時間點實踐並達成，相反地，如果只是想著要達成目標，終究會因為沒有量化它，而無法實踐導致失敗。

#最後賢拜也提到17項新鮮人履歷及面試該注意的事項:
1.主動投遞履歷(公司的差異要能掌握
2.大頭照一定要放(不放通常會忽略
3.履歷表該填的都要填(否則會被認為隱藏事實
4.履歷表寫出社團經驗及優勢
5.自己對公司的附加價值是甚麼
6.不要傳達負面能量
7.顯示自己是可教可造之材
8.不要怕低薪
9.投遞紙本履歷
10.履歷表要帶去面試
11.自傳，寫出想法、優點及表現
12.面試要準時，公司最怕不出現的人
13.面試談話要有邏輯、有自信
14.面對職位的工作內容之專業提問要能回答
15.誠實
16.帶作品
17.具備良好的態度(最重要   
 #原文自: 