這篇文以基層員警的角度出發有不少個人觀點，但小弟畢業年僅兩年，還算菜鳥，若有錯誤或觀念偏差歡迎其他學長姐指證。另外!這篇文有點落落長......還有離題@@
先就我的單位來說，在新北市某地，第一天拆班8小時+4小時；其餘三天基本上連續12小時，有時會少一兩小時，最後一天10小時然後放假兩天，這樣上三週，第四週少上一天接回第一週輪迴。

薪水部分:目前小弟的底薪加上各式加給再扣除保險和年金等實領51K，加上超勤的加班費每個月約11K~12K，端看加班時數決定。

接下來到工作內容及個人冗長、囉嗦心得(抱怨?):
一、值班:待在派出所內，顧好槍械等器具不要被偷走，接洽民眾、接電話、收發無線電、 
        掌握巡邏動態、接受長官指示等等。
二、備勤:
     (一)、第一備勤:協助值班顧廟，受理民眾報案，從拾得物、遺失物到各式刑案等，處理 
                刑案的話要偵辦，不然老闆問你進度你說沒有會被掐死(?)
     (二)、第二備勤:協助值班顧廟，但除非特殊情況不然不用處理事情，就待在所內整理卷 
                宗、調監視器等，看你想幹嘛就幹嘛，人不要消失就好。
三、巡邏:處理線上各種事故，車禍、違規停車、糾紛、打架、精神病患送醫等，有空時去 
        開單攔酒駕找通緝去衝績效數字(毫無科學根據的績效目標.......)，處理刑案的話，現場 
        了解狀況抄登當事人資料轉交備勤處理。
四、勤查:就是以前的查戶口，目前已查訪因刑案列管的人口為主，善良老百姓為輔，防制 
        自己的勤區內有不法情事發生。
五、守望:站在一個定點，防制不法和違規，並疏導交通。
六、臨檢:到轄內易犯罪場所寫臨檢表防制不法，或是到分局指定的路段攔人攔車檢查。

以上是我能所想到的，其實還有更多，但比起因為工作造成生理上的疲憊，心理建設要更好!警察很容易被當出氣筒，因為碰到警察要處理的一定不是好事，民眾需要報案或是被開單通常心情都不好，有的會宣洩在你身上，要如何制止避免事情變麻煩也是一門學問，就算沒被當出氣筒，整天接收的都是負面訊息，很容易會對人性產生懷疑，自己的性格也會變，耐心變差脾氣變差等。

當警察不是黑與白，要夠圓滑，中間的灰色地帶要懂得如何在合法的情形下拿捏。而且自己要懂得釋懷，例如一個低收入戶的阿婆在擺攤賣麻糬被報案違規，只勸導結果又被報案人說無作為，上面的官只好再發交辦單下來逼你開單，這次你狠下心不管阿婆的眼淚開了，又被PO網說只會欺負可憐的阿婆來搶錢。碰到這種情形自己要放下。

警察有很多不合時宜的勤務和思維，以勤查為例，說是查戶口，但現在是一個一不小心就會被誤會成查水錶的年代，用不好自己又會變成新聞主角(戒嚴時代?警察國家再現之類的標題)，在人權意識的提升及法律的變革，勤查並沒有強制力，但如果自己的勤區被其他單位查獲案件，那勤區會被懲處，因為防制不力。還有各式各樣亂七八糟的專案勤務，例如現在快上線的青春專案、過年的春安(說廢了但根本換湯不換藥)，毫無根據的目標績效除了壓垮基層和讓上位者能評比升官外，對治安根本沒有實質貢獻。加上各種奇奇怪怪的行政協助，例如幫環保局找違規載廢棄物的車輛、幫移民署找逃逸外勞、違法仲介之類的，幫忙就算了，還訂出績效目標要達成，搞得協辦單位變得像主管機關一樣。

最後是民眾問題，大部分民眾從小到大碰到事情就只會找警察和消防，也不管合不合理，一副:"你是人民保母，領我納稅錢就去給我做事"的臉，然後那件事可能是鑰匙沒帶要開門、餐廳冷氣太冷、夾娃娃機沒夾到之類的，而現在民眾滿意的標準不是看你有沒有合法，而是看你有沒有達到他的需求，所以密錄器要一直帶著，免得民眾亂檢舉......

就算這樣說，你在警界也不難發現有的人是混吃等死，碰到案件就是推拖閃躲飄，就算再明確的事實攤在面前不處理就是不處理，寧可花一小時在那跟當事人吵也不處理，搞到當事人一肚子火，空領薪水不幹事。 

而立委議員施壓嘛......感謝我有一個好主管有肩膀肯幫我們頂(好主管跟單位風氣決定上班的快樂程度)，目前是還沒有因為立委議員關切而搞到心情不好的，就算他們來派出所，通常都是問問然後安撫當事人後離開，但也可能是我的等級太低還沒發現後面的問題。

至於黑暗面，各行各業都有，收賄、黑函、互捅之類的。但警察會更容易，跟黑的接觸久了白的也會變黑，自己底線要劃清楚，只要違法一次就出不來了，把柄在人家手上還能怎麼做，只能當魁儡越陷越深無法自拔，所以自己要小心!而黑函這類互捅的手段在警界也行之有年了(應該說在警專時期就有了@@)都是在要準備升遷時開始各種黑函滿天飛，警界很小，一不小心就中槍全世界馬上就知道。

做警察在做人處事方面學很快，我的高中同學現在要大學畢業了，我兩年下來看過的人情世故沒意外會比他們多很多，各式各樣的生離死別和愛恨情仇，這算是當警察的優點也是缺點，短時間看盡人生百態，但在其他人眼裡會覺得你很冷血沒同理心(習慣了嘛......)。但也因為你看夠多，你會懂得珍惜生活中每個小確幸，我最開心的時候是處理事情後民眾跟我說謝謝，不管是真心的還是客套話，都可以激勵我繼續走下去。

打那麼多~希望可以幫助到未來有考慮從事這項行業的帥哥美女們下定心，警察的門跟其他公職比很大一扇相對好進去，但門後面的路崎嶇險峻很不好走，不小心就是上法院(被告、被求償)，真的要下定決心好好考慮清楚!