日本連鎖商務飯店工作人員募集中
想到日本工作的人 機會難得 快投履歷吧
大型企業 制度完善 福利佳 發展潛力無窮

職務性質 全職 正職員工
需求人數 4人
職類 飯店工作人員,國外客戶服務人員

工作內容
1.處理房務安排事宜，如：訂房、排房、進房、退房等。
2.處理帳務，如：收款、核帳、查帳等。
3.負責轉接電話並且為客人留言。
4.提供當地旅遊諮詢，並協助安排旅行計畫、交通工具租用、接送等事宜。
5.接待客人，並提供相關服務（如：行李運送、車輛引導、泊車、開正門、餐飲、禮品特產）。
6.清掃房務，如：客房、公共空間、餐廳等。
7.規劃商展，參與企劃，協調行銷活動（如：展覽、廣告、會議）。
8.協助完成公司提供之服務，包括內、外勤。

通過線上初試後通知一次合格
六月中下旬在台北進行複試   
錄取後依能力進行工作職務分發
（東京本社進行研修 後視情況分派至日本各地支社)

提供日本法律規定之所有福利(保險、年假、加班加給等)
各種保険完備（雇用.労災.健康.厚生年金） 另有職前研修等教育支援制度
提供就勞簽證正式雇用:一年(之後可延長續約 協助辦理簽證更新)

上班地點 日本
上班時段 日班、晚班、大夜班 、假日班、需輪班
休假制度 排休 依公司規定 
上班日 簽證申請許可後兩周以內

學歷要求 大學以上
語文條件 日文證照 JLPT N3 以上
其他條件 個性開朗大方 工作認真 喜歡日本文化 願居住海外 有服務精神者佳

應徵方式 
E-mail   gendaijinzai03@gmail.com
請郵件履歷表 並附上line帳號