好丘GOOD CHO'S_中子文化股份有限公司/圓山廚房-烘焙正職人員
【徵求條件】
1、無烘焙相關工作經驗可，重視工作學習態度與企業理念認同。
2、有丙級烘焙證照者尤佳。
【薪資待遇】月薪26,000元 ~ 37,000元
【連絡方式】Winnie/winnie@neuin.com
【工作地點】台北市中山區玉門街1號(MAJI 廣場001號店舖)
【工作時間】排班制，有休息時間、休假與加班。
【公司福利】
1. 員工消費享85折：自家的產品與餐點用過才知道好，同時也相挺在地品牌與物產！ 
2. 生日餐券：一年一次值得慶祝，帶家人一起來店裡挑個禮物或好好吃頓飯！ 
3. 門市月目標達成獎勵：與夥伴一起達成目標不只有成就感，更有來自公司的感謝！
4. 門市季度績效獎金：與夥伴一起努力終有甜美成果，公司與員工一起分享獲利！ 
5. 最佳員工獎勵：用最好的態度與表現樂在工作，作為夥伴的榜樣一起變得更好！ 
6. 年終獎金：歲末迎來新年，感謝員工一年的辛勤，年終獎金當然不會少。 
7. 健康檢查補助費：員工為客人與品牌把關食安，健康是最重要的原則與堅持！

【其他備註】
工作內容 : 
1.貝果專業製作執行:攪拌、分割、整型、發酵、水煮、烘烤等。
2.貝果產製品質與衛生安全管控。
3.貝果前置備料與機械、環境清洗維護工作。

工作地點:
目前地點在大同區，年中將搬移至新北市地區。