今年初才換到上市櫃的科技廠，每個人或多或少都會因為工作抱怨，剛到這個部門我只能說向心力不足，部門上有位年資超資深的大姐，她的職等是工程師最高（主任工程師，非主管）

只是你想解決問題應該找對人對的管道，而不是成天抱怨東抱怨西，加上每次抱怨的事情都年代久遠死無對證的事情，一開始我也會乖乖聽，聽久了很膩，每天有人對你渲染負面情緒，都覺得很想白眼，老是鴻海鴻海掛在嘴邊（她以前在鴻海過，喔！是被鴻海併購的） ，如果鴻海這麼好怎麼不回去，然後又說自己年紀大無法在找新工作，離不開又愛抱怨，很不解這種心態。

而且我沒聽過被挖角是用每個月20k多的薪水挖的，然後再事後保證會給你多少的bonus跟主管職（因為她強調她從鴻海被挖角的）....怎麼聽怎麼不合理

我是知道公司很多不合理的流程，但這裡不是鴻海把鴻海的體制用在這裡行不通，難到妳不會變通嗎？還是死腦筋非的公司用鴻海的方式做，這不是妳開的公司的ok？妳覺得自己觀念邏輯很強，難道多一點變通就行不通嗎？

本公司後續又被另一間公司給併購了，等於挖角的bonus都沒了，搞的好像前公司對不起你，新公司不重視妳好像都是別人的錯...

如果有天我被人用28k挖角，並承諾每年給我1000kbonus我怎樣都會覺得是詐騙吧！

有誰可以告訴我這個人到底想幹嘛，每天鬼打牆的抱怨