這是小女子的第一份打工，
原本我覺得公司很好，但現在不了…

前陣子，補習班開了一間新的分店，然後要讓九年級的小朋友先去新教室上課，老闆交代了我的A同事要帶隊小朋友過去上課，隨後我和B同事也被叫去新教室幫忙…

我的同事都是男生，老闆叫B同事載我去新教室（雖然當天穿裙子不想被載…）但我還是進辦公室拿了安全帽，出來一看，9年級的小朋友都自己跑走了，我的A同事卻在教室帶7年級的學生…

我就問在櫃台的總導師該怎麼辦?總導師就叫我押後這樣，反正都要過去新教室我也沒想那麼多…

到新教室之後剛好遇到老闆，老闆把學生叫上樓上課之後，我就在人行道上被開罵…
老闆:是誰準你這樣帶隊過來的?*3
我:…
然後老闆就霹靂啪啦的罵下去順帶罵我白目搞不清楚狀況，他才是老闆我應該聽他的不是聽總導師的，總導師也是他們付錢請的…然後順便在我們面前罵總導師如何如何~
但事實上，從頭到尾都沒有人叫A同事去帶七年級的班…
老闆也從來不認為是A同事出差錯，因為他是我們所有老師裡面待最久的…

好了，後來我被B同事載回來，一個紅燈右轉，後方的直行車瘋狂的飆髒話…
對，我的老闆沒有幫我保險，但是我卻三不五時要暴露在這樣的危險…

而提早兩小時到班幫忙跑校老闆不是算我時薪280，他是算我加給150，但我不是另一個小時沒做事，而是被叫去打掃，然後掃到整個滿頭大汗…

最近9年級會考完，老闆砍了我每個禮拜一天班，結果前幾天又說:星期四來上班只要6:30-9:30就好，幫忙打電話招生…

但我的職位是「助導」
上班時間是「5:30-10:00」上4.5小時還要被扣0.5小時的吃飯時間不支薪…

我真的不知道到底是我抗壓性太低，還是老闆真的太壓榨員工了…

在這種環境工作，你還要跟家長推薦這個補習班，我真的覺得好噁心…