「感動」由你我創造 
我們想提供給客人的，不只有燒肉，而是吃到美食，感受「活著真好」的感動； 
以及跟重要的人一起度過美好時光，感受「有彼此真好」的感動； 
還有一群不認識的人，剛好在同一個空間裡用餐，感受「緣份真奇妙」的感動。 
因為有這些感動，無論發生什麼不開心的事，還是可以笑臉迎接明天。 
 
飲食文化代表當地的風土民情及思想，並牽動著人們的生活。 
乾杯集團期許並努力讓日本的飲食文化飄洋過海， 
結合了台灣的風土民情，進而形成獨特的風格。 
另外，我們認為，乾杯集團是我們與客人一同經營的店， 
友好的客人、廠商與朝氣蓬勃的員工都是我們不可或缺的夥伴， 
也因此乾杯集團才能如此受到大家歡迎，對我們而言，乾杯集團是屬於大家的！ 
 
「乾杯集團 基本理念」 
透過餐飲事業培育優秀人才，為全球的飲食文化發展做出貢獻。 
 
 
 
為了完成我們的乾杯夢，在此募集優秀人才加入我們的行列。 
請先投遞履歷，符合職務需求者將儘快與您聯繫並安排面談， 
不符職務需求者恕不另行通知，不便之處懇請見諒，謝謝您！ 
 
工作內容: 
店鋪餐飲服務、燒烤服務、基本料理製作、店鋪清潔、主管交辦事項 
 
工作時段: 
星期一~星期四:18:00~24:00  
星期五~星期六:18:00~02:00 
 
排班規定: 
星期一~星期四須排三天以上 
星期五~星期六最少排一天 
 
薪資制度 ( 時薪最高195元!! ) 
1.時薪: 
145元起(含全勤津貼5元) 
 
2.時薪加給: 
當月工作時數滿120小時以上(含)，當月時薪+5元 
當月工作時數滿140小時以上(含)，當月時薪+10元 
3.工作技能考核: 
通過工作站考核，時薪將有調整幅度!!
我想了解更多
工作地點：
台北市大安區 仁愛路四段345巷4弄45號1樓地圖
工作時間：
晚班, 假日班

聯絡人員：徐店長
電子郵件：shayne.hsu@kanpai.com.tw
電話聯絡：0919805212

※合適者將主動通知面試，1111線上邀約，求職安全有保障！
主動應徵，可提升您的面試機會


