嗨 

我目前在紐西蘭的一間綠建築事務所上班快滿一年
挺喜歡目前的工作的所以就來分享一下去年在找工作的過程中一些特別的地方啦

去年因為學校畢業門檻要半年的全職實習
所以只好硬著頭皮開始了找人生第一份工作
除了一部分的誤打誤撞外
中間也自己整理出一些覺得受用的要領
就這次經驗，掌握大方向(下面1&2)是關鍵中的關鍵 ！
而求職信/履歷/面試的準備/技巧(3&4)則是在抓住大方向的前提下才得以有好的發揮
還有一件糗事(5)放在最後可千萬要避免阿！
(在這裡講讓不想讀內文的朋友可以直接跳到最後去看XD)

1. 知道自己要找什麼公司&什麼職位&什麼條件
就以建築產業來說，剛畢業除了典型從製圖做起的職位其實還有不少其他可以發揮的地方像是估價、BIM management, office management, project management, project coordination etc，一定要先多方了解，總是要先知道選項才能判斷自己嚮往什麼嘛！尤其是實習特別適合多方嘗試。 
我個人是很明確我就是要找architectural technician的職位，並且至少要能發揮我的所長BIM management, sustainable design, architectural detailing 這幾項的工作。(個人認為既然學了當然就要學以致用，當然不少人嚮往進大公司可能就得多一些妥協)

2.知道公司要找什麼人(什麼對公司來說是最重要的)
這點眾所皆知的重要，做起來也不難，但真的要細心踏實的去做完整的分析
每個公司招聘廣告上一定都會簡單描述他們需要的人才，基本學力、經歷、技能等等。建立在第一點中自我認識的基礎上，很容易就能刪去互相不適合的公司了，把精力留給剩下有潛力(彼此需要)的！ 篩完之後，把所有想申請的公司的網站一個一個點進去細讀他們的價值、強項、案例、團隊等等，很多公司網站做的很好也可以順便學到不少東西
底下這個例子是我去年筆記的一部份，我把和我相關和公司特別強調的都標起來，完全無關的劃掉。
