本人是應屆畢業生，上禮拜剛好看到自己很喜歡的公平貿易團隊在徵人，毫不猶豫地投了履歷，也收到該公司面試的邀請，沒想到會被雷到😒

該公司給的面試日期為6/4-6/8，剛好畢業典禮前夕（6/9），與爸媽討論之後，一致覺得以工作為前提，先回台灣面試再說，回覆公司負責人6/4號可以面試，後來雙方敲定6/4號下午兩點到公司面試，本來爸媽要前來參加畢業典禮就此取消了

面試當天考量到天氣炎熱，還特地先帶衣服去替換，跟公司約下午兩點，因為要提前去探路，11點就到大稻埕，確定好公司位置後就找附近的咖啡廳等待約定時間到來，等待的時間完全不敢鬆懈，不斷練習待會面試可能會遇到的問題，甚至在逐一的把公司理念，東南亞的合作夥伴以及未來願景再次複習一次。

因為萬安演習的緣故，大約在1點30分時，到公司下面等待，2點準時到公司，一進公司就告知我是今天與老闆約好要來面試的應徵者，公司人員眉頭一皺，我就發現案情不單純了，他困惑的說“要來面試的？可是老闆不在啊，你等等我打電話問一下”（差不多五分鐘過後）他又跟我說“老闆說他有傳給你email說改時間欸，你沒收到通知嗎？” 我遲疑了兩秒，立即打開gmail,根本沒收到任何訊息也當場拿給公司人員看，證明我確實是沒收到通知的，他又再次打電話跟老闆確認，得到的回應竟然是“噢，那我可能傳錯人了”，我瞬間無言也傻眼的看著這一切，沒有一句道歉，還推託老闆最近很忙，現在人剛從外地趕回來正在告訴公路上，我心想“所以呢？我大老遠從金門回台灣，又風塵僕僕坐車到大稻埕，難道是要來這裡聽你講這些的？”

後來老闆在電話那頭，請他們公司的行政助理替我面試，這位姐姐把我請到沙發區坐下，然後開始介紹他們公司理念、所舉辦過的活動、工作內容，因為這位姐姐根本沒看過我的履歷，對於我根本一無所知，也不只從何問起，兩人就這樣尷尬的大概談了10分，後來他告訴我等老闆回來，他會轉告老闆今天面試的內容，我也禮貌性說了謝謝，轉身離開。

之後老闆也沒傳任何訊息解釋當天的情況，心裏對這間公司的評價已低到不能在低，雖然很喜歡他們推崇公平貿易的理念，幫助東南亞貧困國家的人民，但經過這次面試後，以後就不會想再購買他們家的產品了😑