你不需要進辦公室，甚至不用在固定的時間打卡，只要你的工作完成即可。

在這個科技蓬勃發展的年代，工作模式層出不窮，而「遠端工作」就是這個網路世代的產物，在二十年前，大概沒有人相信「遠端工作」有存在的可能性。

其實就連之前，我和父母提起我有一份遠端工作，他們都還會擔心是詐騙集團∙∙∙。

身為一個大學生，我很幸運的可以在求學時代就嘗試這種工作模式，所以我想要分享之前在一家馬來西亞商遠端工作 8 個月的經驗，讓更多人可以知道最真實的狀況。

▍遠端工作的工作方式？
Team Meeting：每週固定時間和團隊線上開會，分享各自工作進度及心得。
1-on-1 Discussion：主管根據每個人工作內容不同，一對一討論工作狀況。
Cross-Functional Communication：統一利用線上工具和部門夥伴、工程師溝通。
Work Record：在公司雲端建立檔案，提供主管及其他夥伴能了解和參考。


▍什麼樣的人適合遠端工作呢？
A 不排斥長時間使用3C產品

我之所以放在第一點，是因為你的工作大部分都是使用線上工具來完成。

B 自我要求標準高

雖然工作模式較自由，你可以在床上工作，也可以在喜歡的咖啡廳工作，但是你要特別注意自己的工作品質、交案期限等等。

C 善於獨立作業及團隊溝通

或許第一眼看的時候會覺得有點矛盾，但其實「獨立作業」和「團隊溝通」在遠端工作是非常必備的，也可以說是一體兩面的。

D 同時有其他任務在身

這一點我囊括了許多狀況，比如說
你已有一份工作。
你必須有大量時間來照顧家人。
你正在準備考試，但仍希望有收入。
你想要在外國公司工作，但是你不想要離開家。
∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙


▍在從事遠端工作前，你必須要有什麼樣的心理準備？
A 和 3C 產品分不開

這點呼應了文章前面的內容。因為大部分的工作都是要用電腦完成，當然有時候也可以用手機，端看工作內容以及個人習慣，但是不管如何，都要長時間和你的3C產品相處，要好好愛護眼睛。

B 夥伴工作習慣不同

如果你的團隊都是遠端工作者，那你就要理解每個人的工作習慣可能會有所不同。

C 自己工作的孤單心理

當你成為一位遠端工作者，你就不能隨時和同事討論哪家餐廳好吃、哪個國家好玩，雖然聽起來很微不足道，但我認為這些話題也是例行工作間放鬆壓力的良藥。

遠端工作和一般工作其實各有優缺點，並沒有誰優於誰，只有哪個適合你。

或許你可能曾經對於遠端工作好奇，但不確定到底是不適合自己，希望在看完這篇文章後，你能夠有更多的了解。
如果你還是不確定自己到底適不適合，在情況允許的狀況下，何不讓自己嘗試看看？

謝謝你願意把我的經驗整理看完，如果你有任何想法，歡迎你與我聯繫。
另外，如果想要看更詳細的內容，也歡迎你到這個網站：
不想去辦公室上班？ 外商遠端工作 Remote Working 經驗分享
 > 