因前些日子找到了待遇及各方面都是自己理想中的工作，所以決定要跟大家分享一些找工作的經驗☺️
（第一次發文所以還請小力點鞭）

來到了初夏這個新鮮人開始面試的季節，想不專業的分享幾個基本小技巧。

雖然我也不是什麼很有經驗的面試老手，面試的公司也就十根手指頭上下吧？！不過命中率都有個七八成啦！

首先，想要拿到面試通知想當然就是先投履歷，但不要問我履歷怎麼寫😂，我就是寫很基本的那種😂，所以我石沈大海的履歷就絕對不是十根手指頭數的完的。（淚
但是千萬不能氣餒，履歷這種東西就是要瘋狂投，投到懷疑人生，投到人家打來絕對不記得自己有應徵過（誤

還有在投履歷時不要看到一個你喜歡的職務，但求職條件卻與你不符合而退縮，有試就有機會！如果你在面試時展現出一顆積極肯學習的心，也許公司就會考慮錄取你。

履歷都投完了之後，
再來就是耐心的等待面試通知了☺️
像我們這種不是以學歷取勝的人絕對要在面試中好好發揮！！
關於怎麼準備面試應該就不需要我說了，網路上都有各種教學。

當我們開始面試時請好好的評估這家公司的職務內容與條件，因為你「可能」會需要在好幾家錄取通知中做出選擇。

切記千萬不要面試第一家人家叫你上班你就感恩到不行的答應了，你沒有那麼缺！！！除非真的是你ㄧ去面試就覺得非這家不可的那種。
一開始你就可以先聲明錄取2週後可上班，在這期間就能有比較充裕的時間去比較，雇主也一定能理解，相信我有規模體制的公司也不會馬上就要你去上班，如果表現出超想要錄取你，你不要想太多，不是你太完美，是那職務就是個雷缺！

至於面試的邀約我也不是全部都會參與，如果接到面試電話我通常會先答應，再想一下他是誰？ 喂！不是啦！是掛上電話後我會上網查一下這家公司有沒有很多負評（其實這個動作應該要在投履歷前做，但我在投履歷時無（ㄌㄢˇ）法（ㄉㄜ˙）再一一去查明，這點對公司比較不好意思😅），再決定到底要不要去，不然還蠻浪費時間的，除非你想把面試當成練習。
然後切記不去面試的話一定要在第一時間就告知公司，這樣才不會造成他們的不便。

最後大家蠻常遇到的問題就是「希望待遇」到底應該寫多少？
很多新鮮人都會寫依公司規定，但我覺得真的不要這樣寫。
這麼寫其實就代表我這個人是沒有什麼能力值得公司為我多付出的。
請依照你自己心中真實的想法填寫，你認為自己應該值多少？
請各位有自信的找出自己的優勢，想著我絕對有更好的價值。
把自己想像成一樣商品，今天公司要你把這件商品推銷出去後就能換來一輩子豐衣足食的話，你推不推呢？

面試幾間後自己心中就要有個自願表，而不是誰先通知錄取就去哪一家上班。
我個人的經驗是只要有一家的某些條件是會讓你猶豫的，那就請你不要去！
因為你絕對會後悔！

找工作就像在找伴侶一樣，不一定一開始就能找到適合的，多比較絕對對你是好的。

我剛出社會時曾是個姿態擺超低的新鮮人，所以當時找到的工作都非常的不理想。
我認為不要害怕沒有人要請你，也絕對不能急，並在面試時就展現出你的自信與優勢，一定會找到一家欣賞你的公司。
祝大家都能找到適合自己的工作😁