看到又是畢業間的到來,又準備有許多人接受社會的荼毒(? 想說來分享一些我個人覺得的面試技巧跟一些所認識的HR他們跟我說的他們比較會看到的東西

先說一下履歷的部分

1.不管你是主動丟出履歷或是想吸引企業前來邀請你面試,首先概要,自傳一定一定一定要寫出一個所以然,因為這是讓他想要你的第一步,也是引誘他們上鉤的第一步(?

2.,再來,千萬不要自履歷上面介紹自我(例如:生日啊星座啊家人啊小時候愛幹嘛長大喜歡幹嘛之類的),這些東西,等到面試時面試官問你再來回答,畢竟他們只想知道你有沒有辦法為公司帶來效益

3.再來,履歷上面一定要有大頭照,切記請用正式的照片(不一定要學士照,大頭照即可),連讓人家看看你長什麼樣子都不願意,怎麼讓他給你面試機會呢?

4.假如說之前有兼職或工讀的相關經驗,也請把她寫上去,但請以三個工作經歷為限,這東西說會加分是加分,但她在某方面來說也是會扣分,例如的兼職的時間不夠長,公司可能會認為你的穩定性不夠,亦或是他怕你難以教導,這也是某些公司喜歡用白紙的原因
 
再來說一下面試

1.面試主要是考驗大家的臨場反應以及冷靜態度,我知道會緊張,但也要壓抑住,我曾經遇過有個和我一起面試的女孩,他在我回答完面試官問題之後突然就爆哭

