各位好
我目前在外地租房子工作
是一年級的安親老師

我畢業兩年了，畢業後到現在的工作是安親老師
從一開始完全沒頭緒到後來知道如何處理孩子作業、與家長溝通、掌握他們的成績以及複習進度都慢慢的上手。
第一份安親做了一年後跳槽到第二家薪水較高的安親班，一開始的確被福利吸引：基本勞健保、薪水29k、學生前三名還有額外獎金以及供晚餐
但是這家安親班工作內容比起第一家來的繁雜，老闆也非常重視學生成績（成績就是一切）學生的成績在他們眼裡就等於一個老師是否成功
其實會離開第一家補習班只有薪水太低這個問題（24k），到了第二家補習班後其實上班都很不開心，也覺得我的教育理念是希望能教導孩子正確常規、禮貌，替自己收拾東西當個負責的小孩並不希望孩子是一個考試機器
（補充一下這裡老闆會替孩子收書包、不能對孩子兇因為怕孩子會嚇到，所以犯錯了也就稍微口頭宣導一下就好，孩子或家長反應考卷太多就要我不要出太多考卷，要多給孩子喘氣，過沒多久又罵我怎麼不出考卷給孩子練習讓他們都沒事情做？超級反反覆覆讓人很難做事，家長的無理要求照單全收）
最近要開始忙期末考，老闆不斷灌輸我要把孩子成績提升上去，就會有獎金也對後續的招生很有幫助等等的話
其實安親這一行坐久了心也是很累，也覺得現在環境跟以前不一樣，多了很多不負責任的家長，把孩子全部丟給安親班，我們不是安親班 根本是托兒所了！
第二份工作開始到現在過程中都很多不開心的事情但覺得為了生活還有現實面，能忍就忍一下，但最近六月份到了，一直在思考要不要帶完這學期就換工作呢？
也一直覺得安親老師不是外面所想的這麼簡單，工作內容其實也安逸、學不到什麼，我一直覺得每天都沒有做到什麼，又或者學到能夠幫助我的事情，每天都像是在耗時間
我才24歲是不是該轉換跑道去別的工作試試看，然後更精進自己語文的能力，但是回到現實面，一個月29k的薪水又供餐，扣除房租水電其實很夠我生活以及存錢，看了很多行政方面薪水差不多25左右，其實就會很猶豫要不要勇敢的提辭職？
想聽聽各位的意見 謝謝你們