【公司名稱/工作職缺】猴子設計/倉管出貨人員
【徵求條件】職場新鮮人佳，基本office軟件，細心，責任感強
【薪資待遇】23000-25000（可面議）
【工作地點】高雄市新興區民主路47號
【工作時間】08:30-17:30（午休一小時）見紅就休
【公司福利】三節獎金（端午、中秋、年終）、     兩星期一次的下午茶時間、不定期的公司聚餐及部門聚餐、萬惡的零食櫃
【其他備註】有興趣的朋友們直接去104投履歷

----------------------------我是分隔線

公司沒人離職～純粹公司擴大
外加部門人員待產請育嬰假要8個月後才回來😂
公司的好真的只有進來了才知道
沒有頤指氣使的主管，有談笑風生的同事們
有行蹤隱密到初次見面以為是路人的老闆🤣🤣
上下班不用打卡，有事請假都不是問題（噓）
週休二日見紅就休，加班照時數給加班費
完全老老實實按照勞基法走的公司
看似平凡，但真的照勞基法走的公司又有幾家...
年終老闆給的大方，依照當年度淨利%數下去分
簡單說，大家越幫公司賺錢就能分到越多$$$
聽說今年度領得年終是歷年最高～
-
公司唯一最大缺點就是容易胖‼️
三不五時有好吃的東西分贓在桌上
兩星期一次的下午茶養成了我喝飲料的習慣😭
不到一年時間，公司+部門聚餐就超過5次
-
最後要說
希望是認真負責能持之以恆的人再投履歷
不然帶新人可是一件非常累人的事情啊！！！
有興趣的人去104搜尋猴子設計投履歷唷～