餐飲業永遠在缺人，所以大學生找PT餐飲永遠是最容易上的，原本想利用暑假找短期打工，前陣子朋友說店裡缺人（某家連鎖壽司店）叫我去試試，所以她介紹我去，因為她之前一直跟我說做得很輕鬆（她做內場），我就想說，好啊！不妨試試看，結果我一去，跟我想的完全不一樣，難怪大家都不做內場，真的事情神多，一人當多人用，收場要花很多時間，備料要備很多種，雜務很多，店裡的空間也很小，我以前曾在八方打過工都沒這麼累，雖然前一段打工也讓我長期處於一個緊繃的狀態⋯⋯但這個真的是什麼都要會，店長一點也不和藹可親，喜歡找人麻煩，自己也沒做得很好，我目前連做五天了，真心覺得這份工作很不適合自己，但兩位同事很認真的教我，隨著教的東西越來越多，越覺得自己應該快點離職，不然他們教我這麼多才走，實在太靠杯
原本想說可以做假日班還好，結果假日根本不缺人，我目前的課很滿，因為人數有限排班時間很不自由，我只能上平日班（滿堂後被叫去做到11.），雖然剩一個月就放暑假了，但我不想把這份痛苦延長（我還要準備期末啊啊啊😭），目前我的人事資料未交，帳戶未辦，體檢未測，就想離職了，如果離職會讓介紹我的朋友很難做人吧⋯⋯教我的人也會不舒服吧！該怎麼跟店長提出離職呢？我們公司都是定時匯錢，但我沒有指定銀行的帳戶，該怎麼索取這五日的薪資呢？
另外，我也認真覺得，如果沒有經濟壓力，餐飲業兼職真的不要做！奴性會變得很強，薪資與工作根本不成正比！除非是對服務有很大熱忱的人才能長期做下去