各位好！
我大學以來努力的方向都是朝向金融，先考證照，進事務所蹲幾年，出來券商承銷或財務顧問做企業併購等等。

但我一直以來都在懷疑台灣金融產業的發展性，
以下是我個人的分析觀點，拜託各位大大替我解惑了😭

台灣整體產業環境：
自從2008年金融風暴之後，台灣金融法律非常嚴苛，能發揮的幅度真的很小(槓桿/漲跌幅的限制)

台灣的承銷，我覺得根本半吊子，每年根本沒有幾年體質好的公司能夠成功推上去，想要上市的公司仔細看體質真的都很差，風險很高，只是純粹想對外募資。

台灣的企業併購，這就更不用說了⋯QQQQ

台灣本土銀行，元大、凱基等等，這類型公司面試就是要求碩士學歷，一堆海龜的人，上次面試好不容易進到最後面，先別說坐我旁邊的都是UC碩士畢業，北京大學、復旦大學等等，我整場都在被問說為什麼不考碩士，為什麼不去海外走走⋯😭

台灣的事務所，四大，出了名的薪水低然後工時長，沒有work life balance的可能性，累到無與倫比。除了四家都在信義區，浮誇了點外，似乎⋯

台灣的外資：
金融人其實很多都想走外資，因為薪水真的高到靠北，但JP Morgan, Goldman sac，tier1的投行，這種外資每年在台灣招募的名額少到可憐(台灣市場太小)，而去年疫情很多公司縮編，停止招募。
而外資很少招募工作經驗太久的人（通常招募兩年以上工作經驗的，大概幾年才會有一個缺吧）

除此之外，最近很多外資投行的分析部門直接裁撤，原本年薪千萬的直接被裁員。

很多人都覺得金融人投資眼光很準確，但我覺得股票市場其實檯面上會用統計計做出很複雜的模型，別人也看不懂，但檯面下就是各種內線交易。現在一個利多或利空的消息一出，股市就能大漲或大跌，誰還管你模型⋯

我真的投入很多成本在這條路上，也許是被爸媽年代亞洲四小龍，台灣錢淹腳目到觀念影響，讓我覺得金融是個社會形象很好的職位，但想請問各位在金融界工作的人，會有遇到這類型的問題嗎？或是建議走這條路嗎？