文長慎入⋯
我先介紹一下我的工作環境跟內容
我目前在一家複合式的工作室上班
公司只要有關美學的課程都有做
美睫、美甲、美體、美容、紋繡、彩妝造型、熱臘除毛、創業教學都有
我們公司只有我跟老闆2個人，我負責的課程是美睫跟美容，店內美體部份是採用支援合作，
我們公司是屬於小型的工作室，我在這裡工作已經快滿2年了，剛開始我的助理補助薪水才5000
幸好我的家人有資助我，不然我也活不過現在。

前期只是口頭上的說要簽一年的約，也沒有白紙黑字寫下來，直到慢慢提升薪水到1萬5加而外抽成，剛開始我們的技術抽成分成美體20%、美睫15%、美容10%、其餘產品10%、現金收入跟刷卡都是5%，但每個月下來我的抽成加底薪也不會超過2萬。

第一年我月休5天、公司包含中餐伙食費、勞健保是加入工會，公司補助百分之7其餘剩下的是我要自己給付，上班時數8小時，加班可以補時數變成提早下班。

後來待滿1年，老闆又拿出合約書給我簽，制度更改了，我的底薪改成2萬2，月休6天、特休6天、勞健保變成我要自己付，不含伙食費吃自己的，公司員工旅遊補助金要看業績達成多少補助多少、年終獎金領1個月的薪水，上班9個小時、有一個小時的休息時間⋯（但我幾乎都沒用到這一個小時的休息時間，要用還要看老闆臭臉，後期還跟我扯說只能去銀行才可以用這一個小時，合約上根本沒這樣寫⋯還生氣的想要廢除我的休息時間）抽成部份變成現金收入業績要到達5萬才可以抽技術抽成（這對沒自己的客人的我而言根本就比登天還難），後來她跟我降低抽成4萬可以抽50%，這50%也沒多少，舉例來說：美睫我這個月做1萬，那我技術抽成是15%所以1萬*15*50所以我才抽750⋯真的很難賺⋯新秘部份我可以利用上班時間外接，公司抽20%我80%但做完新秘我還是需要回來上班到7點下班

因為我們也不是什麼大公司，在公司裡對我來說沒什麼客人但也不是我願意，店內客人幾乎都是老顧客，很少新客，大家也都是指定老闆，我根本就沒那個機會去開發新客人。

前期跟老闆說投資廣告部分，老闆也是聽聽沒有多大的意願要去採納，後期我有再說一次她只說廣告費一個月500⋯就這樣，除此之外我在店裡什麼事情都需要我做，基本的招呼客人、環境整潔，因為只有我一個員工，廣告網路形銷也變成都是我要負責，店內活動海報，我還要花自己的錢去買一些用海報內容的東西，老闆不花錢給別人做，什麼都覺得自己來就可以，還有幫老闆備課，幫她抓公司的音樂，推課程打電話摳客等等⋯也都是我用我要說，電話摳客基本也都是老闆客人⋯打來也不是我做，我也沒業績可增加，再來我摳客術語也都沒人可以教我，講對講錯也都不知道⋯我還要自己上網搜索一下怎麼講比較好⋯所以沒客人的時候我在公司閒的發慌⋯覺得這樣技術上跟經驗上一點都不會進步⋯

最近她開了第二間店，一樣沒有多請員工，店內大小事也都要做，她又說要把我升格為店長，現在我還多了一個要扛店裡的營業額，還多了一個責任在，升店長薪水變成2萬4，盈餘分紅20%，2萬4扣掉勞健保我一樣是領2萬2，那請問這樣我的工作環境跟工作內容當了店長領這樣的薪水算合理範圍嗎？

我們也還沒重新簽約，像技術抽成的部份她也沒重新說，上班時間跟時數也是、都沒說要調動，但都是口頭說的，也還沒重新打新的合約，我朋友都說要打，對自己也有保障，新合約出來可以考慮要不要繼續待，但我朋友都說我們老闆現在不能沒有我，因為只有我一個員工，所以現狀是最能對她開條件的，想問各位的建議，如果這樣不合理我開什麼條件跟他談比較好，我還有1年半的時間要待在這家公司，不然毀約也要付違約金⋯