哈囉各位卡友們~~我又出現了!!!
繼上次分享的履歷&自傳準備方法後，這次帶來的是關於面試的眉眉角角
讓我們繼續看下去~~~~


一.面試前準備:
     1.認識要求職的公司:知道該公司的產業為何以及特色和需要具備什麼能力
     2.配合面試時間&地點:讓HR知道你是有心要這份工作的
     3.事先勘查地點避免遲到!!!!!!!!!!(非常重要!!!!!!!準時給別人第一印象是好的!!!!!!)
     4.準備好面試穿著:乾淨清爽/符合工作性質跟身分(後面會提到不同行業適合的穿著)
     5.預先準備好可能的問題:可先行上網搜尋面試相關問題(後面會提到一些可能會問到的)

二.踏進公司後該注意:
     1.電梯/洗手間/會客室:可能遇到公司同事&HR，需保持良好儀態與笑容
     2.演什麼像什麼:表現出你要面試的職業別特質。例如:業務的話就展現活潑積極的一面

三.面試流程:
     1.筆試:性向測驗/專業測試
     2.口試/複試
     (以上可能較具規模的公司會遇到)

四.專業&工作經驗:
    1.專業&工作經驗相符:經驗移轉/兩項以上專長/態度認真誠懇
    2.專業&工作經驗不相符:化劣勢為優勢(可強調自己專業在這份工作上能幫忙什麼)/強調態度與熱忱
   例:行政:團隊合作佳/做事細心/認真負責；業務:獨當一面/主動積極/企圖心強  

五.注意事項:
     1.面帶微笑:給人親切好相處的感覺
     2.別批評任何人
     3.留意職業道德
     4.展現自信:相信自己可以的

六.面試問題背後的陷阱:
     1.聆聽完後再回答:可能HR會把問題重點放在後面，要全部聽完問題在逐一回答
     2.自我介紹:1-3分鐘為佳，多用小故事增加趣味(分享跟想從事該行業相關的日常事項)
     3.加分條件:已婚/需負擔家計(表示很需要穩定收入來源)/口齒清晰，聲調適中/有自信、朝氣

七.常見面試Q&A:
     1.為什麼想應徵我們公司:對公司文化是否了解
     2.為什麼你覺得你適合這份工作:對自我及工作的認識
     3.你在社團擔任什麼職位:人格特質/領導力/溝通力
     4.你有打工過嗎:社會經驗/穩定度/抗壓性/社會化
     5.過去工作成功與失敗的事:工作情況及能力/危機處理
     6.當你面對壓力時如何處理:情緒管理及工作能力
     7.你工作經驗不足如何勝任:企圖心/自信度
     8.你跟同事們相處情形/怎麼處理分歧:跨部門溝通能力
     9.你朋友覺得你是怎樣的人/你的缺點是什麼:與人相處能力/缺點部分可將其解釋為優點(例:可以說我很認真投入做某一件事情，常常專注到忘了時間)
    10.你為什麼要離職:穩定度/忠誠度
    11.你前一個工作最不喜歡哪方面:處事能力/挫折忍受度
    12.你換工作的頻率很高:抗壓性/忠誠度
    13.找工作時最看重什麼:個人價值觀與企業文化吻合程度
    14.你預期薪資是:可先行查同行薪資落在多少，在跟HR談是否現今為這個薪資
    15.你想知道什麼:相問公司需求，在考量個人需求
    16.你對未來有什麼規劃:對自己有無想法/與公司發展是否一致

八.面試後:
     1.主動詢問結果:可能HR他們太忙會遺忘掉，可以一星期內打電話詢問結果如何
     2.感謝信:增加公司良好印象，這次沒錄取，下次說不定有機會僱用你
     3.別找沒有發展性的工作:意思是沒有升遷機會或是未來會消失的工作(長遠發展來看)
     4.以終為始的生涯規劃:先思考想要過什麼樣的生活，在想該做什麼工作及計劃去達到理想生活方式

九.面試穿著:
     (1.)各行業別穿著:
           1.穿得比你要的職位在高一階:代表重視這份工作
           2.注重自己外貌，是對自己負責任的一種態度
           3.廣告/行銷/藝術類:穿著有個人風格、偏好有自己個性(因該產業需要想像力豐富的人)
           4.主管:專業感，襯衫配褲裝或裙裝及不誇張高的高跟鞋
           5.金融業/內勤/業務:正式套裝，注意套裝質感，衣服材質是否挺且不會皺巴巴的，杏色或粉色襯衫較佳
           6.服務業:休閒、有活力(新衣服為佳，也要注意衣服不能皺皺的)
           7.妝容:簡單、乾淨、好氣色(也可以上裸妝)
           8.善用配件加分:也要注意不能太多避免太花俏

    (2.)面試穿著禁忌:
          1.平時穿著:太自我為中心
          2.假睫毛太濃密、指甲彩繪太鮮豔
          3.不要太花俏
          4.全身昂貴名牌
          5.斜背包:不夠尊重面試官(建議包包可以用手拿的)

        
以上分享就到這邊~~~祝大家在面試準備過程中也能順利!!!!很開心之前能學到這麼多知識並整理成文章。不吝嗇的話麻煩按個愛心喔謝謝你們♥希望分享的兩篇文能幫助各位卡友們~~~我們下次見!!!!!!BYE:D