目前大三 已經來到學期尾聲了
這件事發生在高中畢業的時候....

高中一直很羨慕同學在打工
礙於通勤時間所以遲遲沒找到一份打工機會
家人都勸我畢業後再去找也不遲

畢業典禮結束當天就到家裡附近的店家投履歷，還記得那天很興奮....
當天下午就接到電話通知面試
面試當天寫了公司本身製作的履歷表
證照欄位寫了「門市服務丙級」
店長還問了這是什麼 對談之後就通知下星期一開始上班 沒想到是惡夢的開始

喔對了  第一次打工是到美X社
上班第一天店長就教我所有需要做的事情
比如：補貨、拉排面、打掃、倉庫、物流、收銀、退空瓶.... 比較特別的就是每天下午都需要看冰箱內有無快過期的商品 貼上特價標籤

第一天上班遇到了退空瓶的客人 店長先教了我一次 第二次換我上手因為緊張完全忘記應該按哪個鍵 起初耐心的教我 當我再問一次時店長就和旁邊的正職說：「吼！你教她啦 都說幾次了還是聽不懂」我知道這是個很簡單的事情 緊張的當下腦袋一片空白

還記得上班第一天就讓我一個人當班
每次物流車來時都遇到休息時間 所以就這樣錯過了 也沒真正學習到物流來時要如何填寫那張表  店長都會說：「這些都是要補貨上架的 待會如果有客人你也要負責收銀喔！」
有時候店長會幫忙補貨 有時候就在倉庫和正職姐姐或和副店長聊天 有客人來時就要跑去收銀再跑回來補貨 這些事情都是我一個人完成
常常遇到客人說：「怎麼沒人幫你，只有你自己一個人嗎？」這時候我只能苦笑
就這樣經過了幾天 和正職姐姐一起當班
一如往常的補貨 姐姐和我說有剩下的貨就放到貨架的最上方放著 我拿著梯子把鹽一包一包的放好後 繼續補其他商品
這時正職姐姐看到我放的那些鹽後很生氣的說：「你不知道這樣會砸傷客人嗎？你看 這樣掉下來一定先砸到我 重用一次」
可能是我比較笨 不管怎麼放她都不滿意 
後來我鼓起勇氣開口問：「應該怎麼放比較好呢？」 正職姐姐：「你自己是不會想喔」  也因為排那些鹽的關係當天補貨的時間拖了很久 當然最後被罵的也是我....

補飲料的部分呢  
一排飲料最多能放7瓶差不多，當天因為人多的關係 就把手上多的兩瓶飲料放了進去，忙完後就這樣忘了那兩瓶飲料的存在
之後被正職姐姐看到 就直接把我叫過去說「不是和你說過一排最多只能排7瓶嗎？」
我正要拿起來時，正職就把那兩瓶飲料往我這裡丟在地板上，剛好被一個小妹妹看到，小妹妹就說：「你幹嘛那麼兇阿」正職：「不關你的事快點回家寫功課啦」正職最後對我吼「你是不會把飲料撿起來嗎？」
我一直覺得是自己做錯 店長也跟我說過「正職只是想教妳怎麼把事情完成」

店長常常說我收銀時都沒保持笑容，但是客人卻常常跟我說正職刷完條碼東西都用丟的找錢也用丟的 口氣很不好 希望我能和店長說 隔天不知哪來的勇氣就和店長說了此事 店長只是笑笑的 之後還是持續收到客人抱怨那位正職姐姐....

上了幾次的兩段班 也就是早班10：00~17：00 中午休息一小時+ 晚班18：30~23：00
晚班需要幫忙秤米 收拾 盤點，只要吃飯時間一到不管是正職店長副店長都會準時去吃飯  晚上最忙的時間也只剩我一人當班，就算其中一個人在也是在倉庫，人多請他們出來幫忙，但是等到有人出來幫忙時已經沒客人了 之後就直接走回倉庫內....
也常常聽到店長和正職聊「現在的年輕人都很那個，以前我爸都叫我要努力...」之類的話


上班的這一個月一直給自己很大的壓力，一直覺得所有的錯一定是自己哪裡做錯了，所以他們才這麼生氣，可能我就是大家說的那種爛草莓，至少到現在還是那麼認為😭

其實還有其他細節，離職後我姐到其他美X社分店上班才知道原來我待的那間店是個黑店🤔