各位卡友們大家好~~~
六月畢業季已來臨，想必許多人正忙著找尋理想工作吧~
以下是一些關於寫履歷&自傳的小技巧
給還在找工作以及即將畢業的大四生們參考唷^^

       題外話，我目前畢業一年(日文系)，目前在服務業擔任助理，工作上算蠻適應的也剛好能用到自己專業。將一些自己經驗&之前所學知識分享給各位卡友們!!!

      一.履歷怎麼寫比較好呢?
           1.明確求職動向=行業+公司+職位:這樣才能讓HR了解你是認真想要這份工作。
           2.無錯別字/履歷表格化/數字化工作經驗&績效:讓履歷簡潔有力，一目了然。
           3.平日投遞:假日投遞的話，這樣禮拜一HR上班的話沒時間一個一個看那麼多份履歷，反而容易被刷掉，建議可以禮拜二.三.四投遞，HR們比較有空看。
          4.字體大小14，間隔22-25字元為佳/去繁就簡，隱惡揚善:這個字體大小及間距是剛好的，不會看了很吃力/去繁就簡是為了寫相關重點經歷凸顯自己，不要把缺點放上去，多提自己優點。
        5.生涯規劃:有方向的轉換，意思是跟要面試的產業有關聯性，表現自己目標明確

  二.NG履歷:
       1.沒有明確求職動向/意向過多/相同履歷投不同公司:給人一種你不知道自己想要什麼的感覺
       2.錯別字及火星文/篇幅過長沒有重點:讓人一頭霧水，覺得求職者太馬虎
       3.地雷關鍵字:無工作經驗(HR會認為你可能較無法上手)/願意學習(企業不是花錢請你來學東西的)/實習&兼職(會給人感到不夠認真，因兼職跟實習大多為學生時期的事)/抱怨前公司(抗壓性不夠的感覺且怕萬一你離職後會不會跟別家公司抱怨)
       4.怪異名字和主旨/短期內過多工作經驗(給人不穩定性高的樣子)/履歷用附件方式(有時候HR他們不太會開，建議可以將履歷內容複製到信件裡面，再傳一份附件比較保險)/興趣有打遊戲(先入為主認為你渾渾噩噩)/附件太多/沒聯絡方式/字體過大或過小

三.履歷最重要的還是「推銷自己」，讓自己成為最佳人選。不然同樣來應徵的那麼多人，HR為什麼要選擇你?總要有跟別人不同之處吧!!!

四:補充說明小常識:
     1.HR看履歷時間不超過20秒，最長不超過一分鐘
     2.100份履歷符合要求的只有10份
     3.六&日收到的履歷是平日的5倍
     4.75%的履歷未包含任何數字化:意思是，用數字來呈現自己過往工作經驗以及績效。例如:寫過3份企劃書OR提升公司80%業績等等。

五.自傳部分撰寫重點:
     1.條列式段落分明，詞句流暢:一樣讓自傳簡潔有力，一目了然。
     2.注意細節及錯別字
     3.凸顯個人特質及相關工作經驗
     4.證照、進修加分/只有第一份工作跟學歷有關(其餘看資歷)
     5.避免流水帳/跨年度不必寫月份(避免被誤會常換工作沒定性)/謹慎說明跳槽原因(可用想轉換跑道為由)

以上的分享就到這邊~~~希望能真正幫助到有需要的朋友們♥祝大家求職順利&荷包賺飽飽
不吝嗇的話麻煩給的愛心><謝謝大家