之前要找份新工作
於是就在求職網上放上履歷
當天就有個日本來台的公司打給我
問一下才知道是一家速食丼飯店
剛開始還蠻期待但是進去後才發現跟想像的差很多
-以下純個人感受 如果你可以接受那很棒😀


👉🏻交通部分：
面試要跑到民權西路站
說明會要跑到北車站前店
訓練也要跑到北車站前店
對交通不便的人來說真的是很累啊啊(;´༎ຶД༎ຶ`)


👉🏻事前訓練：
我當初也不知道這間店
所以也不熟悉他們的工作流程什麼的
是職前訓練後才知道。
很多連鎖企業都有各一定的服務的流程
尤其是日本的有非常多講究
但有些地方會仔細到令人覺得有點病態


👉🏻講話不當：
訓練的人在說明會那天看到他覺得人很好
But
在職前訓練的時候
他竟然跟我同天訓練的人說：「你的衣服沒紮好喔！然後你有點胖胖的要多運動減肥欸！我看看其他人有沒有胖胖的，很好都瘦瘦的。」


聽到他說胖胖的
我就覺得有點傻眼
憑什麼說別人身材怎樣啊
衣服沒紮好也可以順便提這個？？
如果你應徵模特兒就算了
今天只是應徵一個內外場人員
你管人家身材幹嘛？？
胖的人就不能服務客人嗎


👉🏻在上班以前都要清潔廁所
而且要把衛生紙末端用成三角形，
他示範一次後請我們實作
因為我不太會 所以就再請他示範一次，
他就用很鄙視的口吻回我說「蛤你連三角形都不會用？」
不是每個人都有清潔過廁所或是清掃飯店房間的經驗吧？
更何況我非常禮貌的詢問他


1⃣️
洗手有十二個步驟
每個步驟都確實但是又不能太快太慢
要在七十秒左右結束。


這還滿合理的 
做吃的本來就該很注意衛生

2⃣️
做什麼都要半蹲小跑步
只能腳尖著地
那種像小偷那樣躡手躡腳

不管是手上有多少東西，
就算有味噌湯也一樣照跑，
就為了他們的「理念」
怕客人吃到冷的
所以要在十秒內送餐。


訓練時會要你拿著餐盤一直來回跑，
直到夠快、腳步沒聲音、餐盤的碗沒聲音為止。

再來他會在裡面的湯碗加水
要你試跑到沒有漏出來為止，
不斷雕你動作姿勢速度。



3⃣️再來是你要一直喊はい！（中文音：嗨）
或者是很大聲的喊任何的句子，餐名等等
ex:
嗨！一份ＸＸＸ
嗨！XX大小
嗨！XXX套餐
XX(份量大小)XXXXX(餐點名)XXXXXX(套餐名)的客人！(這句還是邊跑邊大喊喔)

一段話裡面需要嗨！個好幾次＝＝


如果有接到電話或者對這家店有興趣的人可以看一下，然後審慎考慮你是否可以接受這樣的工作模式，如果臉皮薄的話就別試了怕麻煩的也是。
在簽離職單的時候也發現近期蠻多人離職，其中也有一項是「一個月內離職」，如果很少人的話還可以說是承受不了這樣的壓力，但如果是很多人勾呢？？
想當然的離職也是要跑到北車站前店ㄛ😉