小弟在全聯的日子一年有十，這一年來的閱歷我自認為是可以給大家一個滿意的方向

工作內容

全聯工作內容不外乎是你想的那些：打打收銀補補貨，有時後跟婆婆媽媽叔叔伯伯哈拉幾句跟聽聽客人的抱怨以及幫他們找東西，是比小七十八般武藝好得多，但是，你絕對沒有跟他們一樣滑手機的時間，你以為多兩塊錢是拿來幹嗎的，買你摸魚的時間啊。

適合的人

我認為大三大四較適合，一方面是已經進入養老期而且對金錢的需求也是越來越大，大一大二的你們應該多去跟朋友培養感情，不要為了這點錢放棄生活，全聯一個月要求PT的工時最少40小時，一例一休，你要嘛就是六日回家跟朋友斷絕關係，要嗎就不用回家，當然你後期跟經理關係想怎麼排就怎麼排的不在我討論的範圍

進場時間

個人認為五六月是最好的時機，炒一個學期線的暑假要回家的要畢業的差不多已經都提離職了，當然你要有留在學校整個暑假的心理準備，每年中元節是全聯最忙的時候，你在這個時候提離職大概以後想回來估計不可能。

進場須知

不要搞炒短線，不是怕你被記黑名單，全聯到職很麻煩，你要先去體檢，然後結果給經理，經理再給區課審核，這樣大約要一個月，麵都涼了，你一定會要收銀，面試的時候千萬別提我可不可以不學收銀這種蠢問題，收銀一定會賠錢，你要自己賠，多的，歸公司也輪不到你，經理跟你說換檔來會有錢下班拖地會算錢這種屁話就聽聽就好了。

福利

作為正規大公司全聯的福利還不錯，過年兩百塊紅包，春酒宴，一千塊獎金，禮盒，三節獎金+生日禮金一次五百，還不錯的員工旅遊

一些小知識

全聯每年兩次盤點，每次兩天，要搞多久看經理心情，從夜晚搞到天亮都算正常，盤前人仰馬翻，盤後累的跟狗一樣，兩天賣命錢三百。

每半個月換檔一次，以前的經驗是每個人都要到，通常也是搞到一兩點才收工，PT沒錢，現在是上班才要到，當然，經理有把你召回的權力。

我的心得

這一年來我覺得我在全聯是學到很多東西，服務業通病的奧客、與同事相處、以及未來發展的出路，說真的有奧客就有讓人暖心的客人，有些客人他們很有禮貌，總是請謝謝掛在嘴上，結帳時總會跟你說一句辛苦了，說真的，聽到時真的是覺得自己還能再上一天班，我覺得全聯其實算還不錯的打工入門，第一：他好歹算是正規企業，雖然台灣慣老闆習性不可避，但保障的確比其他地方性公司好得多，第二：全聯有一半的人力來源是我們這些大學生，基本上來說不用怕有老鳥欺負什麼的，第三就是工時固定，不會臨時叫你去加班或者代班。

以上就是一年來我的心得，如果這點經歷能對你要不要投履歷有起到一定的作用，不慎榮幸。