我之前所任職的鏡片公司，是一家有提供鏡片給知名日系品牌跟國內極大的連鎖眼鏡行，這也是我思考了許久才決定把這家的工作內容公開，在那之前我從未看過任何有關的工作評價。

當初我應徵的是內勤行政人員，殊不知待了一陣子，才發覺這根本是倉管出貨人員的工作。

這家公司的倉管人員流動率很高，高到我進去做的時候，前前後後走了十幾個，好的能坐滿一個月就能偷笑了，不好的甚至於半天都有。

說要當內勤行政人員，但必須先熟悉倉管人員的工作內容，才有機會去外面當打單的，但也要外面的有缺才能去。

我們公司是與某家銀行共用大樓，但公司只在一層樓，包含兩個倉庫，分為A、B倉，A倉主要放的都是最常使用到的鏡片，B倉其實也離得不遠，只是要走一點路就能到。

在這裡簡單分享工作內容
首先，當新人進去時，裡面帶人的老鳥會先讓妳負責某個片種的入庫，是為了讓妳熟悉近視跟散光的排法，鏡片都是放在一條條的木盒中，拉出來就能看見排列整齊的鏡片。
入庫就是讓你從箱子或架上有放的盒子(我們叫它條子)，盒子上都會寫裡面放著哪些度數，再讓你從裡面取出而入進，也會教你在一條木盒中，如果要一次放很多個度數，就要正反兩面的放，這之後才會加快妳撿片的速度。
通常是入庫個兩、三天後，就會讓你試著撿片出貨。

怎麼出貨呢？
我們是拿一個盒子，裡面放著印好的訂單，再去撿片，好了再交給有一區是負責打袋子的位置，早上通常是業務負責打，下午才會換成倉庫的人。

拿盒子一開始會有點不習慣，因為必須單手拿，另外一隻手必須拿來寫字，我們在撿片時，會在訂單上做記號(為了要區別到底是誰撿的，空白的通常是老鳥撿的)，或者是有缺度會做記號，讓負責調片的人處理(這工作我晚點再說明)。但如果缺度的片種，在B倉有箱子的話，就得去挖，挖箱是真的很需要體力，但也可以找同事一起幫忙。

除了店家的些許訂片外，我們也會有店家的大批訂貨，有200片不算多，只是基本，有三、四千多都算是正常，忙的時候負責出這個會很厭世，尤其是都出了，店家賣不好還退回來。

如果來滿一個月多的話，會讓你開始試著撿分公司的貨，在台北的是總公司，分公司到高雄都有。初學者會先讓你撿桃園分公司的貨，除了桃園以外，其他分公司都是一律在下午六點到六點半之間給台快帶走，由他們去送貨。桃園是由公司的經理負責送過去，因為位置比較近，假日才會換成業務。

分公司要的貨，我們都會說是請求。請求是分公司，當庫存沒有片時，會向我們要，但偶爾根本是有貨還會跟我們要更多。(有時我們會氣死)
一樣也是撿片，有缺就跟分公司報缺，再把鏡片打包好。

調片是滿三個月後，會讓你學的一樣工作，這也是會讓大部分人選擇離職的階段，聽同事說在這階段離職的人更多。因為，你除了要把缺度的報給店家，還要聽店家罵人，就算責任根本與你無關。我們通常處理鏡片有缺度有幾種做法，會詢問店家需要換片種嗎？(換成類似的)，或者是有些店家會折衷換上下度(但基本上很少，畢竟是處方)，我們也會詢問店家是否能等調片(向分公司或是合作的廠商有現品的)，如果以上方法都不行，最後就只能選擇連工廠製作，這樣的時間就必須耗到兩到三天了。

公司也有眼鏡代工，框有缺度我們會交給業務，這時候也是調片的工作。業務都說看到我們就是不好的意思，因為代表有缺度，業務必須去跟店家說明，有些不想面對店家的業務會要我們去跟店家說(但其實是不行的)
新人剛開始會傻傻地幫業務打，店家會超級兇，不過有些店家都會最後語氣放軟說都要怪業務沒提前說。

調片要學滿三個月，厲害的同事可以在十五分鐘內搞定所有缺度的，但剛學的新人，通常是桌上疊滿雙塔(用盒子疊滿的塔)

公司工作時間是早上九點半到下午六點半，休息一小時，周六要輪班，之前還是四組的時候，一個月只會有一次，現在只剩三組，偶爾就會一個月輪兩次，但這些班都會再補一天平日的假給你放。分公司也是星期六要上班，但部份的只要上半天就好，總公司是整天，只有早上會比較忙，下午就會變得還好了。

至於我為什麼選擇離職了呢？
我覺得這間公司的同事跟業務人都很好，同事也很好相處。
但是，我最後受不了薪資跟老鳥的打壓，還有加班時間太不定時。
當初應徵時，有先詢問過放假是見紅就休嗎？面試的主管說對，完全按照勞基法。
但事實並不是這樣，首先這公司在禮拜一都會超級無敵忙，包含分公司的請求量也可怕得要命，所以只要國定假日在禮拜一就不會放，一樣會補假。還有連假裡面包含星期一也不會放，都要上班，我們連補上班的都要上。像這次的清明連假並不是在星期一，但老闆還是要我們在4/4那天要有人來輪班，雖然只要上半天，照樣會補給你一天的薪資跟一天的假，這樣看下來會感覺非常的好。但最重要的重點是都要等到放假前幾天(真的是前幾天)才會跟你說有沒有放假，一切看老闆的心情。
說是老闆，但公司早就被某法商集團給買下來了，但我們完全沒有外商的福利，員工福利只有年終跟三節獎金，員工旅遊是不可能有的，因為老闆很喜歡我們多上班。

當初談好加班通常只會在盤點時期，就是在3、6、9、12月，年底是大月，會盤點全部的片種。三月的盤點莫名進度延遲了，這樣就算了，四月又再加班要盤點，最後說系統怪怪的，只有入庫，結果五月又加班了，才把盤點搞定。這樣的例子只要有一就會有二，禮拜一本來就會很忙，所以那天通常都會自動加班。

加班時間長了，回家時間就會很晚，長期下來我的身體早就出問題。

被老鳥打壓，只要你的能力比老鳥好，就會被欺壓。上面的主管總要我們無視就好，卻是每次看著老鳥欺壓新人的人。不管做得再好，還是會惡意找碴，跟分公司調片，卻說在佔用電話，浪費錢，我都沒說妳跟分公司的用公司電話聊天這件事了。只要她心情不好，她本來說好的全部都會不行，處處針對妳哪裡做得不好，在外面大肆討論誰做得很爛，怎麼這麼慢，這個人不會有同理心，只會有打壓欺負弱勢的心。

只要她不喜歡哪個新人，新人最後都會被逼走。

前陣子有同事在加班後下班途中出車禍了，左手不能抬起來，可以勉強抬起來，但不能搬重物，很多時候都只能慢慢來，但她還是來上班了，儘管醫生說必須休養兩周，只因公司缺人所以來了。結果老鳥只會不停地嫌她慢，因為她不能搬重物，應該說左手不能拿超過一瓶水的重量，我們撿片的盒子超過四個肯定就會很重，同事在這階段都只能慢慢來，我在的時候我會幫她用。

公司連工傷假都不給同事用，連全勤都要扣掉，還嫌她不准在星期一請假(只能用年假休)

公司都是等到有新人要離職了，包含我總共三人，才知道事情的嚴重性。更上面的主管找我談話，說要調薪資跟處理老鳥的問題，他們早就知道老鳥是問題亂源，是逼走新人的最大問題。我其實已經不算新人了，已經會倉庫必須要會的所有工作內容，本來之前我是被調去別部門，但只去學了兩天就回來了，他們的說詞是倉庫需要人，因為缺人。

我把所有問題都跟主管說了，她說她都會處理，實際上最後也有處理，但最後選擇離職的原因只是因為談話時，他們認為是我想把其他兩個新人都帶走，想要離職的人根本不需要我的說詞，還有我提了離職後，負責管人的主管派了同事來監控我，怕我去影響曾經提過辭職的同事。

我的確需要高一點的薪資來支付我的學貸跟生活費，還有要給家裡的錢，但這並不代表我要被人這樣說話。

這工作可以學到的很多，但只限於到一個點就沒有了，位置也不會上升。

我不想黑特這間公司，所以我將標題改成分享。

之前有人跟我說過：如果妳說這間公司，是妳為了要找更想要的工作的跳板的話，那我覺得這間公司是個爛跳板，是一踩就斷的那種。

這句話讓我有了提離職的決心，我現在也不後悔。

希望能提供給各位好奇這家公司到底在幹嘛的人，我當初也完全找不到關於它的評價，有問題歡迎詢問。