我的工作排班週週排
可以自行畫休 算是非常彈性
但...我想問大家一個問題
畫休有必要告知為什麼畫休嗎

以前有男友的時候
如果店長問說 休假要幹嘛
就可以說 我要去約會～
或者是早班下班後跟男友約

雖然現在單身沒什麼事
但我就是想休息嘛😩
別人都有男友要約會
或是有小孩要顧 有家庭
顯得單身的人很沒事...
就有一種「妳明明沒事為什麼不能上班」
一定要有事才能休假嗎..

而且店長聊天方式一點都不像在聊天
「妳明天休假要出去嗎？」
「妳跟誰出去呀？」
「那妳們要去吃什麼？」
「妳等下下班要去約會嗎？」
「妳最近怎麼都沒跟xxx出去？」
「是哦～我想說妳們常常約耶！」
「我昨天看妳ig那是男朋友嗎？」

不覺得非常探人隱私嗎...
雖然我常常哈哈哈就過去了
但實在不知道要怎麼拒絕他
因為我覺得他就是非常的白目🙄️
然後又常常告訴自己
他應該只是想找話題啦 沒事～

可是我真的超討厭這種「聊天」
我最近越來越無視他 假裝沒聽到
你休假我們都不會問你要去哪
為什麼我們休假就要一直問
其實我一開始就不想給他追蹤
不過不給他追好像又太尷尬...

其實不只這幾句問話而已
還有更多 一時想不到🤣
連家庭都可以問 什麼都要問

啊 真的好煩啊😩😩😩
想問大家該怎麼拒絕比較好聽
我怕我哪天忍不住就罵他了🤣

還有...
跟男生朋友吃飯拍照 都會變成男朋友🤷🏻‍♀️
我沒有這麼餓！！