這個月不知道犯沖什麼了
有種躺著都能被客訴的感覺...

分享一下今天遇到的客訴

-
我在義式咖啡餐館工作，店內提供的是義大利麵、燉飯、早午餐、鬆餅和飲料等等的餐點，餐飲業的大家都懂，假日是戰備時期，有時候沒辦法follow到每位客人的需求，甚至桌上的空盤沒辦法在顧客使用完畢的同時即時替他收走等等。

那時候剛好是輪替同事休息吃飯的時段，因此外場服務生只有我一人，要帶位、點餐、送餐、擦拭餐具水杯、收桌、設桌等等，雖然店內客人剩五六桌，但一個人要應付這麼多事，還真的是一刻都閒不下來。
我經過A12的桌子注意到他們桌上疊著四五個吃完鬆餅的盤子，剛好帶著托盤，於是我上前說了聲打擾並替他們收拾，他們是一個家庭爸媽帶著兩個蠻大的孩子，父母都開著筆電在用，當我正要伸手碰到盤子時，媽媽突然開口：

「等下幫我加水。」說完，她就直接把水杯裡剩下三分之一的水倒在我正要收的盤子上...

我下意識的說出

「呃....不要倒...」我一臉尷尬樣。

媽媽卻用一臉錯愕的臭臉看我，「啊我等下要倒水啊」

雖然不知道媽媽是怎麼弄的，但她的水確實濁濁髒髒的，我並不會不情願幫她倒水，若是覺得水杯很髒，我也願意直接換一杯新的給你，我們的盤子大概長這樣
