我在這間公司待了一小段日子，除了上面的人思想很有創意以外，現場同事人都蠻好的會互相幫忙，可能是同處在地獄的緣故吧(?

前陣子為了要幫朋友慶生，所以去其他家分店用餐，但我拿到的飲料品質非常差，裡面都是籽及茶葉渣，我也知道這杯飲料的原貌應該要是如何，所以我請服務人員幫我換一杯，但服務人員直接要求我換另一杯更高價錢的果汁，原因是因為原本那杯的綠茶一整壺都有茶渣，但他們也沒有打算處理，結果結帳時發現那杯果汁的項目居然在我的帳單上面，我當下沒有反應是因為不想讓他們覺得我要凹飲料，我回去過後向客服反應此事，也表明了我沒有要接受任何的補償，因為是員工所以我的良心不允許太糟糕的品質出現在不知情的客人手上，希望他們注意品質，結果我們店長知道後反而責怪我自己人去搞自己人害他們要寫報告，真的是嚇壞我的三觀了，我完全沒想過這居然會是我的問題。

還有我們這間店的主管超愛在別人背後亂講閒話，可能有哪位同事私下關係比較好就會被針對然後說誰對誰有私心，誰誰誰很隨便去貼誰誰誰，反正就是很表面。

薪水也是面試時講得很好聽，但實領後會發現根本不是那樣，也因為要離職，所以拿不到年終，店長會有各種荒唐的理由去唬爛你。

越奧的客人糖越大顆，招待送酒樣樣來，也可以因為客人客訴結束營業時間太早所以明明23:00打烊硬是要求員工加班讓客人坐到24:00，還送一桶價值4500的酒，而懂事理性的客人就是"謝謝您的反饋，我們會再做改進，期待您下次光臨"。真的是讓員工看沒有懂這到底是什麼操作，先向餐飲業的所有同仁致歉，年獸奧客就是我們養出來的。

廚房的師傅有些都很不尊重外場同仁，覺得我們就是比較小，講話沒在尊重的，千錯萬錯都是外場的錯，有時候我們外場受委屈被罵，主管也只會幫著內場說話，造成外場同仁上班壓力極大。

同事因為過年要回南部，所以提前詢問主管能不能提早半小時下班，也在主管同意後把事情幾乎都做完也交接了，卻在離開公司後收到主管私訊要他請假一小時不能用補修去換，講直白一點就是想搞我同事全勤並要他做半小時的白工。


*好的，我目前就想到這些，如果有想起會再補充。
勸世一下那些想踏入地獄的小可愛~ 
當然每家店的狀況不同，我不評論其他家分店。
對了，不允許轉發文章喔，不然被主管看到我又要被講閒話了😊