嗯...在KTV打工也有一段時間
上班的時候總會遇到形形色色的人
譬如說喝醉的、剛分手的、今天生日我最大的或者是給小費的（咳咳 我是希望每天遇到給小費的人😂😂
我今天是想抱怨幾乎每個禮拜都會遇到的事情
請各位會去KTV唱歌的朋友，請善待服務生尤其是像我這種工讀生，很多事情是我們無法自己決定，只能照著公司的規定走，不要每次都口氣很差的跟我說叫你們店長來，這樣真的會讓我們很煩（（整天心情不美麗😳😳😳😳😳😳
講一下最近發生的事情
我：🐷
客人：👹
🐷：不好意思你們時間到囉，請你們盡快離場謝謝
👹：賀辣賀辣，等一下就走
🐷：好的，謝謝
過了半個小時
🐷：不好意思，你們時間已經過了半個小時要請你們盡快離場
👹：賀辣，幫我加一個小時
🐷：好的，那我們一個小時是400哦
👹：賀辣，先幫我加一個小時等一下下去在付
🐷：痾，不好意思公司規定要付錢才能加時間哦（OS：又是一個等一下在付錢，每次都等一下在付結果都沒付）
🐷：好的，謝謝
過了一個小時之後
🐷：你們時間已經過了一個小時，不離場的話那我們就要額外多收費了哦
👹：賀辣，就跟你說等一下就下去付錢。
朋友搭腔：都過了一個小時你們就應該幫我們加時間啊，都沒有歌
🐷：不好意思，我們規定要付錢才能加時間（內心真的無限白眼🙄🙄🙄）
👹：賀辣等一下就走
過了一個半小時
正要上去在提醒一次的時候（其實心裡真的很像讓他們趕快滾），這時候他們終於走下來了，真的快哭了終於捨得離開了。
當進去準備要清包廂的時候我愣住了，很想說：老師給我來首水災🤤🤤🤤
對...地上都是酒、煙頭、衛生紙、檳榔渣
OMG放過我吧，我只是一個工讀生不要這樣對待我Orz


結尾
當然Nice的客人也很多的，跑服務的時候也會打屁一下，或者是給個小費，大多數的客人還是很願意聽我這個小小服務生的提醒。

有機會的話會在有下一集

謝謝大家聽我這個肥仔服務生的抱怨日常