適逢畢業季了，小弟我已經畢業了幾年，把一些遇到的小事情跟大家分享一下：
（文章的歸納或許有些不順暢，還盼請海涵）

一、履歷：
想必網路上一定有很多的範例參考，我想這邊不用在提供給你，但如何改變一點讓自己的履歷變得漂亮，從興趣下手，或許能讓一成不變的文子敘述稍微改變。
舉例：現在手遊當道的年代，每個人手機或多或少都有一兩款遊戲，舉凡傳說、吃雞遊戲、老牌CandyCrash等等，在自己的興趣上寫下平常涉獵戰略模擬及策略分析，或是邏輯思考練習及訓練反應等等，其實是在打手遊，一點點的亮點或是寫法不同可以讓自己的履歷更有趣一點，不然每個人都寫興趣是逛街，看電影，閱讀，閱讀什麼或許都能多點琢磨等等，都有加分的效果。

二、面試：
在面試的時候，當面試官問到有沒有問題的時候，或許你會因為緊張或是沒有想法而回答沒有，但其實你能多發問一些你應徵職務相關的問題，舉凡：
1.為什麼會開這個職缺？
2.上一個離職的員工是因為什麼原因呢？
3.公司同仁平常相處的情況？
4.最簡單的福利制度也能詢問（畢竟網站寫的一些福利也有可能是騙人的

另外一個重點，面試官蠻愛問的，你能為公司做什麼？或是公司為什麼要用你，這時候一般回答可能是，雖然我沒經驗，但我肯學等等，但我覺得跟面試官直白的說你是來學習的其實是大忌，你以為這樣很謙虛，但並不然，別人付你薪水為什麼要讓你來學習，如果你是來學習，是不是要付錢給公司當學費呢？
說到這裡，的確進入職場，你就是在學習新的事物，除了你的專業能力展現，公司的文化，客戶的應對，同事間的相處都是在學習，但心態很重要，抱持著謙虛，肯學的心態的確要有，但或許你能換個方式說，我覺得我的什麼優勢或是證照，可以讓我在職場上很快入手，或是你覺得能對工作上能有什麼快速上手的便利之處等等，往優勢或對工作帶來的正面效益都比講進來公司學習有效用多了。



以上只是自己的個人淺談，我沒有進過知名的公司企業，或是有50人以上的公司，只是在一間不到20人的整合行銷公司擔任企劃而言，或許經驗不見得準確，但都是一些經驗談，若有錯誤或是不適合的地方也請不吝嗇指教。
謹記，新人面試，不要被面試官唬的一愣一愣，你擁有許多的主動權，多看多聽，對你的面試一定有幫助；
敬祝各位畢業生，找到自己想要的工作。