本人曾是在米X烘培做PT將近1年的時間，接下來我將告訴各位，如果還有其他工作選擇，請不要將米X作為優先考量
P.S.：由於奧客文化無所遁形，因此以下文章會著重在公司的種種問題

     我第一間任職是在關渡店，最初只是想在暑假期間打工來賺學費。去店面報到之前要先去總公司上課，至於上課內容……就是公司的歷史和在烘培會用到的招呼語和術語等……
    開始工作的前一個月的工作環境及氛圍很不錯，同事和店長都很好相處。也是因為這樣我才會答應店長在這裡做長期兼職。或許在外人眼裡這裡的工作很輕鬆，但我會告訴你事實絕對不是這樣。
    工作內容非常繁雜，除了要記得麵包的名稱和種類，還要學做飲料、上麵包、寫報表、進貨、叫貨等……。看到這裡可能有人會覺得還好，的確平常都有2～3個人是還好，但當客人多的時候，你就會知道一個班只有兩個人根本忙不過來，不僅還要把盤子夾子擦乾淨給客人，還要配合客人的各種無理要求……有時候真的會很想問自己威什麼要選這裡工作？拿的是基本薪資、加班沒有加班費、國定假日沒有加成（除了過年，但我會說我在過年工作發生的事）、什麼事沒做好就是罰錢500，時不時有位階高的來巡邏還要特別招呼並配合他們的腦殘要求（沒跟他們打招呼會被罵，就算客人很多根本沒辦法理他們）……
      另外，我當時在關渡的時候，因為負責我們那區的副理和我們店的員工有發生爭執，直接氣走3個正職，可想而知這間公司的管理問題有多嚴重（這只是冰山一角，還有很多事根本一言難盡，而且不是只有這位副理有問題），因為這樣導致我們外場人力急速短缺，之後的日子不僅缺少了那種工作的歡樂，上班時間還經常性延長，工時超過12小時已經成為常態
        說一說我在過年期間發生的事：當時我們偉大的協理說我們店因為過年期間生意最好，所以要賣關東煮增加業績……你們以為這是笑話？當我初一上早班，到店裡看到一箱箱的關東煮，我才知道他們是來真的！
     過年真的很忙，業績是平常的2倍以上，而且都是集中在早上到下午3點左右，不過這不是真正讓我抱怨的原因，因為至少還有2個外場在幫忙。當我初二和初三上早班的時候，除了我以外沒有其他人！！！我自己一個人要負責除了烤麵包以外的所有工作，而且人潮根本沒有比初一少多少，我就像個白痴一樣不斷承受客人的抱怨，用我所有精力撐到撐到中午過後……
      我老實說，這個過年的薪資2倍再給我一次我他媽絕不幹，一個人做兩人的工作這給我2倍薪資是天經地義吧！？而且經理給予這樣排班的理由竟然是：「過年生意沒有很好，人排少一點減少人力成本」
      誇張嗎？不誇張，一切都不是我誇大，是真實發生在我身上的事，如此有問題的管理方式層出不窮，不知道已經逼走多少員工，在短短幾個月我也不知帶了多少新人，又看了多少人離職……這樣你還想來這裡工作？再想想吧
      很多故事怕各位看了不耐煩，便在此省略，如果還有問題或有想討論的話，歡迎在下面留言
    感謝各位看到這裡，希望這篇文章有幫助一些考慮打工的新鮮人們