先自我介紹一下，畢業後在北市某居服單位任職約1.5年，目前已經換工作了，離職前剛好遇到長照2.0的變動，所以對目前居服的狀況算是有稍微了解的（不敢說我的經驗以及理解是完全正確，也歡迎大家再分享指教）



首先先來了解居家服務的服務內容包含什麼：
 1.身體照顧服務：協助沐浴、穿換衣服、進食、服藥、口腔清潔、如廁、翻身、拍背、肢體關節活動、上下床、陪同散步、運動、協助使用日常生活輔助器具、其他服務。
2.家務及日常生活照顧服務：換洗衣物之洗濯與修補、案主生活起居空間之居家環境清潔、家務及文書服務、陪同或代購生活必需用品、陪同就醫或聯絡醫療機關（構）、其他相關之居家服務。 （以上說明取自北市社會局網站）

居家服務是由第一線執行照顧服務的居家服務員（簡稱居服員）至案主家中進行服務，社工，或者是稱為居服督導員（簡稱居督員），需要協助處理派案、排班、每個月電訪個案一次、每三個月家訪個案一次、計算個案每月所需繳納之服務費用、資源連結、對居服員的個督及團督、以及各式紀錄和表單（紀錄和表單真的列舉不完，而且每家單位不盡相同）



實際工作會面臨到的狀況：
1.與居服員溝通
2.與個案或家屬溝通
3.協助連結資源
4.與照專或者A單位人員溝通
5.舊案一直結案，新案一直開
6.居服員不穩定，導致需要花費大量時間更換人力
...以及其他我目前沒想到的事情



講起來好像很簡單，可是實際上做起來真的很困難...

舉例來說，長照2.0後居服的收費以及服務模式更改，個案、家屬和居服員抱怨不停，但我們也無能為力，反應給上層後也是沒有回應，或者是等到三個月後才給回應...

或者是居服員堅持己見，不願意依照家屬意願或者我們和他討論的案況來提供服務，導致個案或家屬抱怨不停...　最後居服員被換掉時，又來抱怨督導都站在個案那邊...

或者是簽約時已經和個案或家屬講清楚服務規範，但開始服務後個案和家屬開始灰，需要花費大量時間向他們重申服務規範，同時承受居服員不斷抱怨個案和家屬要求東要求西

或者是主管和同事很雷.... 這部分我想就不用多解釋了





目前政策都是在幫居服員加薪，目前為止都沒有人提到要幫居督員加薪，所以就我所知，目前一直都是居督員流動率比居服員高，但整體環境仍是缺居服員，因為民眾使用量遠高於目前的居服員總人數




當然每一份工作都有他辛苦的地方，只是我想說，我覺得居督員的工作很像是「仲介」，你只能不斷地溝通、溝通、再溝通，常常會覺得很無力...

當然也有遇過很好的個案和家屬啦，只是那真的是少數



至於薪水的部分，剛畢業的行情大概是28k左右。
然後社福界的回捐是真的，雖然我目前為止沒有遇過，但前幾天遇到一位大學生妹妹跟我說他以為只是傳說...我很認真的跟他說明，是真的。





簡單的分享到這邊，如果還有想了解更多的可以留言，我會盡我所能回答，希望有幫到想成為居督員的夥伴們