大家好, 我是出社會還不算太久的後菜鳥社畜, 本身是商學院畢業, 這次要跟大家分享畢業後短短幾年在職場上遇到的主管或老闆。廢話不多說, 正文開始

1. 霸氣大媽型主管
這是我畢業後的第一份工作, 在畢業前就拿到offer, 所以畢業隔天我就去報到了。這份工作是做成本與報價計算, 主管是個統計系畢業的霸氣型大媽, 做事俐落果斷不拖泥帶水。上班第一天大媽就帶我到辦公室指了指我的位子然後就去忙了, 幸好後來有個超漂亮的正妹姐姐同事來帶著我 (這又是另一段故事, 如果有人有興趣我再分享好了）。大媽主管交代事情只會講一次, 不重複說明的, 可能是太忙了也沒時間跟新人講太多吧。在辦公室時三不五時會聽到大媽拉著其他同事去找別的部門的人argue, 通常敢得罪他你真的別想太好過了。不過大媽請客跟核准加班都沒在手軟的, 可以說是很大方的主管, 能力也很好。可惜因為一些組織異動, 我在大媽底下工作的時間不長, 後來就換到別的主管底下了。

2. 很愛憶當年的中年大叔
沒錯, 我就是換到這位大叔底下工作, 大叔底下有一位大哥和一位大大叔（年紀看起來比大叔主管還大一些些）。這位大叔主管平時也沒在管事, 只跟我說有事找其他兩位就好。但這主管挺妙的,   一開始還會跟我打聽大媽主管的事, 然後講一堆八卦, 還三不五時把我叫過去坐他旁邊聽他話當年。當時太年輕涉世未深, 我可能還覺得這主管好厲害好棒棒, 後來那位大哥同事就跟我說可能因為我是年輕妹妹, 主管喜歡找我聽他憶當年享受年輕妹妹的崇拜眼光...
由於工作會需要接觸到一些供應商, 有些供應商很常邀請吃飯喝或咖啡, 大叔主管也都會帶著大家一起去, 每次出去都吃好喝好的, 午餐吃完都下午了才慢慢回公司, 有時候都覺得很不好意思, 但是大叔主管真的是歷練豐富, 吃完回公司還能邊走邊剃牙, 真是萬般佩服。
通常大叔主管上班都穿著拖鞋, 頭髮亂亂的, 衣服看起來暗暗的, 整個很流浪藝術風, 常常看他不是不在位子上不然就是坐著閉目思考; 有次他帶著兩位同事說要出門找債（我們不是討債公司, 是因為客人欠款很久沒還）, 一副信心滿滿的樣子還跟我說我不用去沒關係, 因為他們要很嚴肅很兇（可能怕我氣勢太弱？）,總之下午回公司後我問了一下有沒有討到錢, 結果三個人都弱弱地回說沒有,跟出發前的氣勢根本反差, 當下真的很想笑但又不好意思笑。大叔主管除了愛憶當年, 職場生活也是過得很幽默。

3. 有理想但沒錢的老闆
後來我到南部一家小公司當國外業務, 當時覺得老闆算是很有理想抱負的人, 所以我也不是特別計較薪水（比上一份還少...)。當業務除了平常接洽跟安排客戶訂單, 偶爾參展, 另外就是因為小公司人手不足, 所以我也要兼做品管, 包裝, 搬貨, 推貨物上貨櫃, 還有行銷等等的（公司出貨紙箱設計就是我用小畫家畫的, 想想真是搞笑）。我們的貨也不的輕, 每次一整天搬貨和推棧板下班後全身痠痛, 還曾經腰痠到睡不著, 真是奧肖年（慚愧）。雖然老闆有理想, 但是錢不夠, 所以員工常常要包辦很多事。跟我同為國外業務的還有另一個年紀大我一兩歲的同事, 但他英文完全不行, 應該說, 整個公司大家英文都不行, 所以參展都是我跟我主管去; 老闆帶國外客戶來的時候我也要在旁邊充當翻譯...有次有個法律文件需要翻成英文, 老闆讓我幫忙並說會算加班費給我, 我晚上回家翻譯到凌晨, 因為我連中文都看不懂了, 還得估狗這法條的意思..結果隔天我去請加班費, 加班費還不是照勞基法的那種, 只給我每小時120元, 看來我真要好好研究法律了。翻譯事件不只一樁, 另一個國外業務同事英文超破, 簡直小學生程度, 常常寫個信還要拜託我翻譯; 還有一個同事因公要到美國總公司待幾個月, 老闆請我幫忙檢查他的英文自介, 而位那位同事讀到研究所畢業了, 自介寫的跟小學生差不多, 無論內容或是英文文法, 看得我當場對他說你這個完全不行; 也曾有員工拿著看診單上的英文跑來問我翻譯, 難道我的臉看起來像doctor嗎？雖然蠻認同老闆的理想抱負, 但是為省錢壓榨員工做更多事還有加班費不給足這點我是無法認同的, 加上後來有別家公司找我去, 所以就往下一站走囉。

以上先分享這些, 其實後續還經歷過幾個主管, 只是打到有點累了（果然是奧肖年）
我爸媽常唸我才出社會幾年是要換幾個工作, 我都回說如果覺得這個地方不適合或是這不會是我想長期付出的地方, 與其在原地做的不起勁, 做得不甘願, 那我還不如早點找下一個適合的, 就是趁年輕還能稍微任性的時候趕快找到自己有熱情的工作。身為社畜, 職場生涯很長, 找到合適的才能做的開心做得更長久。就像遇到渣男/女或不適合的另一半, 死守著不放感覺對彼此都好累

感謝大家看完我的碎唸, 之後有機會再來繼續分享。