查了版上的文章，很少有在分享陪玩姐姐的，所以我來分享一下。
資歷：2017/03~現在 (約1年多)
帶的小孩：一個3歲一個快5歲(都會有爸爸或者媽媽一人陪伴)
時薪：180-300不等 (有時候給比較少有時候給比較多)
在哪裡看見：PTT PART-TIME

※※陪玩姊姊的工作不等於保母


優點：離家近、時間彈性、爸爸媽媽不會要求很多、附餐、偶爾附甜點、心靈淨化(?)
缺點：小孩可能遇到比較任性、可能會待比較晚

我在去年三月多在打工版上看見媽媽PO文，就直接寄站內信應徵也奇蹟的應徵上了，當時說的時薪是150可議(最低時薪133)，可是我沒幼保背景又沒有任何證照甚至完全沒有實際帶小孩的經驗，我純憑著熱血直接投履歷應徵，也在面試的時候直接說我只是很喜愛小孩所以希望能給機會嘗試，
跟妹妹們互動之後爸爸媽媽決定雇用我，我當時是彈性的六日去帶小孩，基本上爸爸媽媽都會有一個人一起，然後帶小孩去親子餐廳玩，我在旁邊照看，或者去學一些畫畫阿、律動、游泳課等等，我在旁邊陪伴，基本上我的任務就是爸爸媽媽在顧一個的時候，我照顧另一個的安全，算是簡單容易上手的工作，
可是有時候也會遇到比較煩惱的情況，例如：3歲的妹妹吵著要爸爸吵著要吃薯條，就會用哭鬧來要求大人滿足，但是媽媽通常會比較兇的不准，也不准我去哄她或抱她，我就要想辦法舒緩妹妹的情緒，第二個例子：妹妹跟姐姐很常吵架，不是妹妹踩到姐姐就是姊姊不小心打到妹妹，兩個一起鬧的時候，我就要比較冷靜地各自帶開讓她們哭完再好好講，可能一天中就可以吵3-5次架，所以如果要帶小孩還是兩個的各位可能要深思，他們是很盧很歡的，但是更多時候像小天使。
這份工作說輕鬆輕鬆，說難也難，基本上搞好小孩等於搞好家長，我目前也只帶過他們，爸爸媽媽也不會要求我很多，但我會主動學習，例如：帶他們上廁所、穿衣服、吃飯、睡前泡熱牛奶等等，都是爸爸媽媽沒有要求但是我會幫忙的，因為我自己覺得自身能力不足，沒有證照沒有科系，所以只能更努力幫忙><

最後說一下，陪玩的薪水跟保母的薪水是有差別的，陪玩基本上算的都是時薪，這家的爸爸媽媽對我很好，通常一天都會給我整數，可能9：30~21：30，給我2000，(姊姊妹妹下午都會休息3個小時，我也可以休息)，外出親子餐廳用餐時也隨便我點，不要這樣養壞我啊XDD  小孩哭了鬧了也不會怪我教導無方(?)，過年時還包給我紅包(痛哭流涕)，不過我也在打工網上面看過許多時薪只給150要求保母證照本科畢業還要同時帶兩個的恐龍家長，請各位要多多比較阿~不要一失足物終身(???)

帶小孩的工作有笑有淚，並非外表看起來陪玩就有錢賺那樣光鮮亮麗，三思後行~

有任何問題都可以留言提問，我會盡力回答
PS.陪玩姊姊「非」保母，勿用保母眼光來審視

#工作