如果您是有在前段時間有應徵過我們的計時/正職人員的人也沒關係。
如果您是第一次報名的人，我們也很歡迎。

簡單敘述一下，一碗來是一間位於華山文創園區的咖啡廳。
我們很特別、非常特別，有別於其他餐廳我們賣的是台灣口味的餐點。
但請不要因為聽到是台灣味就馬上離開，這裡的環境一點也不台(合掌)

為了希望客人可以坐在舒適的環境裡享用美好的餐點，我們連咖啡廳都裝潢得很美，
用現代一點的說法就是工業風的玻璃屋，外面還有店長自己種植的小花園。
當然我們也有提供非常好喝的咖啡、其他咖啡廳沒有的特別飲品與獨家限量的手工甜點。

應徵這份正職工作的你，希望能擁有以下的條件。
也請你要詳細的看過我們的工作內容及相關薪資福利唷。

☛對咖啡飲品調製有經驗且有熱愛(有拉花經驗者優先)
☛至少有咖啡吧檯/飲品調製/咖啡師等等以上任一相關經驗可
☛喜歡調配發明各種飲料配方(如果有新品開發，一定會讓您參與)
-
【工作職缺】
正職外場人員1位
(需有咖啡及拉花經驗)

【徵求條件】
男女皆可
對餐飲有興趣/有熱忱的人
喜歡文創氣息的人

【工作內容】
客人接待、帶位、餐具擺設。 
將菜單遞交顧客，答覆有關餐飲問題，必要時提供建議。  
送餐並提供有關用餐的服務。  
製作飲料、甜點，簡單的甜點備料。  
收銀結帳。  
維持店內環境清潔相關事宜。 

【薪資待遇】
正職內場:30000-32000元(含伙食全勤)
⁂正職人員試用三個月後，會再調薪⁂

固定每月10號發薪
正職人員含伙食費/不供餐

【連絡方式】
如果您有額外準備簡歷/履歷也歡迎寄到我們的信箱
E-mail taiwanmama2018@gmail.com
應徵填單
