身為一個服務生真的要為了錢忍受很多事情。
遇到客人按服務鈴之後才在想要吃什麼是真的很無奈。
同時4 5個服務鈴響了，我還卡在剛剛那一桌。
真的 拜託 想好 再按鈴！
真的不會少一塊肉，拜託，求求那些還有腦袋的人：）
前一個人想多久你就要多久，大家拜託有點同理心。
還有那些在巔峰時間5 6個來用餐的客人，我們不是不讓你們吃，不是嫌棄你們，是真的真的真的沒有位子，有詢問你們可不可以拆開來坐了，不想要分開坐就是要等，等其他人吃完他們的餐或者滑完他們的手機聊完他們的天，等不下去就不要浪費時間。
我們就是沒有服務費沒有低消沒有用餐時間限制的餐廳。

還有，管不好小孩的手，就不要帶出來了，管不了小孩的腿到處亂跑，也不要帶出來，服務鈴被小孩狂按，顯示器的數字被刷掉，其他客人不是人嗎？
送餐的人手上那麼燙的東西，小孩子亂跑燙到，怪誰？

菜單看不懂我真的不知道該說什麼......
上面都是國字，真的沒有很難，絕對沒有生僻字
那個外帶的圖示基本上大部分都有，真的不要再問是不是只能外帶了，拜託，如果只能外帶那帶你進來內用幹嘛？？
拜託拜託拜託，真的很心累......

飲料要錢
飲料要錢
飲料要錢

很重要所以說三次
飲料要錢：）
沒付錢就是只有白開水，真的不要再亂來了。

送單出去了就不要又突然改變主意要換，已經做了又改就是報廢⋯⋯沒有人想吃其他客人碰過的餐吧⋯⋯

外帶跟內用當然有差，不要再問了，外帶有專用的容器，拜託，真的不要再問了。

點餐的時候就有問甜點要不要飯後上了，點餐的時候説要飯後，剛送上正餐就說還差一個甜點，不懂飯後上的意思嗎？？？？就是吃完正餐才提供啊⋯⋯
更何況你點的是冰淇淋，先上會融化啊⋯⋯

有半熟的東西有安全疑慮就是不能外帶，不要再強求了，有沒有那顆蛋都不能外帶。

麵跟醬就是不能換不能換不能換，不要再問了，不喜歡可以不要吃，沒有人強迫，真的拜託....

以上是我遇到的各種無奈，看到這篇的，求求你們真的不要再做出那些令服務生傻眼的事情了⋯⋯
我們真的很無奈，雖然你付錢你最大，拜託，真的都不是什麼很過分的小細節，但是可以減少很多麻煩以及等待的時間，拜託了大家！