特價商品一講再講，實在會讓人家脾氣整個上來！
先講早餐組合
為了怕客人找不到$49 $59 搭配組合，飲料已經特別插卡另外再擺出來價位也左右之分，但是經常客人還是一樣拿錯 ！
重點拿錯還一副老大要我們服務人員幫他拿，自己卻站在櫃檯不願意移動雙腳👣
再來配合I cash特價商品 
明明上面插卡已經特別有寫只有用卡片消費才有打折，硬要說我們沒寫清楚！
還有最多搞錯的 罐裝飲品/衛生棉
飲品為了插卡看不清楚所以在冰箱外面特別貼上透明貼紙，可以直接看圖片上面的找特價的飲品，不知道到底是哪裡有問題
已經給圖片 字樣 還是拿錯
衛生棉也是經常搞錯明明有 價錢/品牌/圖片字樣
拜託🙏🏻在選購商品的時候先看清楚！
不要到櫃檯結帳自己拿錯還要對店員咆哮，說什麼上面沒寫清楚我才會拿錯
但你有沒有想過為什麼你會拿錯別人不會！

拿錯的客人分兩種：
第一種：不好意思我拿錯了你先幫後面結帳我等等再來

第二種：在哪裡我已經找過沒有不然你去幫我拿同個價位買一送一商品
同時你有沒有想過為了你的方便後面的客人都在等你

還有結帳各種等 
1.為什麼要結帳的時候不先準備錢包等到了才在翻包包 
Ex 最慘有的翻包包後發現錢包沒錢！
2.結帳要用街口支付 line pay  為什麼不先把頁面開好，等到你的時候才跳到app程式緩緩輸入密碼


多為別人著想 ，自己也可以省下不少的時間！