大家好，今天來分享至采盟面試　精品銷售人員（晚班）的心得。


目前待業約兩個月了，已經進入了找工作撞牆期，現在覺得有工作就好了......


我是在人力銀行看到開缺，投遞之後就收到了采盟寄來的信，要我打電話去確認面試時間。
面試當天我著白襯衫＋黑窄裙＋黑色高跟鞋＋扎馬尾，我忘記穿絲襪哈哈，地點在桃園機場二航接機大廳，我是搭機捷去的，還因為錯過一班車，導致時間非常趕，我抵達的時候大概只距離面試時間剩下五分鐘，其他人都到了，我們這批面試的有11人大家都穿得滿正式的，而且都是帥哥美女耶，也都很年輕。
之後人資小姐就帶我們到一個小房間裡填寫相關資料及小測驗，相關資料中包含個人基本資料以及一些要簽名的文件，小測驗就是網路中傳說的中翻英或日，題目也都大致相同。填寫時人資小姐會跟大家介紹薪資結構和交通車等相關資訊，填寫完畢後就會被帶出房間分組要進行主管面試，兩人一組，有三位主管。
主管會先要求自我介紹，我還沒介紹完他就打斷我問問題了，也就是針對自我介紹以及履歷中問，
例如說：
我本來不是銷售行業的人怎麼會想轉職、
是否了解要承擔業績壓力、
喜不喜歡精品等等，
其中我最印象深刻也覺得最北七的一題是：
主管　有沒有在用精品
我　　有
主管　用什麼精品
我腦袋開洞了竟然把我有的東西一一講出來，講完覺得不對超級尷尬＠＠
其實問到後面比較像是在日常聊天，我覺得他們應該是想要用一種較為輕鬆日常的方式來面試吧，雖然感覺很輕鬆，但是他們問的問題還是很犀利，面試者還是要皮繃很緊的在回答，表面卻要裝輕鬆。
我們這組整個面談大概15~20分鐘，最後主管問我們有沒有問題，我臨時擠出一個請問您認為這份工作最大的成就感何在？
彷彿開了他們的話夾子阿，開始滔滔不絕。
面試完畢就被告知等待通知（3~5天）啦！


最後說一下大家都關心的薪資結構及上班時間
底薪22000+全勤2000+語言津貼(英/日)2000+獎金(前三個月保證5000)+晚班津貼300/天
晚班時間　14:30~23~30 (下班時間不一定，可能因航班delay而更晚）
排班制，但是應徵晚班人員就會固定是晚班人員，對了！晚班人員偶爾會要輪調大夜班，不過人資小姐說是很偶爾，可能像過年這種特別忙碌的時候才需要。
交通車有台北線　桃園線　內壢線　中壢線

有什麼問題可以再在下面留言喔
以上就是這次面試的分享，希望有幫助到需要的人！


最後想問問大家，覺得這樣的機會好嗎？
有沒有在職的人或是相關經驗的人可以分享一下工作心得呢？謝謝:)