【公司名稱／工作職缺】We Academy 克拉克語言學校/中文學生經理
【徵求條件】
・會第二語言尤佳ex韓文或日文
   (至少生活上溝通沒問題)
・個性外向、有耐心、責任心、會照顧人 
・基礎英文溝通無障礙者
・工作至少六個月或以上
・會使用圖像編輯軟體以及製作影片者佳
【薪資待遇/公司福利】
・八千披索零用金/月
・平日四節英語課/天
・包食宿(一天三餐、住二到三人房)
・免雜費、免水電費
・免VISA/SSP/I-Card費用
【工作時間】上午八點-下午五點(一到五)，有午休、六或日會有接機任務/指派工作
【工作內容】
・每日支援辦公室工作
・接機任務(輪班制，馬尼拉機場或是克拉克機場接機) 
・有夜間任務或是假日工作(例如:帶學生去商場換錢、買東西、陪伴學生去醫院看病)
・給新學生介紹校園、解釋學校規定
・協助學生解決生活上的各種疑難雜症，以及回報學生違規事項
・協助學校行銷任務(接待外賓、拍照、製作影片、更新部落格、寫文章等等)
【連絡方式】可將英文履歷寄至weacademykiki@gmail.com
【工作地點】菲律賓克拉克地區
 【其他備註】
我們期待的學生經理是：
 活潑外向、負責任、隨和好相處、會照顧學生、能與學校一起成長的人，當然你也必須要會照顧自己，我們很樂意協助學生經理快速的融入這邊的生活:)
 .
 在這間學校，你可以體驗到：
 度假村環境的校園、親切且專業的菲籍/外籍老師，在這裡當學生經理是學習，也是度假。
 校內很多芒果樹，芒果免費吃到飽XDDDD
 除了提升自己的英文能力，對於想在國外工作的人，和不同國籍的員工一起工作也是一次很好的練習。
 .
 有意願申請者請將履歷投至weacademykiki@gmail.com
 我們收到履歷後將會盡速與您聯繫進行面試
 (以盡速能到職者為優先錄取對象)