知客Hostperson
工作內容：
飯店餐飲前台，協助帶位。
薪資：MOP11860

餐飲服務員
工作內容：
1.保持餐飲區和設備的整潔 
2.清潔桌面及重新擺放桌具 
3.備妥玻璃器皿及桌布，以便重新擺設餐桌用 
4.與和來自亞洲和國際國家的外部客人及內部員工接觸
薪資：MOP11000

管家
工作內容：
1.貴賓住宿安排 
2.貴賓飯店環境介紹 
3.貴賓餐點提供 
4.貴賓提供遊程諮詢 
5.行政事務作業 
6.跨部門協調溝通
薪資：MOP17000

客服專員Guest Service Center Agent
工作內容：
•及時、禮貌地接聽所有來電。
•了解和了解所有永利酒店/永利澳門產品、設施和服務的細節。
•熟悉永利酒店(Wynn Palace) /永利澳門(Wynn Macau)的活動和活動，以及當地的澳門景點、餐廳和節目，並在需要時提供準確的信息。
•在需要的時候，向Bell、Butler、值班經理、客房內的餐飲、工程和客房部發出請求和詢問。
•處理要求叫醒電話，並進行適當的跟進。
•及時地接受和傳遞客人的信息，可以是手動的，也可以是書面的，也可以是語音郵件系統。
薪資：MOP$19000

中場/會籍 公關
工作內容：
1.負責場面及會籍部工作
2.向客人說明各類遊戲的玩法，提升他們的博彩遊戲體驗
3.提供優質的客戶服務，為客人提供一個舒適和愉悅的環境。
4.協助推廣活動和賭場的問題和查詢。
5.推廣會員卡並邀請貴賓客戶入會
6.協助訂餐及訂房 
薪資：MOP14640，試用期後MOP17900

VIP公關
工作內容：
負責貴賓廳，通常客戶投注額較大，公關負責協助簽碼，協助貴賓的食衣住行（包括專車接送和機票房間的贈送等）
薪資：MOP18,060 ，可調薪到MOP22,100以上

休假制度：週休1日

福利：
1.提供宿舍及員工餐點
2.提供到職及離職機票
3.提供醫療保險及社會保險
4.提供年假

若有意願應徵請下載制式履歷填寫完成寄到：
evelyn.huang@b-elitehr.com
履歷下載處：
