剛po錯版😭感謝好心人提醒☺️

⚠️抱歉此篇文字偏多較枯燥乏味
故事前提：
*我的工作是12：00上班，21：00下班
*公司的打卡鐘慢了4分鐘
(這有請修過，本公司經理說就照打卡鐘時間上下班)
*經理曾在有人休假時，開會佈達必須在11：55準時坐在會議室，會議記錄上完全沒有紀錄，我也不知道哪時開始有這規定！

今天早上我因為沒趕上公車，所以11：55踏進店
穿好褲襪走去打卡坐到會議室是11：59
但前面有說，打卡鐘慢了4分鐘
所以我打的卡是11：55

嗯，我因為中原標準時間11：59到會議室被罰200
我因為中原標準時間11：59到會議室被罰200
因為中原標準時間11：59到會議室被罰200
以上敘述完畢

以下是我想檢舉的點：
❶既然要照打卡鐘時間上下班，那我是不是應該不算遲到呢？

❷在勞務契約裡面公司有提到遲到一分鐘扣三十元，遲到滿十五分鐘扣全勤一千五百元，而經理在今年四月份提出只要開會遲到或是開會服裝儀容不整、未完妝就要罰兩百元的不成文規定請問合理嗎？

❸上班需提前到，下班卻是依照打卡鐘時間下班，等於晚了4分鐘下班

❹我的上班時間是從12：00～21：00。這中間有空閒時間就是休息時間。一但現場忙到爆炸就是連休息間都沒有。有時候12：20吃一餐，下一餐已經是20：00的事了。

❺我有同事上週不小心睡過頭搭計程車趕來，但還是遲到十一分鐘，依照本公司勞務契約裡的「遲到一分鐘扣薪三十元」，他已經被罰了11*30=330元，因為開會遲到，主管又再多罰她200元，那一天同事總共被扣了530。

本公司其實還有很多讓人傻爆眼的故事
只是今天這200元讓我認真思考到底要不要檢舉