我在台中讀書時不時週末會回台北老家看個家人

但這次回去時間點延遲了一個小時才到，因為搭客運國道塞車，回到台北差不多晚上九點半了，突然想喝手調飲...直到走到茶湯會店面口

看到了一個客人點了飲料 中途又換 發票等等要重打很麻煩，然後換了飲料又催說好了沒這樣，很沒禮貌，就在他飲料拿完走了之後換我上前想點飲料時

店員因為被上一位客人弄，口氣有點差，但我能體諒，因為我也做過手調飲(五十嵐)，當過泡茶手，應對所有客人，尤其是快下班了，還要遇到奧客，心情特差，這些我也經歷過無數次。

店員:🙎 我:👦

🙎： 下一位 (口氣差的說)

👦：請問你快下班了嗎？
(通常10. 或10.半下班)

🙍:..是(小嘆氣)

👦:哦💦 不好意思打擾...辛苦了😓
(雖說真的蠻想點飲料，但我深刻懂想準時下班的心情，點了店員們等於要加班，而且薪水不會多加)

🙆:噗😁 不會不會 (嘴角突然上揚）

(剛剛上一秒臉色還很臭，嘴角上揚的臉變超香😂)

還有，都還有😁，請問要點什麼

👦：呃 哈哈😂 ，那我一杯鐵觀音 微冰微糖就好了

🙆:好稍等

然後點完那剎那 剛好10.左右了

突然又一位客人👨，匆忙的跑過來，說呃拍謝還有嗎？ (距離我點飲料間隔不到1分鐘)

🙍:不好意思都沒有了哦

(旁邊副手已經開始倒茶桶了)

👨:呿，隔壁這小弟都點到飲料 (碎碎念)

👦:  ....😅😅

然後這客人走掉後，

🙆:客人你的鐵觀音好囉😉

👦:謝謝囉，辛苦你們了😅 
( 店裡 一位泡茶手 、一位副手)

🙋:請問....你有賴可以加嗎？😳

👦:..呃 哈哈哈 我已經有女友了 不行加賴哦😉 ，之前我也是做手調飲的，我知道做這行常常(加班) ,辛苦你們了😂

🙍:...

🙋：😂  謝謝你囉，看到你感覺心情變好。

👦: 哈哈😆好啦， 時間10.20分了 不能在晚下去了， 下次有機會在聊吧😁

🙋:嘻嘻，那客人下次在來點飲料哦😉


說到這裡，我想表達是，各行各業都有很辛苦的一面，不管是對加班或者是上司應付等等，臉色態度會很難看，我是因為服務別人的人(店員)跟被服務的人(客人)都當過，立場上我選擇互相體諒，即使是陌生人也一樣，多一個體諒的話說個謝謝也好，不管是店員，還是客人，心情都會變好，一舉兩得，而且之後做事都會感覺很順。

好了本文到此結束😂😂

哦對了 其實我的女友是😂😂
