這真的是一個莫名奇妙的經驗
為了提醒廣大女性小心自身安全，我還是要發文了！
抱歉，我不知道發這版對不對，如有誤請告訴我😅
文長，希望有耐心看完🤲🏻🤲🏻🤲🏻


以下正文
———————————
由於別人介紹
我第一次使用免付費的某家教網
想說抱著ㄧ試的心態應徵看看
但是呢！竟然要放個人照片，好吧我放了😪

後來我主動應徵了幾間，也收到面試通知
聯絡人寫：周小姐，教導對象：兩女（三年級與四年級國小生），希望教聽力口說與單字。
我不是完美的台清交學歷，而且面試人數有55人，竟然還輪得到我！😳
所！以！我當下立即寄了信詢問面試時間或試教

晚上一個男的打來，其中對話如下：
他：你好，請問是#小姐嗎？今天下午我「老婆」有收到你寄的信，你是想來應徵家教嗎？
Blablabla 中間省略反正是約時間地點

到了會面地點讓我等了四十分鐘就算了
他本人是77年次的男性
然後一見面就像是要直接談合作🙄？
馬上拿自己跟小孩合照給我看
結果！！！
WTF  是兩個小男孩？🙀
他說他不知道，因為都是他媽媽（小孩的阿嬤）打得
（這時候我都沒多想）
中間也問了許多家教經驗啊什麼的～
但是！我做了一個教學課綱給他
我提了三次，遞給他，他 都 不 看 🙄🙄🙄
他就一直講小孩的狀況，後來我直接切入硬跟他討論他才理我，還說我做課綱很用心還準備這些？
結果他說他要以課內教學為主，幫小孩顧功課就好

Wtf again😡😡😡😡
這跟我準備的課綱完全不一樣啊，也跟家教網要的不一樣啊？

好，然後其中講話他其實不太敢跟我對到眼，都是看前方講話
後來講了真的很久了，突然會碰我的手臂一下
也一直在想問題問我，但是他都想不出來
完完全全是在硬想...
後來還問我可不可以問我私人的問題
什麼我運動都做什麼運動啊⋯⋯這是跟家教有關嗎？
後來我有問到為何要跟我面試 應該也很多人面試吧
他說「是他媽媽找的」
他：「我媽」可能覺得你五官很不錯吧！就是顏值挺高的
我：呃...喔
我就快速跳過話題
（我現在想起來，不是老婆接到我的信嗎？？？？？？？？？？？？怎變媽媽了？？？🙄）

其中他還說到小朋友應該會開心給漂亮的姊姊教
反正就讓我覺得各種尷尬

講了快一個半小時吧⋯⋯
我真的受不了跟他說停車費很貴當藉口說要先走
如果有問題就傳訊息問我
反正也都談好  一週三四天一次三個小時
我離開沒多久，他就打來，我沒接他就傳訊息
以下
