平常會有爬文的習慣，想說今天面試完也來向大家分享，讓明天要面試的大家有些頭緒。第一次發文，有排版不妥請見諒🐶

我是5/27早上10:00面試的
首先到香格里拉飯店的三樓，可以提早半小時進去入座，先去櫃檯找自己名字登記，會送可愛的廈門鑰匙圈，之後會請妳到大廳入座，位子是自己選的喔！大廳放著廈門航空的形象影片。（我選擇很中間的位子，因為不想太早或太晚面試）

第一階段 形象初選
10人一組，這一關真的滿殘忍的，面試間的門不會關所以清楚看到裡面狀況，進去以後會請妳簡短自我介紹，從第一個到第十個，說什麼都可以，但真的不要像一分鐘自我介紹說一堆，之後會請妳手放下露齒笑（應該是要看體態與笑起來的親和力），然後評審用電腦進行投票，螢幕編號綠色的過關，紅色的就沒未過，評審四人必須至少得到三票。我自己是一進去就露齒笑，與評審對到眼的時候，也是眼神不飄移，別人在自我介紹也是要展現笑容，我們這組10取2，很幸運自己是其中之一😭😭😭

第二階段 摸高212公分
會把過關的人帶到另一邊，等叫名，叫名後繳交所有資料給工作人員，然後用視訊攝影鏡頭拍個照，然後摸高我本人165這關算是滿順利，但真的有女孩都沒摸到，但廈航人滿好會請妳去旁邊拉筋再來挑戰。摸完高後再拍一張照片⚠️注意摸完高後大部分人衣服都會跑出來，記得要整理一下

第三階段 英文口說
是兩位考生對上一位考官，進去有位子可以坐，我們還傻傻的站著不敢坐哈哈，之後他說先請我們自我介紹，如果她認為有必要會請我們念英文短文，然後自我介紹完畢後，考官會依照妳的自介提問，考官有問另一個女孩，妳覺得妳有什麼空服員的特質，之後就結束了！會給妳一張複試通知。

廈門航空面試的節奏還蠻快的，10點報到大約11.多就會結束了，希望明天初試的大家不要太緊張，進入複試的每個人都能順順利利表現最好的自己。