我個人認為出社會真的就是背景大於做人再大於做事
每個人本來就會因為自己所面對的人不同態度也就不同不是嗎？

不曉得各位在職場上有沒有遇過...
總是認為自己能力很強或是認為自己很注意細節甚至覺得自己比其他人早出社會就高人一截的那種人

然後明明自己的觀點跟做出來的結果不受上司喜歡就開始說主管比較疼另外一個員工


而我今天就要分享這一個人
真的是讓我還有整個公司主管傷腦筋的人

偏偏她是女生，有些事情真的是不想跟她計較太多，只因為我不想要被人家拿度量說嘴

而她卻是一直故意找細節上的東西攻擊我在背後跟主管講我的不是！

我加薪她不爽更是變本加厲的挑毛病
連我主管在後面都偷偷告訴我，自己小心一點這樣的人

重點是這個人還很妙，每次都說自己身體不好，平均每個月請假一次
然後其他人就必須摸著鼻子去扛她的行政
整個公司只有她有兩張卡單只因為請假必須補時數
別的長輩有心栽培給她校稿講義
她可以校稿整整一個月
早就沒意義了
試問如果你是主管或老闆會給這樣的人升遷或加薪嗎？

我常常在想她如果是男的早就被輿論的口水淹沒了

沒有錯，或許心臟不好~身體不好是該被體諒是很可憐，甚至因為妳的性別還可以多一個生理期不舒服
連主管都是女的，難道對妳不夠體諒不夠有利嗎？
我天生有地中海貧血也是一樣去當兵一樣工作阿😂😂
我該怨誰嗎？
只因為我是男的？
所以妳就可以有性別對了就對了這種態度？

職場上是現實的
更別提一個人非規律性的請假常常讓人不知所措，我是老闆要妳這個員工幹嘛？



是啦，我承認我不注重細節阿
但不代表我的工作態度會輸給妳吧！
我不到25也是斜槓三個工作也買了房子
蓋過妳所有細節阿
誰不是為自己而奮鬥？
妳是交了多少張成績單來應付這個社會價值觀

而且我絕對不相信一個人都沒有自己的喜好
真要說一個人能夠做到完全不偏私真的幾乎沒有

何況我們是人，是有感情的動物
有些人就是特別合你/妳胃口
有些人看了就討厭不過就少交際就是了
也是給予基本尊重



最後很感謝她自己氣到離職
滾回台中

自己的爸爸還是工廠的老闆，大可以把自己這樣的狀況分享給自己爸爸阿
或是乾脆跟著自己爸爸工作比較不委屈阿不是嗎？
何必出來糟蹋自己也糟蹋別人？

如果妳爸爸說喔~我女兒這樣真的好棒
每個月給公司請假一次還理所當然的認為別人應該要去體諒
只因為自己國中就開始打工就認為自己比別人有經驗高一截

靠，一個工作那麼那麼久的還沒什麼積蓄，我是不是也該說妳真的沒能力

妳也就間接承認
妳他媽就是一個被養壞的公主罷了！