不知道發這個版可不可以，如果不行會刪文謝謝..事情發生在昨天...
我弟昨天晚上的時候幫遊覽車加油...遊覽車司機跟他說要甚麼東西不知道
我弟好像沒聽到 司機再說一次:幹我要**有沒有啦，他說沒有....
後來司機又嗆他啥不知道，我弟就回嘴你怎麼這麼煩?沒有就沒有啊...
司機聽到就暴怒直接衝去車上拿了一把刀..用刀的前端直接頂在我弟心臟的位置就這樣頂著又來不知道怎麼樣...很危險..司機就嗆他你怎麼不說話?
你怎麼不說話? 後來站長看到直接出來跟司機說 哦...這個員工明天我就開除了，實在是跟你萬分抱歉...就這樣把我弟拉走 遊覽車司機就很不爽的把車開走了.....後來我弟就坐在辦公室 就這樣。

後來這件事情我家人知道，我晚上睡覺時聽到我弟在跟家人講這個事情
隔天我就跟我家人討論這個事情，說為何當下不直接叫警察來?
就算當下沒有叫警察，後續應該也要拿著影像直接去警察局備案?
我覺得這樣子的事情司機拿凶器直接對著人頂在心臟的位置講話
這樣應該算是公共恐嚇罪之類的吧?而且報案處理的話...那這樣
遊覽車公司應該也要出來面對這個事情幫忙協助處理?
而且當下那個位置也有監視器，直接錄到事情發生的當下..以下附圖。

