我目前在一家補習班做安親導師
去年4月入職，
是國小安親部「唯一」的正職老師。

工作上其實很少跟老闆接觸，頂多就是很少很少見到時打個招呼⋯
且不管是主管還是老闆要求做什麼事情，我都會接受
但寒假時，有時候正要執行主管的命令時老闆也下達指令
考量輕重緩急（因為老闆不了解我們的作業方式）
我會先執行主管的事情

尾牙當日，老闆對每個同事都很客氣與稱讚
叫到我時先是跟我說
沒有年終獎金是不是很失望？
有能力的人就會往上爬
沒能力的人就是只能在底層
做安親不會有前途啦～
你就是太混，叫你做什麼都不要

我當下只有錯愕，但還是請教老闆是在哪裡沒有做好我可以改
老闆沒有解釋，只留下錯愕給我。
對於工作我真的捫心自問沒有「混」
考前我甚至在學生回家後還會留晚備課⋯
公司任何改變指令我都沒有拒絕過
我常常覺得我也許沒有做的很好但是算「乖」的吧
要求我自己騎車接送小孩我也都沒有計較過什麼

過了很久心裡都沒有釋懷
雖然大家說只是老闆醉了亂說話
但是怎麼可能對每個人都好言好話
到我才突然秋後算賬⋯

—更
剛剛發現上新聞，因為不想跟工作單位撕破臉，可以麻煩記者們手下留情嗎？

0224 最近同事常常問我還好不好、說老闆只是醉了，不要放在心上、可能只是因為妳最小所以才敢指指點點⋯其實主管沒有這麼認為⋯等等的話。
我其實很喜歡同事們，但解釋太過牽強了，如果說錯話我等了那麼久都沒有一句道歉⋯
因為只有我一個正職，所以我曾經私下「小心翼翼」的問老闆，我們是滿一年才有還是沒有呢？（不管哪一個選項我都沒有，所以我沒有其實沒關係）
老闆跟我說，還在討論。我就沒有追問了
不至於要這樣炸我吧⋯
我的家人已經都知情了，原本他們都不喜歡我換工作，覺得我沒動桃（我第一份做4年第二份2年）
沒想到他們超級生氣⋯直接要我離職⋯
所以很感謝網友們給的建議，我都有聽進，以後一定以老闆為優先⋯真的謝謝大家。