今天來淺談市場所遇到的台灣奧客
先大略分為兩類（真人真事，不服來辯）

1️⃣試吃
每十個客人就有八個人問說可不可以試吃
貴的水果試吃就算了
怕買到不好吃還這麼貴 我懂
那便宜的水果呢？
市場到收攤的時候 總會有一定要賣完的水果
不一定壞掉 但新鮮問題
從原價一顆30、40元
最後只能忍心賠錢賣10元
還在要求試吃？
老闆（也就是我爸）就說已經賠錢了沒有試吃
還一直問？還不試吃不要買？
那你不要買好了 真的 我們家自己帶回家吃

ok fine 最後給試吃好了
永遠有殺小鬼扯的理由
吃西瓜➡️太甜了
吃橘子➡️有一點酸
吃西瓜不甜你要買？
哪個橘子不帶一點酸的？
不酸的橘子就是柳丁了

好你不喜歡就算了
每個人都有自己喜歡的口感 我承認
那可以不要再吃第三次第五次之後在講嗎？
沒在跟你客氣的
全家祖宗十八代都來吃一個兩個
更扯的 直接拿一半的橘子直接開吃直接走
不跟你講為什麼不買 只因為不適合？？？
這也是為什麼我們不喜歡給試吃的

2️⃣收錢
先講些輕微的事情
在市場買東西102元變成100元是一個淺規則
我也不知道是怎麼變成這樣的
但並不代表106元也變成100元
每個人客人都在那邊該100元就好了吧？
你他媽真不是我要生氣
假如一個穿著普普 背包普普 我都會瞞著我爸說好
但一個皮夾LV 包包coach 衣服褲子鞋子nike adidas的在那該 我就真的很不爽
你怎麼不買這些東西 10699 變成10000
還在那邊該什麼小數點不用拿？？？
我其實每個客人都會106變成105
不想要一兩塊在那聽抱怨
但每次總會有人身穿高級品牌 錢包總是少錢
給個102、103
你這樣我也真的認了算了
但可以不要丟那2、3塊嗎？
不爽直接說 不要買 沒人逼你

再來嚴重的事情
這也是我今天衝動想po文的原因
今天有個阿嬤推著輪椅 自己在旁邊挑水果
拿著一個木瓜 放在輪椅上 把一個塑膠袋放上面
慢慢推走
我看到她離開那邊 我就故意在阿嬤面前問其他員工 阿嬤付錢了嗎 ？（我還很客氣怕誤會她）
那阿嬤直接兇起來 啊我還要挑別的人 就拿起來回去挑一下 就放下走人？？？
說好聽一點 你叫忘記
說難聽一點 你叫偷竊
這名阿嬤其實已經列入黑名單
之前她付完錢 就拿著一根紅蘿蔔準備走人
員工就跟她說 那一根5元
阿嬤就回這要付錢喔？
幹 殺小？ 
你他媽怎麼不去LV買個背包 順便拿個皮包
還回說這要付錢喔？？？？？

媽的當下被兇沒報警 算我雖小
其實有前一次的事情 這次這麼明顯真的可以報警
但報警又被嫌人家老年人忘記了 不要大驚小怪
我爸也都說算了
（我真的很氣我爸這麼善心衝啥小？）
有些人要給機會 有些人是不用給的

之前過年期間 客人真的很多
市場幾乎塞滿人
我們也都會注意有沒有人偷拿東西
我姐就發現有一個人行蹤詭異
拿著一個安全帽
慢慢的蹲下 套在一包蘑菇上面 再慢慢拿起來
離開我們攤位之後直接放進自己的菜籃裡
我姐馬上衝去找她 
還好聲好氣的跟她說阿姨你這付錢了嗎？
那位小姐先使出裝傻模式
(以下對話 😕：我姐       🤗：那位小姐）
🤗：什麼東西？ 我沒拿東西啊？
當下我姐直接打開她的菜籃 拿出那包蘑菇
（（抱歉我姐獅子🦁️ 有點強勢那種
😕：這個啊？你有結帳嗎？
阿姨也不甘示弱接著使出洗腦模式
🤗：有啊，我剛剛給你們員工100元啊
😕：是誰？男生還女生？你指給我看
我姐又很強勢的拉她到我們攤位
開始詢問我們員工 
😕：你有收到100嗎？
😱：沒有
😕：那你有收到100嗎？
😨：沒有
😕：阿姨你給誰啊？ 這邊連我就三個員工啊
當下阿姨直接使出必殺技-憤怒模式
🤗：我哪知道給誰啊 就給一個人100元 我以為她是你們的員工啊
我爸就發現這邊不對勁慢慢走過來
並且詢問我姐經過
我爸👺：你記得給誰嗎？
🤗：就不記得了，你們這些土匪（（直接開噴
我爸整個也怒了
👺：算了你走吧離開這邊滾
她就邊離開變罵
🤗：你們這些王八蛋

殺小？
第一
我姐都看的清清楚楚
她是個很愛起疑心的人
總覺得有人會在這種很多人的時候偷東西
而且一偷就偷那種很貴的東西
她就一直看蘑菇 那邊一開始有10包
賣掉一包剩9包....
剛好看到那位小姐的案發經過
清清楚楚 明明瞭瞭 還表演一次給那阿姨看
還在那邊裝屎？

第二
有誰被懷疑偷東西
並且付完錢了 最後還可以不拿東西就走人
甚至不報警處理 什麼損害他人名譽之類的啊
就這樣邊罵邊離開
我當下真他媽氣我爸 為什麼不留下她報警處理
來啊看誰對誰錯啊
我們對面也有監視器 來看啊
就不該給的這種人機會
大聲就贏是不是 會兇我們就要怕是不是
我們家就只是不想這樣搞事
偷東西抓到也不是一兩次 我爸之前都饒過就算了（雖然每次都說下次抓到一定要報警）
這次給我在那邊機機歪歪 還放他走

市場賺錢真的不容易 要早起擺攤 喊的要死要活
遇到奧客 還要被羞辱 又要被偷東西 抓到還好 
阿沒抓到呢？
也感謝那位阿姨 我爸決定痛心花幾萬塊裝監視器了
每個地方都看得到 在抓到 看我報不報警

結論：
買東西時，真的太貴就不要買
我很討厭別人殺價
我自己買東西，我覺得價錢可以我就買
他自己有促銷有打折我就賺到
沒有我也沒關係
團購也就算了 就買一個一直該該該該該該
還有不要偷別人東西拜託
人家市場很辛苦 有手有腳 怎麼不好好賺錢
偷東西真的有比較快樂？錢花的安心？
每天過的提心吊膽的比較幸福？

雖然不是每個台灣客人都這樣 
但鳥事都是台灣客人
我來提一下國外的人
我不知道最近有逛市場的人有沒有發現
每個老闆都開始說Good morning myfriend
因為那些國外客人才是會尊重人加買東西的人
他們問價錢要就要 不要就不要
沒跟你殺價 試吃也沒試吃 
給他試吃 都要強迫他才吃
媽的這些客人哪裡找？
買東西叫我挑 我拿一顆小西瓜 他搖頭
就指著大的 我秤好說價錢 
他又指著小的 兩個都要買
每次買菜都是5把10把
沒在跟你客氣的 拼命裝
也不會跟你說10把便宜一點
買到他們4、5個人每人一兩包菜 自己都拿不動
我爸看到 又拿些高麗菜 香菇之類的送他們
這樣不是皆大歡喜嗎？