如果有在找打工的同學們
請警惕這家公司！
希X行銷
之前似乎被ptt永久黑名單的那一家

下面文長
這是我和打工同事，加上結合多方證實所總結出的雷點


--正文--

小妹我前陣子參加了旅展工讀，為一家行銷公司幫知名冰淇淋賣票劵的業務工作。
今天就要來靠腰這家行銷公司，名字叫希X行銷。

為了大家方便閱讀&不要再有人受害去幫他們打工，我將雷點條列出來說明。

雷點整理：

1.業績獎金制度：
四天要我們這些工讀生一個人做30萬業績，還說如果做不到就是我們不認真，而且如果要抽成，是如果有做到30萬才開始抽，不然就是領底薪。
因為第一次參加旅展不清楚，以為這是常態，但其他旅展經驗豐富的同事，甚至隔壁攤的阿姨銷售員都跟我說，這樣的數字根本不合理。冰淇淋套票平均一份也才1000不到，四天內，是要賣出幾套才有辦法？

老實說，開出這種高額獎金逼我們達標，沒達標就一毛錢都不能抽，領那個莫名的底薪（加上他們還要求工讀早到遲退，後面會說明），合理懷疑是不是故意這樣要求，不讓我們抽成？

但關於業績獎金這一點我自己覺得，畢竟一開始接受這樣獎金制度的人也是我自己，所以就摸摸鼻子做了。
提出這一點只是希望以後大家要自己想清楚，是否要接受這樣的業績要求。

真正雷的在後面

2.主管態度很差，呼籲大家不要搶業績，反應狀況之後打發我們滾蛋：
我們中間有一個女生一直搶大家業績，會私下搞小動作搶，讓大家都很生氣，於是在最後一天決定去跟主管說。因為主管當時有呼籲大家不要搶業績，所以我們認為這件事應該讓他知道。
沒想到反應後，主管居然回我們說：「好謝謝，掰掰！」
完全沒有要裡我們的意思，還說，反正最後是誰做到就是誰的業績！
我們業績都是你的你當然沒差，但我們這些看個績的工讀生要怎麼辦？完全不管員工死活！

3.老闆很雷，來最後一天的半個小時，都沒客人了，就說我們不認真：
女老闆在我們中間的時間都沒有來查看，直到旅展最後一天的最後半小時，才過來看。
大家應該都知道，展覽最後一天的最後半小時哪會有人？我們已經很努力拉客了，但沒人真的就是沒人，別的攤位都開始收工了，我們還拼命拉客。最後老闆說：「我看你們都沒有很認真啦balabala......」
聽到整個都火起來。
她自己希X行銷內的正職員工就負責結帳打屁聊天，老闆來了才在那邊做樣子拉客人；我們這些工讀拼命幫她拉客，明知可能沒辦法達到不合理的標準，明知注定會領底薪，我們還是非常認真從早站到晚跟客人聊到晚，沒有怨言！她就看這最後半小時，說我們不認真？
真的好棒棒！

4.六點下班不放人，又要我們提早上班，反應要給加班費，主管表示：這是一個有始有終的態度！：
最棒的來了。延續上題，因為老闆覺得我們「不認真」，所以6點下班仍不放人走，要我們繼續拉客。已經沒人了，旅展也都收光了，我們像白痴一樣繼續在那裡站，又要被她靠杯不積極不認真。旁邊一位工讀同事跟主管反應：「超時不放人，要給加班費嗎？」主管馬上7pupu 表示：「這是一個態度問題！做事有始有終balabala......」聽了都覺得ㄏㄏ。
最後我們做到6點半多老闆才罷休。

另外，表定寫10點到展場，但其實他們要求我們每天都9點半就到。
也許有人會覺得，多1個小時沒有什麼太大影響，但台灣老闆就是被這樣寵出來的！6點就是6點，10點就是10點，哪有那麼多鄉愿！
對啦我們不願意加班就是沒責任感啦^^

5.薪水還沒發，就亂踢人出群組，主管表示：活動結束了阿！
當初說好25號發薪，那天是24號，我發現我和幾位同事被踢出群組，但另外幾位還留著，就私訊主管詢問。
主管表示：活動結束了就要解散群組啊，怎了嗎？
第一，這根本不是解散群組，明明有工讀的同事還在裡面。
第二，我們薪水還沒領到，貴公司就覺得已經結束了嗎？如果薪水有問題，我們的權益往哪裡放？
後來，主管完全不理我們^^，不讀不回^^


另外還有一些小雷，像是權限都不放給業務，本來說客人買多可以多送贈品給他，後來又反悔不讓我們送，造成客人不願意購買，客源流失問題。
結帳機台也一直出問題，無法結帳，而流失結單的客人

等等等等的雷點，都說不完
把工讀生利用完後，就拍拍屁股完全不理會我們！我們的權益全部跟屎一樣

呼籲大家記得這家

希X行銷！！！！！！

他們臉書的好評都是自己員工評的！！

以後看到徵工讀千萬不要去！！主管跟老闆都是非常自私的人！！！