心血來潮來談談服務業遇到的各種客人
以下是身為藥妝店員工的心得

上班真的會遇到各種不同的顧客
遇到好的顧客就很順利
不好的顧客真的會想罵三字經

不要說那種態度超級差的奧客
就講最常遇到的難搞客人就好😂

1.
阿你們這邊有沒有賣xxx啊？
不好意思，沒有欸
蛤怎麼會沒有，啊在哪裡買得到蛤？
不好意思，這個我也不清楚欸
齁，阿你們店這麼大沒有賣這個，我還特地回來找欸

2.
你們有沒有廁所啊？
不好意思我們沒有提供廁所欸
蛤你們怎麼可能沒有廁所，借我上一下就好了
不好意思真的沒有喔
金架系，借個廁所也沒有

3.
你們沒有袋子可以裝喔？
袋子一塊錢喔有需要嗎？
蛤我買這麼多東西你們沒有提供喔？
不好意思現在政府規定不能提供免費塑膠袋喔
阿我買這麼多拿不動啊，你給我一個塑膠袋不行嗎？
是政府規定我們不能提供的喔很抱歉

4.
阿這個不是30元嗎？
不好意思系統刷出來是40元喔
不是啊你們加上標價就是30元啊
30元是旁邊的商品喔，你這個商品是40元

5.
我要退貨
不好意思商品拆開後不做退換貨喔
我只是拆開來看我又沒有用
包裝已經拆壞了我們沒有辦法賣所以不能退喔
我只是確認一下我買的是不是我要的，我發現不是啊，所以我要退不行嗎
不好意思因為商品包裝已經損毀了
啊黏回去就好啦
小姐，你會買一個包裝是被拆開後黏回去的東西嗎

6.
我要退貨，你這個東西比隔壁貴10元
嗯好的，那這邊幫你退貨喔
太扯了吧，差十元差這麼多，隔壁都比你們便宜
每個地方賣的價錢都會不太一樣喔
阿差十元差這麼多

7.
欸你們這個齁比xxx貴10幾塊餒
每個地方的定價跟優惠價本來就會不一樣喔
但是你們很多東西都比xxx貴啊
我們每一檔的特價商品都不同，也會有比較便宜的
我看你們這邊都貴幾十元啊，差這麼多
（但她還是買了一千多塊然後離開...）

8.
你們有沒有賣那個最近廣告的那個藍色罐子的？
請問是什麼樣的商品呢？
就xxx廣告的那個啊？你們沒有喔？
可能要請你給我看圖片或是商品名稱喔
阿你們這邊沒有嗎？xxx廣告的啊很紅餒
不好意思還是你帶照片過來我才能回答你我們有沒有賣

9.
我買這麼多沒有送我一些贈品嗎？
不好意思現在沒有送贈品的活動欸
阿我上次來買很多你們員工都有送我餒
可能是因為剛好有活動，但我們現在沒有活動喔
阿我買這麼多，你就隨便送我一個小東西也沒有嗎
不好意思沒有喔

10.
（前一個客人還沒結完帳）
（對店員說）小姐快一點我趕時間
不好意思稍等一下喔
（前一位客人離開）
快點我趕時間，什麼都不用，趕快找我錢，結帳這麼慢，講那麼多，浪費時間

11.
結帳！
好的，你的商品一共是xxx元喔
（錢用丟的）來！這裡！

12.
這邊多少？
你的商品一共是xxxx元喔
這麼貴喔，這多少...啊這多少...這個勒...喔好啦

13.
我沒有帶會員卡，要報電話xxxxxxx
不好意思這邊沒有你的會員資料喔
怎麼可能我有辦餒
還是你下次帶卡過來再幫你確認看看
啊我有卡啊，怎麼會查不到
是我們xxx(店名)的會員卡嗎？
誒你們是xxx喔，啊我是辦別家的啦

14.
不好意思我這個贈品可以換嗎，我不喜歡這個顏色
可是你已經用過了欸，而且這是贈品沒有辦法換喔
啊我只用一點點啊，可以換吧
不好意思你已經使用過沒有辦法換喔

15.
阿你們贈品只有這個喔，有別的嗎
贈品是隨機送出喔無法挑選
阿有別的顏色吧，我要別的顏色
不好意思只有這個喔
還是有別的東西可以送給我的啊我不要這個
目前只有這個贈品喔

16.
欸我上禮拜才來買欸怎麼價錢差這麼多
上禮拜的特價已經結束囉這禮拜開始是新的檔期
啊我才過一個禮拜也差太多了吧
這禮拜恢復成原價囉不好意思
太誇張了吧你們賺錢這個樣子的喔
（但還是買了）

17.
你們有xxx商品嗎？
在二樓喔
二樓喔，你可以幫我拿嗎我不想走上去
好的稍等哦
啊不是這種的啦，另一種$@)$&!!:$;@“(&
嗯..好的稍等哦
誒也不是這個啦，啊！好像是你第一次拿的
呃..好，我再去幫你拿......

18.
啊這個你有用過嗎？
有啊，這個評價還不錯哦，賣得很好
阿每個你們馬都說不錯，你真的有用過嗎？
有啊，這款是熱賣品
阿算了沒用過，不買了

19.
欸小姐這不是我的我沒有買這個欸
喔真的嗎不好意思馬上幫你退貨喔
（對小孩說）這是你拿的喔？（對店員）不好意思這小孩拿的，錢給你再幫我結一次
嗯..好的

20.
請問這個券可以用嗎？
不好意思這已經過期了喔
蛤過期了喔，啊我都沒時間來用啊，可以用嗎
這過期了沒有辦法欸
不是啊我的券還保存好好的我只是沒空過來用
不好意思這是公司的規定喔

以上是我覺得比較常見的狀況
小妹我在藥妝店打工
自認服務態度不錯
都是笑臉迎人
但有時遇到難溝通的客人真的也是很無奈
而且今天真的上班很忙
又要被客人盧覺得很煩才突然想來打這篇文
相信有很多人都能感同身受的😂😂😂