我面試的公司算是新創的公司，
我在1x4上看到有在徵企劃助理就投履歷了，後來也很快得到面試的通知 

五月中是我第一次去那家公司面試，是兩位主管，在面試的過程中雖然我有點緊張，但也是在不錯的氛圍下結束，也順利預約了與行銷總監複試。

昨天我去面試時，上次面試我的主管說，行銷總監臨時被叫去開會，所以是由研發總監面試。

研發總監看了我的履歷，就說他之前也面試過幾個跟我年紀差不多的人，但是抗壓力都不足、缺乏企圖心。

我當下有把之前做服務業的經歷跟他說，但是他覺得那種壓力跟他認知的工作上的壓力不一樣，我就只能笑笑的說，對於抗壓這部分，我認為我有基本的承受能力，不至於一壓就爛啦😅😅

研發總監是個說話很直接的人，也直接問我對這個工作的熱忱度我打幾分，我說85，他覺得太低，同時直接講我沒企圖心😅
我個人是覺得啊我又沒做過，如果說滿分我覺得太假。

聊的過程，他也跟我說之前初試的主管對我印象也很好，他也覺得我是個開朗積極的人，希望我再回去好好想想這個工作是不是我真的想要的，因為他覺得企圖心很重要，想清楚了再來信跟行銷總監約第三次面試，因為研發總監平常是在南部的公司，而我是在行銷總監下面工作的。

請問，我該去第三次面試嘛？？

我真的覺得蠻困惑的，如果真的覺得企圖心不夠，大可以直接說我不適合、或是說請等候通知、還有說已經找到適合的人選之類的話…

反而是希望我思考後再去約第三次面試，是要我知難而退嘛？？

請問其他公司的面試有要面試三次的嘛？？？