【公司名稱／工作職缺】
誠實蜜蜂Honestbee/餐廳維護專員(兼職)

【公司介紹】
 honestbee 誠實蜜蜂為亞洲最大線上代採購與快速配送電商平台，來自新加坡，創立前身為非營利職業媒合平台 LifeOPP，目標以共享經濟的模式，擴大社會勞動力；爾後轉型為社會企業 honestbee，藉由代購及快送模式需大量勞動力，穩定提供社會大眾額外收入的機會，為上班族省下時間，並建立持續可循環系統，解決社會問題。 

目前拓展至臺灣、香港、日本及東南亞等市場。提供生鮮與家用品代購及熟食快送服務，顧客 App 下訂後，最快半小時內可以快速到貨。  

【工作內容】
－處理合作店家後續事宜 
－透過通訊軟體維護店家關係 
－行政及營運流程改善 
－解決各種遇到的疑難雜症 

【工作地點】
 台北市信義區松山路132號3樓 

【工作時間】
－日班/晚班/假日班，需輪班 
－彈性排班

【徵求條件】
－大學生、畢業生，不限科系 
－熟悉 Excel、Google 協作平台 
－具冒險精神，不害怕與人說話、溝通 
－工作態度積極認真，勇於挑戰自我  
－自備筆電

【薪資待遇】
每週考核，最低140，最高170，各自獨立（每周薪資不同）

【公司福利】
1. 工作時間彈性 
2. 接觸新創產業 0-1 的開發過程 
3. 第一線實際參與市場拓展及規劃 
4. 能做什麼端看個人能力及意願 
5. 不定期與主管聚餐，經驗分享 
6. 表現良好，有機會轉正職   

【正職福利】
－ 彈性的上下班時間與外派轉調honestbee全球運營據點的機會 
－14天年假 & 14天全薪病假 
－ 每月壽星慶生會 & 不定期outing or team building activites 

【聯絡方式】
 聯絡人：李小姐E-mail：yimei.li@honestbee.com