（文長）
我是一個即將畢業的應屆生，差不多五月初就開始慢慢投履歷，也去面試過幾間公司，都是跟網路行銷有關的工作。

直到上個禮拜收到台南一間原木傢俱工坊的面試邀約，他們在應徵行銷美編，由於自己有美編經驗，軟體也得心應手，於是就去面試看看。

當天是老闆親自面試我的，一開始對於我這樣的新鮮人他很抱持懷疑（懷疑我的能力）我說我有很多在學校內讀實務經驗（社團與系上）
後來他跟我說，你願意從基層做起呢？幫忙架設網站等你願意嗎？，畢竟你沒有行銷經驗
我說如果我上了我願意，老闆甚至還讓我自己開了薪水條件（當下想說哇怎麼會有這麼好的公司哈哈）
老闆當天就請我下個禮拜直接去做，從八點半到五點（時間這部分晚點會說明）。

上班第一天，我到了公司，是門市的小姐帶我進去辦公室，叫我先打掃環境晚點同部門會有人來，我等到了十點
行銷部人員來上班，看到我一副詫異，好像完全不知道我要來
我就說你好我是今天新報到的美編，也是一句哦是哦，就這樣！！
完全沒有任何人要來跟我交接我的工作內容！
我後來真的忍不住主動問，我說老闆請我負責網站方面，想請問能夠教我進後臺嗎，然後我就拿到密碼，叫我自己看一看，我第一天不止一次問我能幹嘛，但真的沒有人要我做任何事情

 另外，正常去工作是第一天就會簽合約確保自身權益的，但負責人事的板娘一而再的叫我等一下再去，然後我看到她都在看網拍網站，等到第二天還是跟我說等一下，我就納悶那張合約照理來說只是將制式的表格填上我的薪水與工作時間而已，為何不能拿給我簽，這點讓我覺得很奇妙

再來，工作的第二天我照樣五點下班了，但回家卻接到電話說，我上班都沒有打卡，我說人事完全沒跟我講要打卡，我問同事同事也說我沒建檔，他們就說好是他們疏失，但又說我這兩天提早半小時下班，要扣我的薪水，我說但老闆當初跟我講到五點，對方說我違反勞基法，要扣我的薪水，但據我所知道的勞基法是最多八小時並不是最少。

整個兩天的經驗下來
1.這間公司沒有一個固定的制度來帶新人
2.合約也看心情簽，如果這兩天我出了什麼事情他們可以撇清說我不是他們員工阿
3.雖然後來問了其他人，也跟我說正常8：30上班都是5：30下班，我也能夠理解，但因為老闆的溝通錯誤也沒有書面證明就被扣錢，有點無言
4.你想要表現自身能力都無法的地方，就算你積極想要認真還是會熱臉貼冷屁股哈哈
5.難怪老闆那麼好讓我自己開條件，因為我發現在我前面去的美編最多待一個月就離職了😂😂😂

再跟家人討論過後，都勸我趕快離開再找其他工作，因為這樣顯示這是一間沒有體制的公司，這樣想起來也好險還沒簽約哈哈。
結果打電話去，他們也沒有很意外，沒有要挽留呢，哈哈


純粹分享一個史上最快結束的工作經驗。