文長~
我先自介…傳產、家族企業
嗯…很多人看到這兩點應該就不會進去了，或是很快就離職，我就是才剛出社會太單純😭😭😭

先前情提要：我應徵行銷，但是他們對於廣告一點資金都不給，之後又開始要我做行政職

我在這間已經一年多了，本來是預計年終拿完後3月底離職，但是春假一結束馬上被告知說分公司同事要離職……嗯大家應該猜到了，那位同事在做的不同領域行政+會計直接塞來我這邊。
（重點是那位同事3月底離職跟我預計3月底走也是同時間…我根本不可能當場說那我也要離職這種話=_=）

目前是想說再往後延，可能5、6月走人
其一是因為我一直都有再看求職網，真的沒有適合我的
其二是…抱著看好戲的心態，離職後公司會怎樣
其三就是我需要錢〒_〒

BUT
因為在計畫離職的時候，他們一直讓我計畫趕不上變化…
現在是很怕，如果公司表明跟我說：
「你的職位很重要，不能隨意離職」
「你很重要至少要找到新人交接沒問題你才能走」
「你走了公司會有很多損失」

所以想請問，如果公司已經事先告知員工，那我即便按照勞基法規定預告期提出離職，我還是不能走嗎？😭

ps
我說的看好戲是因為：
辦公室加我加老闆娘只有4位員工，然後又很愛硬把一堆工作都推到既有員工上…
原本老闆娘就有跟我說他要把財務部分交給我，
雖然是家族企業，可是有分部門，現在就是他們家兄弟姐妹那邊的員工要走，所以變成另一個分公司的會計也要交給我……
等於我差不多變成核心會計

因為預告期20天扣掉假日剩下10幾天，真的不覺得他們找的到人…（要行銷會美工負責行政又加會計，是要去哪裡找？！除非他們不要行銷美工這塊了🤔）
加上環境福利其實也沒有說很好，之前有差不多3位會計來應徵，每位都不到一個禮拜走人

所以我都在想說我走公司一定很慘🤣🤣🤣，
雖然我走了搞不好公司也不會慘啦……就一個自欺欺人，我會比較舒服一點😂

但是就真的很怕公司有預料到這點所以先告知我說我不能輕易離職，否則損失要我負責之類……

所以公司提出員工很重要不能走，就真的不能走嗎？😭😭😭會不會反告我讓他們造成損失