面試一間電子公司 國貿助理
1.進去問我大學 學什麼（用英文回答）
我自認英文沒講很詳細，卻被說可以廢系，教授可以滾,後來又說 ，學這些東西想來當ceo？ ,你懂我在說什麼嗎？

但問題是我不是來應徵ceo啊
我：笑一笑

2.問我大學行銷課本作者是誰跟出版社
我：，不好意思不清楚，往後會注意
面試官給臭臉

3.為何這段時間沒工作
我說自己有家務事跟在做其他準備iti的東西，卻被他瘋狂追問，問我為什麼沒讀，我把自己考量講給他聽，卻在那邊說那個出來我給碩士薪水。


問題是小弟也不是很富裕的家庭 ，要一年沒工作又要付好幾十萬，負擔很大。



4. 他把上一個面試的人的事跟我說：說他單親家庭很窮什麼的，卻又沒什麼能力，環球科技大學，寰宇系畢業，問他什麼是寰宇講不清楚，去過新加坡一年，問他新加坡有幾條鐵路，他竟然回答不知道，你覺得我會用他嗎？


我當下心裡是覺得：你覺得這人不適用就別用 說那麼多幹嘛？最後我也是聽一聽點頭笑一笑。

5.最後問我為什麼不填寫父母資料
我說：我覺得暫時不需要，等入取後可以填寫。
最後說我 ：擅自主張，自以為是 ，別人教也教不會，說不想面試， 可以離開了
那句話還故意開門講，讓其他員工聽到。





請問只有我這種面試經歷嗎？