不好意思我真的是太火了。
　　去年六月大學畢業，七月就立刻就職，一方面是那時候工作難找；另一方面是不想待業。
　　如果時光倒流，我絕對不會這麼衝動。
　　一進去，就是要求要買機車，因為要跑客戶。很有道理，但麻煩請在面試時講好嗎？所以我把家裡的小綠牌翻修，勉強頂上。
　　接著，要買手機，因為業務員用的ａｐｐ（可以看到用手機看到客戶下單情況，公用ａｐｐ）認四個廠牌，就認四個廠牌！蘋果、三星、索尼跟ｈｔｃ，然而我的手機是……以卵擊石牌。
　　想當年，我對這份工作懷有滿腔熱血，但空有一腔熱血也無法彌補我銀行帳戶的貧瘠。我跟經理反應。
　　經理說：妳可以分期。
　　我ＯＳ：幹。我都還沒領第一個月薪水！
　　跟櫃管反應。
　　櫃管：妳要克服。
　　我深吸一口氣，好，我克服！
　　於是我打開了手機問了我家裡人：不好意思誰有四個廠牌的舊機，不要用的那種。
　　慶幸我三叔有一台三星舊機，雖然很舊但能頂上！真是喜極而泣，感動落淚！
　　也因為這兩件事情，經理認為我真是一個積極向上的好業務員（？。我前輩都說他很欣賞我。然後我看出來了，我們經理要的是聽他話的狗，不是人。
　　表定下午四點半下班也是假的，經理把我叫到辦公室：剛開始的時候不要對自己太好。
　　然後同事跟我說，最起碼下午五點半再走。
　　我心裡翻了無限個白眼，還是屈服了。
　　過了幾個月，經理又說：妳看誰誰誰快七點才走。
　　我ＯＳ：幹，那就不要讓我改出勤記錄啊！
　　果然屈服於五點半後接下來就是七點。
　　不過上網看看所有加班的社畜都沒有在領加班費的，我心裡有點平衡了，但我最多只留到六點。
　　
　　現在我們來提提工作環境同事的部分。
　　我剛進去三個月，就有三個人退休了，兩個被逼走，一個累出一身病。
　　為什麼我說被逼走呢？當然是因為我們那個英明神武的經理。
　　聽說他來分公司五年，逼退休了不少人。在調來之前，還把另一家分公司的人逼走了不少。
　　我的天啊，可以啊大兄弟！我得要跑了！
　　我就這樣委曲求全的過了半年，照理來說試用期已經過了，孰知，櫃管把我叫進經理辦公室，我看著男經理與女櫃管。
　　經理說：我給誰的試用期都是九個月！撐過九個月就會一直留著，我還想把試用期延成一年！
　　櫃管在一旁點頭。
　　我：嗯。
　　ＯＳ：男女配對，幹活不累！可惜櫃管這邊鼓敲得不怎麼給力，有待加強。
　　然後，我離職單交了，二月底走人！
　　這還是某大金控下的證券，我也是醉了！我他媽真是醉了！民營金控前五名啊！還曾經攻過龍頭寶座，難怪被擠下來！
　　套一句老話：這些年的時光，終究是錯付了！（好吧，還不到一年，如標題所示，八個月而已，我只是想裝逼。