工作內容：
1. 進行系統和網絡安裝及配置; 
2. 為客戶提供完整而可行之網絡系統設計, 實施方案, 應用測試等項目; 
3. 提供網絡維護和系統升級服務，進行修補程序和強化安全配置; 
4. 建設基礎架構等解決方案，包括各類網絡設備，IP語音，防火牆，微軟及VMware作業系統，伺服器, 備份和存儲等; 
5. 參與各類型技術培訓及證照測試以提昇自身能力。 

應徵條件：
1. 大學專科, 本科或以上學位, 主修工程, 計算機, 或資訊科技等相關學位; 
2. 具有兩年或以上與資訊科技相關之工作經驗; 
3. 持有相關之專業認證 CCNP, CCIE, MCSE, VCP等高級工程師認證; 
4. 需懂得數據中心系統建設, 網絡基建, 系統架設等工作; 
5. 良好之問題分析及解決能力; 
6. 良好之溝通及表達能力; 
7. 具備中文及基本英文之語言能力。

上班時間：9：00～18：00，周休2日

上班地點：澳門

薪資：MOP15,000~30,000 

福利：
1. 供住
2. 提供合約來回機票

若有意願應徵請下載制式履歷填寫完成寄到：
evelyn.huang@b-elitehr.com
履歷下載處：
