哈囉大家,這是我第一次的發文,若有排版不佳,請見諒
這次三招其實是我第三次參加了,
第一次在一月份,第二次在三月份,
很幸運的是我三次都有拿到小紙條,
一月份的招考我在Assessment Day就被刷掉了,
三月份的招考很幸運到Final Interview,但最後並沒有通過

我想,既然一次都比一次進步了,何不再試一次給自己多一些機會,
於是5/19又來到了卡達的第三招,很幸運地這次我進入到Final

在今天結束Final等結果的同時,趁現在還有一些印象把流程記錄下來,
希望對大家往後都能夠有幫助 :)

依照之前的經驗,雖然九點才開始OPEN DAY,但很多人一大早就會到現場排隊
還記得第一次八點半到現場已經排到地下室,於是我這次六點半就到現場
到現場其實還不算多人,我想可能是因為5/19剛好有四間航空同時招考
卡達.日航.長榮地勤與新航的招考把考生們全部都打散了

這次的考官與一月份的其中一位相同(波蘭籍）,
另外一位聽其他考生說去年七月曾來過,波蘭考官一月份時面帶嚴肅,
但在這一次在介紹時面帶笑容,不時地跟我們開一些玩笑,
讓緊張的情緒舒緩了一些,他鼓勵我們與隔壁的考生們交流,多交一些朋友,
或許之後會是你的同事或是男/女朋友也說不定

大約介紹這次的流程後,便開始進行OPEN DAY的流程
很剛好的是這次在交CV時考官剛好就是一月分的那一位,問題大致相同
每次在要進入考官會議室的同時,我都會告訴自己放輕鬆,
直接跟考官說 Good morning 給予最誠懇的微笑,Eye contect 做好做滿

被問到的問題如下,
How are you? 
What's your name?
What do you do now?
Is this your first time to apply?
What happened last time?
Why should I hire you?
Have you finished applied online or do you have the application numbers?
Is this your e-mail address the same?

問完後再次確認我的名字後將我的名字寫在小紙條上,
並同時告知我這文件很機密請不要給予任何人看到,
在收到的當下很激動也很感激,雖然他可能不記得我,
但我很感謝這位考官給我兩次機會能夠參與卡達的第二天面試

流程我應該會分三篇細寫,Assessment day流程下篇待續 :)
感謝大家～～