收到上個月的薪資明細了。
被扣了7200元
理由：工作疏失記小過一支扣7200
冒煙的同時我來細說原委
我任職在某間零件公司
擔任一個小小製圖員，幾乎是人家叫我畫什麼我就畫什麼，一個口令一個動作。
這天公司方面說我畫錯一張圖...
我把A產品套到B產品上
公司做了600個A產品
但訂單要出給客戶的是B產品
因為我的圖錯了導致產品做錯了600個
（我的圖可是經過很多人的審核...一個小小製圖員而已是要我承擔全部的錯？？其他蓋過章的人都好棒棒？！）
聽說損失了很多錢（20幾萬...黑人問號？？）
產品還可以賣別的客戶設計沒問題，我不懂損失是怎麼計算的
公司上級勃然大怒
記了我一支小過，我就想說我要離職了。
其實你要怎麼記我也沒差了啦，考績關乎年終要怎麼扣分都與我無關....
收到薪資明細你居然扣我7200元
實領15K多（實際匯有17k下面有原因）
對～離職員工就是該死....
對了順道一提我每個月加班費，公司從來沒給明細..我要去刷簿子看公司匯給我多少，在扣掉薪資單上的錢才是我的加班費～扯吧？！不知道還有沒有人跟我一樣咧....
希望下禮拜我可以收到勞工處的回應，去申訴時好像不太鳥我...