在開始打這篇的時刻我還是很不相信自己竟然過了SIA FINAL.. 從當兵請事假去考卡達的失敗,到前幾週JAL的失敗,到這兩天考SIA,心裡在開始面試前其實有一點小灰心,已經不抱甚麼一定要上的心態來這次的面試,就是給自己一個經驗,畢竟這機率真的是比我在路上連續踩到兩坨大便的機率還低... 於是我穿著身上僅有一條的內褲,帶著一套西裝,一套衣服就上台北。

DAY1 
1️⃣海選面試 ▪️自我介紹和最喜歡的數字
當然認識我的人應該都知道我會選23號哈哈哈,也剛好可以藉題發揮我愛籃球的心,還好面試官滿活潑的讓整個場面很輕鬆,很快的10人一組的一階段不到15分鐘就面試完到外面等待公布是否進入下一階段,當時的心裡其實已經想應該可以準備回家了吧!
但當在報號碼的時候竟然裡面有我..有點小驚訝.. ▪️摸高
一進試場就聽到考官說,哇你是目前唯一一個入選下一階段的男生,心裡其實有點爽也有點尷尬...因為我從來到現在只看見包括我兩個男生而已,一度以為新航是不是只有招募空姐...然後摸高順利的不用墊腳尖就過了,然後到外面等通知明天的二階段面試時間。

中午結束一回家就先補眠了一下,出去找朋友吃個飯..於是用掉我唯一一套衣服還有...我還是穿著那條內褲...晚上回去後努力的猜測隔天可能會考的所有東西..突然發現我眉心突然長了一顆痘痘...心想死定了...。 DAY2

1️⃣團體討論 
我被安排在中午進行面試,一到會場不到十分鐘就開始了(心情都還沒整理好阿..)
但看到面試官剛好是昨天活潑的面試官,他說嗨又是你~加油阿~心理壓力減輕了點~
一組6個人分成一半,一半是支持方,一半是反對方。

題目是:請問你支持婚後和父母住在一起嗎?

我被分配支持的那一邊(雖然心裡不支持),讓我們先各自討論了幾分鐘,⚠️""重點來了""我做了一件我覺得是給考官加深印象的事情,就是我從口袋拿出準備好的紙和筆出來做紀錄（親善大使沒有白當哈哈）,其他人都沒有,當下其實我不知道這樣對不對,但我覺得就是要展現自己的態度!!! 我是第一個負責開頭的人但我一開始竟然忘記我是支持方,我講成反對的答案...後來等我另外兩個隊友講到一半才發現,我講錯了...但已經來不及要準備發表,但換到我的時候突然靈機一動把我的東西講回支持方的答案,於是我這一關有驚無險地過了。

這一關是六個最後留下三個做final面試,剛好都是我們這組的留下,內心開始越來越緊張..但剛好是吃飯時間,面試官要吃飯叫我們也先去吃午餐,但誰吃得下啊...下去摩斯喝半杯紅茶就喝不下回來準備下一個考試,當下已經不知道甚麼可以救我了,也不知道為甚麼開始看起騎士和賽爾提克的比賽highlight...(btw騎士贏了很爽)。 2️⃣FINAL面試(兩考官)

坐在等待席的地方,時間感覺突然變得好慢,想要趕快聽到我的名子進去面試,但又不想聽到因為太挫了哈哈,嘴吧一直開開合合練習肌肉告訴自己快點給我笑,練到一半突然我的名子出現了,竟然沒有按照原來的順序叫...進去後坐下來心裡想著我一定要發揮我昨天努力複習的QA,結果只問到一題... ▪️最近在做些甚麼?(只有這題我有準備)
▪️你知道在新航工作是不能常回台灣嗎?(這個問題延伸了很多的小問題) 家裡的人支持嗎? ▪️你的出國遊學經驗?
到這一刻前我都覺得我回答得還可以~
直到她說那你打算在這裡工作幾年,你多久想回家一次?
可能是因為有點口音的關係,我覺得當下沒有講得很好..我開始緊張...心想死定了。
▪️家裡有沒有兄弟姊妹?
可能因為當下的緊張,導致我這一題他兄弟姊妹的名詞用了一個特別的單字我突然想不起來他是在問我這個....心想烙賽只能賭一把了,我就說家裡有爸爸媽媽和妹妹,結果還好我猜對..我就稍微介紹了一下妹妹在那裡讀書。

接下來就請我到外面等(出去的瞬間覺得我後面搞砸了)兩眼無神的等待通知,但她竟然叫我去下一個房間!!!!! 3️⃣套量衣服 (男生只有稍微看有沒有刺青和傷疤然後問身高體重) 然後問了我一個問題(好像是之後要穿甚麼東西在身上吧),因為當下口音有點重我沒聽清楚是甚麼,又突然問起我眉心這顆痘痘....我說我昨天準備面試的東西長出來的,他在看我雙手的時候我的手還在抖...他說你會不會太抖了,我說我太緊張了哈哈...他笑了一下請我走了一下台步就請我到外面填申請新加玻工作證的申請表了!

填完以後和我們說明了
一週內會體檢和之後去新加玻的一些注意事項後,就說see you in Singapore! 
我才知道我竟然通過面試了!  只要申請簽證和體檢沒有意外的話...這種好運竟然降臨在平常連猜拳都輸的我的頭上哈哈~一結束跟媽說通過了,我媽還說屁啦真的假的,賣開玩笑..我還說應該是真的吧哈哈哈！

雖然也不確定自己會不會因為體檢還是簽證的問題最後沒上但我還是想分享

因為今天真的是人生中最特別的520
還有陪伴我快三天的同一條內褲...我要裱框紀念...
這條內褲MVP阿！