各位會計系的各位學長姐好，
現在又到事務所分組的季節了，
因為目前被分到的組(日商)都很類似，
所以非常煩惱要去哪間，
知道日商很多非歷年制，所以忙季時間非固定，四家應該都差不多
所以想問一下各組的工作氣氛之類的，加班費如何計算之類的
希望已經在事務所工作的高手們可以幫忙指點下迷津

1. 勤業A119
聽說A119是大組，日商佔大概四成，底下還會再分線，不一定會被分到日商。
但因為我幾乎都是被分到日商組，想說勤業應該也差不多。
然後勤業的會計師和經理完全都沒見過
所以對於組上到底如何基本上完全不了解
因此很難判斷到底好不好

不過朋友是說這組日商很輕鬆，所以滿推的

2. 安侯131A
KPMG貌似是四家日商組最大的，查滿多知名企業
跟會計師聊天時是說忙季沒有很忙
但1~10月可能都要加班，只是不會像傳產一樣加到很晚

3. 資誠IBS
資誠目前是被分到外商組，但有說還沒分線
所以不確定是否查日商，但也有很大的機會
會計師見過人還滿Nice的
但不知道底下的經理如何
關於資誠日商和外商網路上沒有講的很詳細
所以也想問問看

有另一個朋友是極推資誠，但他不是在外商組工作
所以還在猶豫

4. 安永Team 2
安永是說他們只有分Team 1和Team 2
各組甚麼線都有
但帶我的經理好像是負責日商的
所以應該也是日商線

安永在四間見過的會計師和經理們給我印象是最好的，
也比較沒有讓我有上下階級感，原本在考慮安永
但因為安永規模很小，所以朋友都非常不推
網路上也很多人說安永加班費不太給報
所以後來又再猶豫了

文章內容有點長
希望有人可以分享經驗
非常感謝><