初試過程大同小異，這邊我著重在準備看圖說故事的部分唷！

爬文看了許多考古題，有：
休閒類：海生館前面看魚、男生躺在草地上、有人一起去血拼。
長榮類：有穿著長榮制服的人
登機類：大家排隊報到、長榮地勤像旅客介紹自動報到機、

但因為大部分的圖很好連結到休閒類，所以最後我就不太分類了😂我的做法是替每個分類想一個統一的說詞，像：

➡️休閒類我統一會說到「規劃休閒活動很重要，能放鬆自己、提升自己能力，對我們在工作上的表現也有益處」之類的

➡️長榮類「每此旅程乘載旅客的夢想，每次飛行是透過大家團結合作，不論是做什麼什麼什麼（舉3例），透過員工的齊心合作，長榮一次次交織出完美的旅程，全球十大最佳航空之美譽，實至名歸」

➡️登記報到類「現在科技進步飛快，我們不僅能在訂票時選好位子，也能透過app和機場自動報到機器完成登記報到，這樣便利的服務使我們有更多時間在家整理行李（融合長榮自助報到的廣告），也不會因為在前往機場路上遇到塞車而緊張了（融合長榮廣告）」

類似這樣先把結尾想好，抽到圖片時就比較不會怕，像我當時抽到的照片是一個女生在海邊喝珍奶，我就先說「圖片中可以看到一位女生在海邊悠閒的喝著珍珠奶茶，我們也可以從圖中得知休閒活動規劃的重要」➕上休閒類的統一說詞，初試順利結束！

我那間考官是一分鐘（英文加說故事）到了就不能說了，我是唯一在一分鐘內講完的人唷！最後也有進到筆試😊

以上是我準備的方式，分享給大家，也謝謝大家分享的考古題，讓我有方向準備，謝謝🙏🏼