本魯我來分享一下最近的打工心得，平常就只是宅在家的魯蛇，
喜歡去電玩展、動漫展，最近最火的就是成人展啦，天啊人間聖地，
為了能多接觸這些SG，最靠近他們的就是工作人員啊啊啊啊，於是我就去爬了幾個打工版，嘿嘿嘿，就剛好讓我看到一則在徵電玩展的工讀生，心裡暗爽說終於有機會了，於是就不要臉的去應徵了，當然第一次當工讀生的本魯我自然心情是七上八下啊！！不過我還是照著上面的指示加入Line的官方帳號去報名的這個活動，過程中客服人員都滿客氣的要了一些基本資料啊、照片啊等等的，當然沒打過工的我，覺得要這些資料頗奇怪的，就問一下他們公司叫甚麼，要這些資料幹嘛，畢竟本魯的個資還是很重要的啊哈哈哈！
    得知這間公司是叫黑x人力，要這些基本資料主要是要幫我們建檔留資料，並保勞保等，於是我就沒想這麼多，順便上網google了一下這間公司的資訊，哎呀不查還好一查不得了，有不少負評啊~~~~~~~~~不過細看了一下，好像都是3、4年以前甚至更久的事情，忐忑啊！！
    想了想到底要不要去報這間啊？！但機會總是不會等人的，本魯要錄取的機會應該也不高，就先看看吧；但過沒多久，他們就來了通知，說我報名成功了等等的，腦海頓時浮現了天使跟惡魔啊~到底要不要去呢？但確認了不去又好像很失敗…..索性就硬著頭皮去試試看吧，反正人總是有第一次的嘛！！
    到了活動當天，我懷著忐忑不安、欣喜若狂、躍躍欲試的心情到了現場，挖屋，看到了好多天使啊啊~~~哈哈哈！但…不對，我好像應該要先聯繫那個甚麼…..聯絡人，聽說是督導還是組長，他們把我們集合起來，說明活動注意事項、以及遊戲規則等等的，其中一位督導似乎看出我魂不守舍、沒甚麼經驗的樣子，就默默地移動到我旁邊問我說
督導：你是不是第一次做活動？(我心想挖靠，這你也知道？)
我：嗯…
督導：注意聽一下前面在講些甚麼，你才不會犯錯哦！
我：嗯…
這些巴拉巴拉約講了5~10分鐘吧，就開始分了工作的崗位，我被分到的是舞台組！舞台組！舞台組啊啊，離天使又前進一步了啊斯~~~~話鋒一轉，我發現舞台組出現了剛剛跟我說話的那位督導，原來他是負責舞台組的，過來大概跟我們交代了幾項工作就分發下去，期間他特別關心我的狀況，並指導了作法，讓我能在工作上得心應手，在休息之餘也跟我分享活動中會遇到的各式各樣狀況，聽他說他跟這間人力公司配合了2、3年了，本魯腦海中就閃現我google過這間公司的狀況，就順道問了一下，以下是幾句簡短的對話：
我：欸我問一下，所以他們家之前的狀況，你怎麼還敢接啊？
督導：網路上說的東西不一定是真的，有時候還是要親自嘗試才知道，我做了發現我學到的東西不少，而且該給的也有給，福利也少不了，自然就配合順利囉！
我：了解
本魯也沒再多問，就把這幾天的活動順順利利做完，也認識了不少朋友和學習不少知識，也當然少不了和本魯最愛的天使們的近距離合照啦哈哈哈！
    就這樣過了這個月，到了隔月10日，我收到了mail，是薪轉通知，想不到費用竟然準時匯到我的帳戶，不像網路上說的會拖款、低薪、不合乎常理等等的，我反而做了這個活動後，一洗本魯之前在網路上看到而產生的疑慮，而後面又配合了這間公司的幾個活動，也都很順利、學到不少東西，讓我也多往外面跑了，不再是宅宅一名！
    DD們有沒有做過這間公司的活動啊？來分享一下啊啊啊啊~~~