領隊，一個常常被人叫成“導遊”的職業，別人上班最多也就是坐個賓士，BMW，保時捷什麼的，這都弱爆了！！！
我們上下班都是坐飛機，偶爾高興就換空客380，波音787坐一坐，如果特別開心也會讓空姐給我準備一個臥舖，美美的睡一覺就到上班地點了。
公司福利也特別好，通常住酒店，五星級和別墅也常住，吃飯就更不用說了，從不問價，吃完抹嘴就走，什麼打掃房間，刷鍋洗碗一概不管，天天不是看風景，就是看景點，最差也是看日出看看日落 。
羨慕吧！
這工作可不是一般人能幹的了的，天天逛景點拍拍風景跟人像也挺無聊的。
總結一下自己工作的優點還真不少，幹勁更足了。順便說句，前幾天剛坐空巴330-300來上班呢！

但凡事都有兩面性，說了優點來說說缺點

在旅途中，因為客人進入另一個國家，人生地不熟的，然後可能遇到無休止的問題：
領隊飛機幾點飛？
領隊飛機飛多久？
領隊飛機能不能準時到？
領隊我們到酒店大概幾點？
領隊今天吃什麼？
領隊這賣的東西是真的嗎？
領隊廁所在哪？
領隊車在哪？
領隊下一個景點坐車多久？
領隊下一個景點去哪？
領隊明天氣溫多少？
領隊明天下雨嗎？
領隊我用帶傘嗎？
領隊我媽呢？我夥伴呢？
領隊我帶化妝品/水/刀上飛機沒事兒吧？
領隊為什麼他有我沒有？
領隊你有暈車藥/牙籤/防曬油/打火機/感冒藥嗎？
領隊你一個月來幾次？
領隊你一月掙多錢？
領隊車開空調沒？
領隊你有對象沒？
領隊你結婚沒？
領隊你們來這有沒有回扣？
領隊為什麼會塞車？
領隊為什麼要排隊？

由於我是帶特殊路線，因此問題還要加碼
領隊你會高山反應嗎？
領隊你有高反的藥嗎？
領隊如果我高反怎麼辦會不會死？
領隊氧氣瓶有沒有氧氣？
領隊我拍照跳一下就會喘是不是高反了？
領隊這裡會不會暴動？
領隊這城市治安好嗎？
領隊路上車為什麼一直按喇叭？
領隊為什麼我心跳好快？
領隊藏獒會不會咬人呀？
領隊為什麼不能洗澡？
領隊我現在在哪呀？
領隊你在哪？
領隊為什麼我不能領錢？
領隊這裡能刷卡嗎？
領隊現在氣溫多少？
領隊我想吃麻辣鍋可以嗎？
以上都只是眾多問題的10%而已

而這些如果你有一個問題，在處理其他十萬種突發狀況，且壓力大到想死時，你沒用微笑且和藹可親的態度，第一時間回答問題，他們會問“你是領隊嗎？？“

之後各種差評隨之而來。。。

請善待所有辛苦的服務業工作人員
