2018 長榮地勤
板上有許多資訊及分享，不再闡述～套裝
這次來分享個人自身的經驗
當天天氣炎熱 ，男女生穿著西裝、，想必熱到可以流汗⋯ 
像我站在太陽下10分鐘就能流汗的人⋯狀況完全超差的，就連要面試前一刻⋯我也還在流汗😂

第一階段五個人一組，男女分開，順序由號碼小的開始，進入會議室後，保持禮貌跟考官問好，用你畢生最燦爛的笑容使出來！！
不要馬上坐下，等考官說了再坐下（Emily有寫可以爬文看看）， 由於我是第一位，不得不說第一位真的壓力很大、很緊張⋯ 但最重要的還是要保持笑容。
英文短句我抽到麵包那題（Paul的麵包那篇短文，版上有人分享可以找找）

我有一個部分唸得很卡，大致上算通順，眼神交流在最後快唸完的時候，我才想到要眼神交流...... 
我一直都想跟考官們眼神交流，但考官們正在看桌子上的短篇，沒有抬頭⋯（很懊惱自己太晚交流⋯所以也沒有對眼到），當我結束短文的部分後⋯ 考官跟我說要我再”唸一次”⋯某一段部分 （就是我很卡的部分.....結果我還是很卡😭我實在是太緊張了）

#另外四位都沒有被要求再唸一次！ 有一個唸的不算糟但比我卡，也沒有被要求再唸一次，我非常擔心⋯
其他人都唸得大致上算普通。

#音量也很重要

看圖說故事部分
紙卡翻開後我沈默了將近有5秒⋯ 我才開始講話（我完全沒有想法不知道要講什麼），故事內容我沒有提到長榮航空，我都知道這些小技巧，但由於是第一個我真的很緊張⋯就忘記了⋯
另外四個人表現得很好，故事內容都有提到長榮航空，講的也很有畫面。

#補充： 有一位考生，再講故事之前，特別的將紙卡介紹給我們看，我完全沒想到還有這樣的小技巧，真的很細心。
# 建議搭配航點，記得帶入故事，不然會發生像我這樣的慘況⋯ 只有我一個沒有帶到長榮航空

最後我這組是五取三，很意外的拿到下一階段筆試的門票～ 
筆試部分，算術只寫了兩題，英文中偏易，適性測驗 （每題幾乎都有30字以上，我字很醜⋯真的很醜那種⋯） 
適性測驗：就一定要站在公司角度為優先（這樣懂了吧XD !?)
算術題：基本上，算一題就好了，但一定要對！

我應徵過蠻多公司，該有的表現、水準至少都能夠發揮出來，在團體面試的部分，那壓力真的很大（如果妳是第一個你壓力會多一點）。

總結：

我只給自己60分的表現⋯ 不過臨場的反應及觀察力，仍然是最重要的特質。
雖然很多人說⋯ 長相可能不是選用的標準，但我必須承認，在場的男生女生8成都很帥也很漂亮，我相信航空業還是有他們的用人標準！ 
5/31 通知結果 

祝
各位順利

BTW 
A372 真的很正，全場最美！！希望能跟她當同事XD