我想網路上應該很多長榮相關的應考過程，但資料我想也不嫌多，就來分享我今天的面試過程唄！

1. 交通 ： 有人接送我就不多提了，附近不好停車，如果你的時間不是一大早的話，陪考人可以在營業時間內付錢停對面特力屋內停車場
搭乘大眾交通工具的人，下車站就叫「長榮（站）」 早上面試的 可以先到特力屋去等待
摩斯漢堡7點開 隔壁星巴克7:30 

2.報到：「長榮航空招募通知」的電子郵件，可印可不印，建議印出來 門口警衛和報到拿號碼貼紙的櫃檯都要看 「身分證」一定要帶！！！！ 報到完就往他指示的區域坐（員工餐廳很大）

3. 叫號排隊應試：五人一組 到不同會議室門外等待，到時會有員工跟你說一些規則和流程

4. 應試過程：英文朗讀+看圖說故事/意象/傳達的意念（中文） 兩者合併 一分鐘，之後就到隔壁間等結果，通過者可參加筆試，未通過者下次再來。

5.筆試： 心算10分鐘
題目類型大概是 
45,246+677,083+33,567,445+.........大概十組數字加總 一共應該是五六題吧
適值測驗40分鐘 10題 題目跟網路上的差不多，考一題飛行時間計算 考一題 小明的排名不論從前面算 或是從後面算 都是第21名 班上一共多少人 

最後就聽天由命，祝各位好運🍀

P.S. 今天搭飛機看到很熟悉的圖片，大家應該知道我在說什麼吧哈哈哈 
