高雄國立科技大學碩士畢業
包子讚讚讚8個月黃光資歷
收到南科UMC蝕刻設備工程師面試邀約
早上騎著歐兜麥到FAB12A大樓
門口換完證件到大廳等候面試
英文測驗，細心度，邏輯測驗結束後
第一關主管面試（濕蝕刻設備）
主管：1.能不能配合輪班
            2.能不能配合加班
            3.有女朋友嗎？
我：這些都可以配合
主管：我們部門要顧酸槽，工時常，責任制
主管：那你自我介紹一下
我：我是某某某……………
跟主管稍微聊了一下，最後我問了幾個問題
1.公司對於新進員工是以什麼方式進行能力培訓
2.部門前輩平均年資與學經歷
3.部門人力………
主管：你先稍等一下我請人資來跟你面試

第二關人資
談了個人優缺點，還有那間公司的面試邀約
，這個職務工時很長可以接受嗎？，期望薪資，為什麼想換工作，整體像聊天。
最後人資給我餐卷，並表示等一下吃完飯要在回來這裡等候，還有一位主管要面試

第三關主管
稍微自我介紹，問我為什麼要來聯電，我說原因時，他直接打斷說聯電比較好嗎，然後問了能不能輪班，加班，有無女朋友，最後主管表示他這邊沒問題，叫我先回家等消息
，我離開面試房間時，他正好拿完履歷給人資要回辦公室，他對我說，我這邊Ok,先回家等主管消息

請問各位年薪百萬大大，這樣有機會錄取嗎？