嗨嗨大家好，我來分享今天參加的兩場面試
首先是早上的新航

因為我其實沒有什麼在準備新航，最近膚況不佳、戴牙套，所以我就是抱著增加經驗的心態，那當然也是第一關止步

我們這組是10取4，算是蠻多人的。我覺得錄取的標準也是很不一定，有一位非常有自信、英文談吐流利結果被刷掉；有一位講話結巴、駝背，結果有過第一關。我覺得新航真的喜歡有國外經驗的人喔～

然後我一結束就趕去桃園南崁面試。

我是客服下午場的，比報到時間晚了一小時左右才到主要面試會場。每組五個人，首先會有考官講解面試流程，之後講解完畢開始發呆等待面試😂

第一關是英文短文閱讀+看圖說故事

短文的部分我覺滿簡單的，篇幅不長。我的看圖說故事是一對情侶在Shopping，我就硬掰了他們搭乘長榮的班機到北京玩耍之類的爛故事😂沒有講完一分鐘，但至少是有頭有尾。

結果我們這組是5取3。每組的考官可能不太一樣，我覺得我們這組的考官可能是以英文短文作為評分標準，因為有過關的都講得不差。

有一位看圖說故事的表現太緊張，考官還提醒她要作結尾，但我沒記錯的話她後來有過關喔！

第二關是筆試

心算我只算了一題，但應該有算對😂因為有反覆驗算
之後職適的題目就是要以公司利益為最大考量來回答。最後兩題分別是時區換算、數學題

數學題我不記得詳細的題目，但方向大致上是：
船上有未知數目的貨櫃 到A港卸2個 裝8個 B港卸一個 C剛裝4個 最後到D港有85個 請問在抵達C港前共有幾個貨櫃

然後英文試題我覺得不難，單字、克漏字、改錯都沒有刁鑽，但是有些陷阱題
（我有聽說早上場的題目比較難）

接著就是等待複試通知啦～如果幸運的上了複試那我又要跑一次北部惹嗚嗚

最後提醒大家幾個小細節，不論空服還是地勤都受用
1. 見到人人都要微笑，並且記得說「謝謝」
2. 進到會場可以跟主考官問聲好，或是點頭致意
3. 仔細聆聽考官宣讀事項

然後我今天沒有包頭，只有綁馬尾。有瀏海、有染髮，一直聽聞長榮很喜歡乖乖牌所以很怕因為這樣被刷掉😂


掰惹位 這是我的短文喔
