我的上份工作，是在一家價位偏中高的咖啡廳當服務生。而這個價位大概就是，如果你要吃個盡興，加套餐再加上服務費之後，500跑不掉的程度，像我這種窮學生就覺得滿貴的這樣哈哈哈

當我去應徵這份工作的時候，心裡就覺得「天啊！這根本就是我夢想中的打工！」因為我那時候想找的工作環境就是，可以稍微打扮，看起來很有氣質，大家看起來都很優雅這樣

我們在面試的過程，一切都聽起來是那麼的誘人，像是時薪在做了一陣子之後會往上調漲、三節禮金、尾牙、員工折扣、保證上班時數、彈性排班、提供員工餐等等，對於我這種打工族來說，這些優待條件真的聽起來非常的動心，所以我們立馬就約定了上班的日子，趕快來上班適應新工作

剛開始的第一個月我真的很喜歡這份工讀，甚至期待我會朝這方面發展。我從連盤子都不會端，到可以一手端著一手放飲料在客人桌面上而不會打翻、學習如何使用小麥克風、第一次用小平板點餐……學到的東西真的太多了，每多會一件事，心中的成就感也很滿足，再加上我是一個很喜歡和別人交談的人，所以服務客人是我的興趣，我一點也不覺得很煩

其實真正有問題的，是這份工作的體制

說實話，我不怕身體累很操，或是被罵笨手笨腳的，因為工作嘛，要有所長進就要有所承擔，所以這些都不是我離職的理由


--- 抱怨分隔線 ---


我在乎的，是他媽的說好的跟實際的不一樣！

時薪會調整，上升速度很快的
🔜乾聽你在屁！你會升級，不是看做多久、不是看服務態度，是要去上你們那些什麼做咖啡啊還名人演講的課程！聽完還要累積積分，不知道累積多久才會升等咧！大家都學生誰有空跟你去聽課啊我傻眼

彈性排班，學生或打工族我們都歡迎
🔜學生打工的排班很常就是要配合上下課跟考試學校活動，還要回家之類的，所以我的班一個禮拜最多給他們四天去排，結果呢？就是很常沒班，最慘的時候一個禮拜只上一天，整個超不友善的

保證上三小時才下班，不讓你白來
🔜我超常只上1.2個小時就下班，媽的賺屁錢啊！再配合上我剛剛說的最慘一個禮拜只上一天，一個月真的他媽賺不到什麼錢
後來我就放棄了，與其給他們比較長的時間去排班也不一定上的到，不如就短一點加減上，不然真的是生命都耗在那裡，也不知道幾點可以走

上下班彈性，什麼時候有空就什麼時候排
🔜根本就是超級不穩定！我認為「上下班彈性」這句話一般的理解應該是：我有空就可以上班，但他們卻變成是：你什麼時候上下班，我決定。
這差超多的好嗎！後來我超常一到那邊準備上班，主管就跑來跟我說「欸欸你半小時之後再上班，客人不多」，上班上1.2個小時之後過來跟我說「好了你可以準備下班了，其他正職可以控制場面了」
我是來支援的？嗯？？？？
天氣不好，一通電話打來叫我「今天休息不用上班」，噢我該感謝你讓我天氣不好也別出門別著涼嗎？我他媽都在公車上了！
我有認識一個同事，早在我離職前就先走了，後來我們還多少有聯絡，聽說他有次到了，主管叫他晚點再打卡，這一等就等到直接被說下班了，連上都沒上
總之，餐廳靠客源，沒客源時為了減少支出，就趕快把我們這些領時薪的工讀打發走，留下領全薪的正職，才不會「浪費」，真的是很彈性呢

我們舉辦各種大小聚餐、尾牙，都不用錢
🔜好，不用錢是真的，但我根本沒時間去，都嘛辦在半夜，沒辦法，要配合餐廳打烊嘛，我學生隔天要上課，哪有時間每次都去社交？這個怨不得人，只覺得根本是個看得到吃不到的福利

我們有員工折扣，只要是我們企業旗下的餐廳都有噢
🔜這個折扣僅限於「你認識其他家的員工，而且還要是幫你結帳的人，才會認出你並幫你打折」
所以我常常懷疑他們辦的一大堆活動就是給人去認識別家店的人，好讓他們的「員工折扣」有地方實現

提供員工餐
🔜這個我超氣，當初明明說的是免費供餐，結果其實是會扣錢的！
一開始的一兩個月沒扣，他們的說法是「喔我們想說你薪水也不多，就想說讓你多賺一點啦」
而後來有次領薪水的時候發現拿的跟我算的不一樣，一問才知道會扣餐費600，600欸！！！！！乾您娘600我一天多的薪水就沒了，重點是我他媽餐連吃都沒吃也扣！
這個時候理由就是「公司規定，一定要供餐，就要扣餐費」
然後主管就開始合理化他們的扣餐費制度：
「我們這個供餐，算是很便宜的欸，你想想看，一個月六百，供你一天兩餐，一頓才三十塊耶，外面隨便吃都比這裡貴吧？而且你想來吃就來吃喔！我們不會不讓你吃啦！」
是不是聽起來很心動呢？


乾乾乾乾乾乾@*#£€¥§€£^%！
重點是你供餐的時間我都吃不到啊！划算個屁啊！我只上晚班欸！那你們的午餐是？當我可以靠想像吃到你們的午餐？而且我來的時候，不是冷掉就是只剩剩菜欸！
真正照我上班的日子來算，應該是：
600（總餐費）÷10（有上班的天數，有十天就該偷笑了）=60
所以我平均一餐花60塊欸！媽的我吃學餐就好了啊！花60塊過來吃你們的冷剩菜幹麻啊？！！！
的確，你用正職的上班方式跟們的薪水，600塊真的是很優惠，因為他們就是一整天都泡在這嘛，那我工讀沒人權？活該被扣一堆餐費好讓你們不會虧錢？還說「有空都可以來吃啊」？誰會沒班還那麼厚臉皮去吃飯？啊我平常不用上課？這些主管的腦袋到底是？？？？？
反正他們的言下之意就是「不吃你家的是」，哪有這麼霸道的？啊我的薪水也沒有變超級多啊，是要這麼摳就對了，一個月多讓你們支出了1.2千塊，就要讓你們再從我的薪水分一杯羹走？
我整個傻爆眼，所以後來我有跟主管說這件事，剛開始他好像還很體諒我喔，附和我說「沒吃就扣餐費真的怪怪的」，但他又一直說出一些其實這都是公司規定啦、餐費一定要扣是我補貼你的上面不知道、如果每個人都這樣的話我還要去監督他們會不會偷吃嗎……其中有多無言我就不多說了，反正他覺得他很委屈吧，呵呵
我他媽覺得我的600塊才委屈！
啊後來幾個月他還是開始扣我餐費了，只是變成扣300塊，理由變成「我們要改制度了啦，真的一定要扣餐費了，我想說你上的班比較少，所以扣一半就好啦！」
噢，我來上班沒吃東西還要先扣300塊？真謝謝你噢😆
我什麼都可以忍，領不到我該拿的錢做白工最不能忍，我也不想在這邊做功德，所以算好日子之後就辭職了




我的抱怨大概就到這裡，其實還有很多沒說的，我很慶幸自己只做了大概半年多，總算脫離苦海。遇到這種店家，就跟遇上渣男差不多的感覺吧
或許有人會認為，這只是我個人偏見呢？
但我想用一個統計數字來看看這個問題
從我第一天上班，到我辭職那天，所有接觸到的同事大概有快30個（其中不包括一些內場的人）
有一部分從正職轉成工讀時薪制，最後再辭職的，大概個位數幾個吧
工讀做一做不幹了，應該有十幾個數不清了
剩下還留著的，就是有名有分的正職約5個（有什麼組長頭銜的），還有1.2個感覺起來不愛上課的高中生，跟1.2個貌似很閒的大學生
我辭職的那天，發現熟識的人全都不在了
才半年而已，大家都不見了
這還真的只是我的問題嗎？

現在看到那家店的門口又再貼徵人了
還是萬年徵人？我也忘了
有緣人就去試試看吧😘😘😘