到現在默默地工作了快半年，
有些深刻的感觸跟建議想分享給大家...

角色，從學生轉換到行銷部的上班族。
內心，其實還是有小小的不適應...
以前以為長大獨立，能夠擁有更多的自由
其實增加的除了年紀，只有責任跟不自由。

不再能因為自己還小或還是學生，能逃避一些不想面對的事情...從大學不固定的上下學，打工時間的生活轉換到，每天固定朝九晚五的上班族，
心態上的改變可能在一開始會難接受，但這就是我們長大後第一個要面臨的是...現實。

1. 　培養興趣
每天固定文書的工作中，下班或假日，一定要找到自己真正喜歡做的事。
舉我的例子跟大家分享，我在大學打工時期接觸到咖啡，就產生很大的興趣。
雖然我現在有了正職的工作，我假日早上一樣會到咖啡店打工，做自己喜歡的事。
很多人會問我，你不累嗎？一次做兩份工作，都沒有自己的休息時間...其實，說實話...當你去想你能不能做到的時候，直接做看看吧，做著做著就成功了！
同時也會發現，所謂的休息，就是讓自己睡到自然醒跟浪費時間追劇而已...
更何況，我做的是我喜歡的事呢，它對於我是一種享受！

2.　增加自己的技能
這點是我覺得最重要，多希望我是學生時，有人可以提醒我。雖然我是廣告行銷畢業，但我完全沒學過設計相關的程式，這在澳洲很常見，每個人有每個人的專長，商業歸商業，設計歸設計，除非你自己雙主修或選修，否則你到畢業都不會接觸到別人的領域，但這也是我所欠缺的，
現在的公司，希望我能做些基本的設計，像是明信片，背板或一些比較簡單的設計。
你可能會好奇，為什麼不請專業的人呢？這就是進入中小企業會面臨的分工問題。
有時候公司請你，可能期望的更多，希望你相關的領域也有涉略都能幫上忙。
與其用上班的閒暇時間逛網拍，還不如用來學習新技能；新知識，增加自己的軟實力。

現在網路發達的時代，沒有藉口說自己找不到答案或沒人教...自己動手吧！只要你願意花時間，沒有學不會的，就怕你只有想，沒有做。
學著當職場上的工具人，代表你有被別人利用的價值，最可怕的是任何人都能取代你。

3.　相關科系實習
澳洲的大學是希望我們在學期間要找到實習，有些可能會算學分，也可以自己去應徵，其實，實習的機會通常很多，也比找正職容易得多，畢竟公司不用付你薪水。
在實習期間，最重要的是你自己有沒有真的學到東西，不論是學習軟實力或硬實力，將自己在學校學到的理論活用，學習跟同事或客戶相處等等，或是對你將來要找的正職有更多的了解，都是你去實習最主要的目的。

4.　增強人脈
大學，除了有跟自己同年齡朋友之外，也可以藉由實習或活動，去認識可能對你未來有幫助的人，比較年長或經驗的人。當然，不是有目的的接近別人，而是要真心地去對待每個人，不要吝嗇幫助別人，搞不好，你先對他人伸出援手，以後，他也成為你的貴人。況且，你也不會知道那些人剛好能對你的未來有幫助，但當真的遇到了階段性的貴人，就能了解人脈有多重要！

5.　一個人的旅行
大學了，放棄和同學的畢業旅行吧...
我們國小；國中；高中都參加過了畢業旅行，大學也該不一樣了吧！
選一個城市或一個國家，一個人，一個月，好好地待著吧！
學著不要遷就別人，學著跟自己相處，學著判斷，學著安排自己的行程，開始練習以後工作後，沒辦法常常見到自己的朋友，常常需要一個人面對事情，最重要的是，以後很難請到一個月以上的假😂

之前有分享過一個人旅行的文章，
有興趣也可以點進去看！
