聆聽了Amy賢拜的開港講座，她提供個人豐富的職場心法給我們年輕人，其中我印象最深刻的就是，賢拜分享她的第一份工作，雖然一開始的工作內容是最基層的行政事務，但賢拜做事效率總是比之前交接的人還快，甚至用更好的方式做得更仔細。但是，做完了還沒到下班時間怎麼辦？當時賢拜因此有機會被派到不同的作業項目幫忙，而將整個部門的業務、每個流程步驟都了解得一清二楚。工作三個月之後，當時的主管突然要離職，老闆正在煩惱該由誰接下這主管的職位時，賢拜的主管就推薦她(Amy賢拜)，當時讓老闆大吃一驚，因為她只是剛進去3個月不久的新人！不過，當賢拜主動提議，將她所知道的畫成詳細的流程圖，那滿滿的二十八頁立刻打動了老闆。Amy賢拜分享:「將當下的工作做到最好，那麼機會自然會來。」很感謝賢拜的分享，發現心裡對未來沒那麼焦慮了，因為有賢拜給予的建議，不只讓我，相信也讓每個參與者更懂得如何掌握自己想要的未來!

#Amy賢拜職場心法
*動作快、高效率：第一份工作，賢拜還沒到下班前就完成了，所以有很多機會幾處其他部門的工作，在工作三個多月後就成了主管。
不自我設限，全新做好當下：當下的工作能不能有更好的方式？不斷的觀察與調整，讓自己的工作做到最好。
*累積打造個人品牌：想辦法讓自己勝任工作並遊刃有餘，工作上去考慮別人的需求，喜歡主管看到主管的優點，學會與同事相處。平常幫助別人，別人才會幫你。
*了解自己的特質：每個人都有自己的天賦，不要強迫自己改變自己所長，在工作上將自己擅長的做到最好、無可取代，不擅長的則是找人幫忙。

#三大哉問
*什麼是好的工作？
對的產業：具發展性、與時俱進、有前瞻性
好的公司：正確的價值觀，與自己的觀念相符，你就可以踏實且自信地向客戶賣產品
好的主管：處事態度方式與你相近
好的同事：先讓自己成為好員工與好同事！
*如何得到好的工作？讓自己變得不同（個人品牌）：
平時累積
禮貌規矩
體貼他人
→做人與做事一樣重要
*如何長久擁有好的工作？樹立自己的價值（能力）：
Knowledge：基本的專業知識
Attitude：工作的每個細節都做到好
Skill：經過累積的實務經驗，成為別人無法拿走的技能
Habits：找到自己的節奏、工作的SOP，好的自我要求培養成習慣

#行銷心法（跟客戶行銷也如同跟面試官行銷自己）
Attention：要在短時間內抓住對方的注意
Interesting：有好的內容，所以對方想要繼續看下去
Desire：符合對方的需求（要知道對方想聽什麼，需事先了解對方）
Action：最後對方就會做出行動

>>>有興趣的捧油可以關注粉專原文