目前收到兩家的錄取通知
現在有兩邊在考慮中
(都是台北 通勤時間30分內 B比A多一站捷運而已)
第一份工作 有點糾結不知該選哪個
想冒昧請問各位是否可給點建議？

以下，把目前知道的列出來給大家看一下：

A. 知名度較高但並非五星
飯店 房間可能4千元起
薪水 試用期28k三個月後調30k /
分早午晚班三種班別 工時8小休半小時
當月幾個六日則排休幾天 遇國定假日紅字會補假
每次上班有供一餐 大夜無餐但津貼150元一天
一個月要輪6次左右大夜
聽起來像是工作可能有時要支援
像上下搬運行李或房務簡單清理部分
並非永遠在櫃檯
使用Opera系統


B. 知名度較低房間 算商旅
房間價格比A低1200元起
薪水 沒有試用期 一開始就30k+全勤2k
+ 當月業績 (住房率) 說發放2k~4k不等
聽主管說目前住房率都維持蠻高的
所以入職後的實收薪資應該會落在33000~35000不等
另外的公積金項目(小費)，滿三個月起即可加入分配。
無供餐 但不需要輪大夜班 只有兩種班別
工時7.5小休半小時 
當月幾個六日則排休幾天 遇國定假日紅字會補假
聽起來是不太需要支援房務
而且商旅搭電梯上樓才到
一樓大門是和其他辦公大樓一起
感覺不太需要幫忙搬運行李
使用比較便宜的中文系統(忘了叫什麼?)
加分：有免費小健身房員工下班也可以使用


猶豫點：
1) A知名度比B高，B的薪水卻比A多而且無試用期
2) 如果去B以後要去別家飯店會不會因為知名度較低而比較沒有A的加分效果來的好？又或是應該考慮，在B商旅待長久會比在A飯店來的有機會加薪或升遷嗎？
3) 把A的Opera系統學會比學B的不知明中文系統來的有用？對於未來發展來說．（問題：Opera系統應該也做的比較完整比較好學上手吧？)
4) A有三種班次包括大夜，自己有運動體力很好但沒實際做過大夜不知三種班次會不會經常性時差調整長期下來很傷身？B只有兩種班次不用輪大夜，最晚10:30下班．
5) A房間價位較高客人素質應該會比B商旅便宜房間來的好？

PS) 題外話：A的主管跟同事都比較年輕也比較正？哈哈哈，但相對的，會不會A飯店同事很多又年輕心機比較重，B商旅同事較少圈子小比較好相處？