寫在前面：
聰明的公司知道做好招募流程也是一種credit、一種行銷，而Dcard是間聰明的公司。

因為一直很喜歡Dcard這個產品及這家公司的氛圍、環境、成長資源，
所以這次看到校園招募開的正職職缺是PM(產品經理)就馬上申請了。
Dcard的面試大概分了書審、一面、二面，三個階段，所以接下來我想跟大家分享面試的過程。

---- 書審 -----
花了大概快兩個禮拜整理履歷、求職信、專案作品集、Dcard出的申請作業，在截止日前三天就寄出去了，因為實在不想壓死線XD

!!申請作業非常重要

除了進行客製化履歷、求職信之外，申請作業我花了非常多心思在琢磨，每一題我都想了至少三種寫法，經過分析之後，選一種最佳寫法。而且不管是呈現的樣子、排版都希望跟官方的主視覺相似並融入能展現自己能力的方式。
期待自己可以做到「要是面試的時候，對方逐題問我，為什麼這樣要這樣寫，我全部都可以回答」
儘管事實證明我的作業還是有Bug XDDDD

!!客製化履歷和認真寫申請作業也讓我通過Fourdesire的書審！所以是非常重要的！

什麼叫「融入能展現自己能力的方式」呢？
這次申請作業裡面有一題是問「如果你是一個App, 你會是什麼App呢？」因為我自己除了會寫點前端之外，也對UI設計跟使用者體驗略懂略懂，所以經過自我的分析之後(分析的過程也要寫進申請作業裡唷！PM是一個注重前期的調研、概念發想的職位)
我覺得自己是一個 todoList，並用我淺薄的設計能力實際的畫出mockup。如此一來，除了能展現我的想法，也展現我的能力。

