最近在找工作，人在台中
面試了許多公司（主要是秘書類的工作）
個人工作經驗約兩年多（不含大學打工）
行政或是處理效率以前同事和主管都非常認同
但是就在這茫茫的一個半月中我還是個米蟲
小女子是科技大學前幾名的學生
主修商科又有輔修
前一份工作是在大陸一間新創的台商做秘書
每天操到2、3點不誇張，因為身兼數職
但對我來說這我可以接受
不過薪水真的有點少（？）一週六天
週日有時還要跑行程，還跟老闆住同房子
薪水台幣3萬初吧
反正離開原因是因為心受委屈就是了

這幾次的面試，大部分面試官說看了我的履歷
覺得我的年紀可以有這些學經歷很不容易
面試下來薪資部分真的令我覺得很害怕
平均約26K，我真的開始懷疑人生
這是正常的薪資嗎？
我的期望是起薪可以30K,
想請問版上大大這樣要求過分了嗎？
又看到新聞播國人平均薪水五萬多！
我在想我現在是貧困區了嗎
已經逐漸進入自我放棄狀態
只是覺得很不平衡，讀了十幾年二十年的書
薪水竟然如此？是我要求多了嗎？是台灣公司風氣？

最後想問各位，
如果現在這個狀況你會接受以下工作嗎？

殯葬業行政企劃
三個月試用期25K
正職30K
排休六天（紅字沒有放假
0900-1700上班時間
年終按比例一個月
一年有一萬旅遊金（未滿一年按比例）
勞健保最低但公司幫你繳全額
有三節獎金
*如果每月沒排休可有未休獎金1000天
*裡面都是佛教，氣氛感覺起來還是舒服的，只是人數不多，目前有規劃在增員