事情是這樣的⋯
大約半年前找了仲介到海外工作，條件中曾寫「沒有工作經驗也可以」

應徵上後，仲介說要辦簽證要了身分證、印章、高中畢業證書以及工作時的照片（我就去寶雅假裝賣東西，請人拍照），當初也是傻傻什麼都給了

後來問為什麼不是最高學歷？為什麼靠照片就可以證明我有工作經驗？
仲介則回應「因為需要三年半的工作經驗，所以基本上都是用高中畢業證書，而工作證明我們有請律師辦理，也經由外交部跟法院認證過」

當初沒有意識到他是要偽造假的工作經驗。等我意識到想放棄這個工作時，仲介回應：
「沒錯，這是走灰色地帶，而且很多人都以這樣方式去，很多年都沒問題，現在簽證號碼下來了，假如你不去，可能要付海外公司違約金約14、15萬台幣」因為嚇到還是出發，到職後發現根本沒有這件事（這條也沒寫在合約書上）

曾經問過諮詢過免費律師，他說這是「業務登載不實文書罪」但沒有細講（因為諮詢時間到了😫😫）

一開始我並不知道仲介偽造，因為他說沒工作經驗也沒關係，後來知道是偽造不想去的時候，卻被騙、被威脅⋯

所以想請問懂法律的人，這樣的情況我會有什麼責罰？而仲介這樣的回應是否也觸法？

我有上網看過業務登載不實的這條法律，但看不太懂⋯需要白話一點

我也知道很傻很笨，也被朋友家人唸過，但⋯這已經發生了⋯人在國外很難諮詢台灣的律師，請大家告訴我該怎麼做🙏🙏