1.還記得當年在全家打工
一個胖大嬸來結帳
我總共找他75元（忘了實際數目）
我要準備放在他手上的時候
她就很不耐煩+不屑的語氣指責
「怎麼會是找這個錢？」
因為大排長龍
導致我很緊張
我就問他說「那是多少？」
他就說「嘖，怎麼會問我？」
一被客人質疑
我當下先道歉
因為他買了兩大袋東西
然後我就開始重新對，拿計算機算（因為已打出發票，他還有打統編，所以不能重打）
過程中他就一直瞪我和嘆氣還發出嘖的聲音
我當下覺得很不好意思
加上後面的客人一直看
然後老鳥還跑過來關心想說到底怎麼了？
總言之場面弄得好像發生什麼大事一樣
最後胖大嬸說了一句話
「就是找75元啊」
老鳥也沒看到前面發生什麼事
就連忙幫我道歉
搞得像我的錯一樣
幹
我真的快氣死
我當下真的是啞巴吃黃連，有苦說不出
重點是那時候是我下班後的15分鍾！
因為我正要下班時人很多
老鳥請我幫忙一下
沒想到遇到這種鳥事
現在想起來還是有夠不爽

2.也是在全家發生的
有一個阿伯喝醉酒
就開始講他當年怎樣怎樣
兒子怎樣怎樣
賺多多什麼的
我當下沒事就聽他講
後來他就問我有沒有男朋友？
接下來就問我有沒有做愛^_^
當下真的超不舒服的
那幾天去上班就覺得有點恐懼

3.這個是711發生的
也是一個阿伯
他是常客
一開始很正常
後來就會對我做一些怪動作
就是手指比1 另一隻手比0
然後抽插
反正就是做愛的意思
他都會趁沒人注意的時候對我比
我都不理他
但越來越過分
假結帳，問我有沒有賣？（然後手比動作）
但這個阿伯我比較不怕
因為我有跟其他同事說（上班也都兩個人，全家只有一個）
其他同事看到他都會叫他不要來亂
後來真的受不了
因為他一直干擾我上班
就跟店長反應
店長就當著客人的面罵他「老不休什麼的⋯⋯」
後續還跟他老婆講
他老婆也來跟我道歉🙇
這個事情也就這樣落幕了
————————————————————
總而言之做服務業真的很辛苦
遇到各種鳥事
上班被客人弄
連薪水、下班時間也被老闆同事偷走
動不動扣薪
高單不見 扣
收銀少錢 扣
發票不見 扣
東西過期 扣
扣扣扣扣扣 薪水都被扣光了
在全家時老闆很常少發薪、要自己算才發現，笑死人了，還2、3次，感覺不是故意就是頭腦有問題，然後在精華地段還只排一個
人上班？我跟他反應，他還說某某某也都是下班花了幾個小時慢慢用才把東西用完啊，講的好像很理所當然？也沒發加班費啊，公司還不打卡，遲到扣錢，加班卻不用付錢？最雞掰的是還不能吃報廢？
—————————————————————
711做一年，因為唸書的關係所以才離職（沒有以上問題，下班超準時，老闆、同事人都很好，可以吃報廢、老闆很常請客，還給我們年菜金⋯⋯）

全家換了兩間
一間半年
一間3個月
兩間都超會壓榨員工
—————————————————————
題外話 （我依然學生狀態）
我現在的工作真的超爽
是兼課性質的工作
雖然收入不穩
但家長都很客氣
會尊稱您一聲老師
尊重你的專業
不會遇到怪人
上課時教學也很愉快
還能教學相長
也能替學生安排課程、演出等
論成就感、薪水真的比以前好太多了
—————————————————————最後 
如果你想要提早在學生時期體驗社畜的感覺
真的很建議可以去超商打工看看（自己評估，以不影響課業為主啦）

前面那些我也依然覺得是我人生中很重要的一部分，像是被社會、世界洗禮的一個過程

反正我認為大學時就是趁有時間的時候多去體驗，當作磨練也是一個不錯的選擇啦

就這樣掰餔