公司簡介：
主要從事線上及電話客戶服務。透過線上及電話專案，藉著持續的互動，為委託企業達到擴大客戶群、維繫客戶關係及提升客戶忠誠度，為客服業務創造最高的價值。
 深信優秀的員工是公司最重要的資產及財富，所以，我們會提供舒適的工作環境、具競爭力的薪酬及良好的升遷機會給與員工，令每位員工也快樂地與公司一起成長，創造將來。
主要承接國外線上遊戲的客服業務，為其現有客戶及目標客戶群提供優質的即時線上/電話諮詢服務。
職缺：
電話行銷主任
上班地點: 台北南港區
上班時段: 12:00-21:00或15:00-24:00
休假制度: 週休二日
薪資：
試用期3個月,底薪6萬 
試用期滿後通過考核及業績KPI，底薪8萬+團體業績獎
職務說明：
1.透過電話、社群平台或通訊軟體介紹遊戲平台與銷售相關商品，提升公司業績。(公司提供會員名單及聯繫方法，不用cold call)
2.透過電話或通訊軟體關懷會員及了解使用狀況。
3.配合公司優惠活動的推廣並協助會員活動等相關事項。
4.現有會員關係維護，並開發潛在客戶。
5.每天，每週，每月向直屬經理報告工作結果和績效。
6.需管理3-6人團隊。
應徵條件：
兩年或以上的線上遊戲產業及電話行銷經驗。
兩年以上管理下屬經驗。
口齒清晰、善於溝通表達、喜歡與人交談，良好的即時應變能力。
樂於挑戰、學習、積極主動。
良好的抗壓能力、溝通能力，良好的服務意識和團隊合作精神。
具備高效的執行力，服從工作安排。
公司福利：
◆ 獎金 / 禮品類 
1.年終獎金 
2.三節禮金/禮品 
3.生日禮金/禮品 
◆ 保險類 
1.勞.健保 
◆ 制度類 
1.伙食費 
2.順暢的升遷管道 
◆ 請 / 休假制度 
1.週休二日 
2.特休/年假 
3.女性同仁生理假 
4.產.陪產假 
5.育嬰假 
6.婚.喪假
 
若有意願應徵請下載制式履歷填寫完成寄到：
evelyn.huang@b-elitehr.com
履歷下載處：
