【公司名稱／工作職缺】
社團法人中華民國畫廊協會/ 藝博會整合行銷實習生

【工作內容】
由中華民國畫廊協會舉辦的「ART TAIPEI 台北國際藝術博覽會」今年邁入第25屆，為亞太區重要的藝文活動之一。每年的ART TAIPEI皆吸引上百家國內外藝廊參與，對於未來欲進入藝術領域工作之學生，是了解當代藝術市場之最佳機會。我們尋找愛好藝術、行銷相關的實習生加入整合行銷團隊，從藝博會品牌行銷出發，藉由多方異業合作規劃增進創意與行銷技能，建立未來對外部企業溝通與提案邏輯能力。

1. 彙整合作單位資訊
2. 異業合作企劃與提案製作
3. 協助票務系統上線
4. 協助貴賓活動安排
5. 其他交辦事項

【工作地點】
社團法人中華民國畫廊協會（台北市光復南路1號2樓之1）

【工作時間】
每週至少2天，每天至少8小時，時間彈性可調整

【徵求條件】
應徵資格:
1. 大學學歷以上，藝術相關科系、外文系、傳播或行銷科系，學生尤佳
2. 具備企劃、提案製作能力尤佳
3. 喜愛藝術工作，對於藝術相關活動執行抱有高度學習熱忱者
4. 嫻熟OFFICE軟體
5. 個性獨立、誠懇、細心具有責任感
6. 擅長溝通且有應變能力、抗壓性強、能獨立作業
7. 具團體精神且配合機動活動者
8. 實習時段可彈性調整

【加分條件】
面議

【薪資待遇】
志願

【公司福利】
期滿頒發實習證明書與推薦信函

【聯絡方式】
Vivi: vivi@art-taipei.com

【其他備註】
信見內容包含:
1. 自我介紹
2. 履歷表
3. 實習計畫
4. 加分條件

若符合條件將安排面試。