事情是這樣子的......

某天早上大家都在準備要開會
而我的主管呢就開始在設定投影機
把線路接到自己的電腦
試著先把簡報打開 看投影的畫面是否調整好
因為等下的會議是他要簡報 

我們其他人就閒閒沒事在一旁用自己的電腦

這時侯

投影畫面出現A片...................!!


What 
the 
FUCK
!!!!!!!!

就看到一個女的在那搖啊搖！



我與同事B的頭也朝著投影的方向望了過去
然後裝作沒事又再繼續用自己的電腦..........


這時候主管自己幫自己找台階下
：「上班不上班　在傳這些有的沒有的東西」

很明顯的是想表達，這是別人傳給我的喔~~~不是我自己的~~~
但我與同事B都假裝沒事，也沒回應。

當時，我也覺得應該是別人傳給他的吧~不以為意~~
不然就有可是廣告跳出來
畢竟現在網路上總是很容易出現一堆情色的廣告

後來，這件事輾轉傳到同事A的耳裡，
同事A就跟我們說，之前已經有幾個同事來跟他說：「ㄟㄟ你們那個經理下班後都在公司看A片耶」

另外一次是，同事A準備要下班離開的同時，突然聽到主管的電腦發出A片女主角的呻吟...然後主管就立馬把聲音關掉，同事A也很尷尬地就快速離開，大概也是不知道到底該怎麼反應吧

聽到同事A講的這兩件事後，我現在看到主管的臉都會默默浮出A片的場景
男性同事可能會覺得沒什麼吧，一笑置之，但我是女生ㄟ，每每看到時我內心都會出現一個聲音說：「欸他喜歡看A片」

但他平時也看起來人模人樣的啊！
是因為家裡有老婆小孩，所以不方便回家看嗎

我實在是不解，
倒底為何要在上班的時候看啦！！！！
是有這麼想看嗎，也不能忍一下，到底～～～～～