工作內容：
1. 大學及以上學歷，英語熟練 
 2. 根據現有編制及業務發展需求，協調、統計各部門的招聘需求 
 3. 執行招聘、甄選、面試、選擇、安置工作 
 4. 相關人事工作聯絡以及相關問題的應對處理 
 4. 配合其他部門有關工作 
 5. 嚴格執行公司各項制度，各種資訊及時記錄並定期整理資料，向上級主管匯報分析結果
 6. 有時需要翻譯文件
工作待遇：面議
上班地點：菲律賓Makati City
上班時段：日班9AM - 6PM，週休二日
公司福利：
◆薪資：稅後實領金額 
 +高績效獎金+底薪獎金+年假，年年遞增 
 ◆公司全额負擔簽證類别 
 1. SWP臨時工簽 
 2. TIN稅號 
 3. AEP工作證 
 4. 9G工簽 
 ◆ 公司全额員工保險 
 1. SSS菲律賓社會保險 
 2. Phil-health 菲律賓醫療保險 
 3. AXA 公司團體意外醫療險 
 4. Medi-Card健康保險卡 
 ◆ 獎金/禮品類 
 1.每月發放KPI獎金 
 2.每季優秀員工獎金 
 3.尾牙抽獎 
 ◆ 休閒類 
 1.每個月部門員工團建活動/聚餐 
 2.年度團隊外出旅遊 
 3.重要節慶舞會 
 ◆ 請 / 休假制度 
 1. 周休二日 
 2. 帶薪15天年假 
 3. 10天的有薪病假（未使用天數折現） 
 4. 產假/陪產假/喪假/婦女假等 
 ◆ 補助類 
 1.提供高级公寓宿舍, 若不住宿舍可領取住房補貼 
 2.員工餐補 
 3. 轉正后6個月，報銷報到機票費用 
 4. 教育訓練 
 5. 免費的英文進修課程

 
若有意願應徵請下載制式履歷填寫完成寄到：
evelyn.huang@b-elitehr.com
履歷下載處：
