應徵條件：
1、大學及以上學歷，英語熟練 
 2、經常使用網絡軟件，認識HTML等網頁前後端代碼優先考慮 
 3、願意自主學習新知識並提高自己 
 工作內容： 
 1、跟隨主管學習，並對團隊員工進行培訓 
 2、團隊日常行政管理及部門工作計劃、目標的制定、檢查、以及團隊員工的考評考績工作 
 3、及時關註網絡最新變化，發現新方法，做出新舉措，及時提供合理和有效的營銷策略。 
 4、負責收集、整理、歸納同行和客戶資料，對同行和客戶群進行透徹的分析。
工作待遇：月薪 5萬元 至 10萬元
工作性質：全職
上班地點：菲律賓Makati City
上班時段：日班9：00-18：00，週休二日
公司福利：
◆薪資：稅後實領金額 
 +高績效獎金+底薪獎金+年假，年年遞增 
 ◆公司全额負擔簽證類别 
 1. SWP臨時工簽 
 2. TIN稅號 
 3. AEP工作證 
 4. 9G工簽 
 ◆ 公司全额員工保險 
 1. SSS菲律賓社會保險 
 2. Phil-health 菲律賓醫療保險 
 3. AXA 公司團體意外醫療險 
 4. Medi-Card健康保險卡 
 ◆ 獎金/禮品類 
 1.每月發放KPI獎金 
 2.每季優秀員工獎金 
 3.尾牙抽獎 
 ◆ 休閒類 
 1.每個月部門員工團建活動/聚餐 
 2.年度團隊外出旅遊 
 3.重要節慶舞會 
 ◆ 請 / 休假制度 
 1. 周休二日 
 2. 帶薪15天年假 
 3. 10天的有薪病假（未使用天數折現） 
 4. 產假/陪產假/喪假/婦女假等 
 ◆ 補助類 
 1.提供高级公寓宿舍, 若不住宿舍可領取住房補貼 
 2.員工餐補 
 3. 轉正后6個月，報銷報到機票費用 
 4. 教育訓練 
 5. 免費的英文進修課程
 
若有意願應徵請下載制式履歷填寫完成寄到：
evelyn.huang@b-elitehr.com
履歷下載處：
