繼上次打完丹堤和加油站之後，發現大家都對色情電話非常關心啊😂
那這次就先分享色情電話好了🤪

🔸色情電話
這個就不放圖片了，因為我想放了大概要左轉西斯版了！

當初這份工作是我一個好朋友介紹我一起去做的（其實是他怕死，不敢一個人去應徵），面試地點時間都是我朋友約好的，地點在小巨蛋對面很多辦公大樓裡的其中某一棟某一間。
一開始進去的時候，我瞬間聯想到我會不會被先姦後殺再姦再殺，因為裡面辦公室真的超空蕩！除了5個小房間和一間辦公室就是空蕩蕩了！不過我還是有好好活著到現在😅

工作內容分成在家上班或是到公司上班，不過在家上班沒有底薪，在公司上班可以領基本時薪120，然後接電話一分鐘可以領2元。所以只要在公司上班然後講一小時的電話就是120+60x2=240，時薪瞬間雙倍賺啊！
然後公司有分18禁和輔導級的電話，18禁的電話賺更多，不過相對客人就比較要求，像是要看臉或是要你露哪裡哪裡的，因為那時候才剛滿18吧，不敢接18禁，都在輔導級，後來公司要求要全轉18禁，我跟我朋友就離職了。

那時候我做一個月可以領到3.4萬塊，而且基本上超閒，因為早上根本就不會有人打進來，所以我都去公司爽領基本底薪，在公司看書或打lol，然後回家接電話跟客人瞎聊心事，或是聽客人打手槍的聲音😂我不用講話也有賺錢哈哈哈
喔對了，我朋友在這裡上班的時候認識一個新加坡人，他們超狂，最後竟然在一起了，男生還從新加坡飛來台灣找他，然後我朋友因為有男友加持，每個月薪水都比多超多，我羨慕😭

好啦，先這樣，你們還想知道什麼再問我😂

🔸藥局
