大家好～
要畢業了，所以開始找工作/面試了
我很幸運錄取了2間公司
頭痛的開始，不知道要選擇哪一間⋯⋯
想請有經驗的大家 給我建議一下☺️ 感謝🙏


1、某宵夜中央廚房的品管（中小型企業）
從面試官的口中得知他們公司近期品管部的人員淘汰了一批，現在基本上都是新人，但公司有聘請顧問協助。工作內容是每個人基本上每個環節都會碰到，以前公司會出錢讓員工上HACCP的課程（感覺是換管理者，所以未來不知道），每年會有一次調薪的機會，依據表現而定。加班看淡旺季，福利的部分就基本的。公司所在地比較荒涼，生活機能較不好（我要租房子在附近）。面試主管給我感覺不錯，有真誠的感覺☺️，但就是覺得近期公司的管理和制度有很大的改變。

2、生技食品公司的品管
公司規模感覺比第一間來的好，制度有一定的樣子，每年兩次調薪的機會，也是看表現。員工訓練是公司覺得有需要就會安排課程讓你去上，基本上不用加班，但待遇部分就比較不好一點（試用期不供餐，以約聘的方式），但工作內容會比較接近我的理想，公司附近的生活機能很好（房租貴😭），福利也是基本的。面試的主管好像就是公司的總經理，過程中氣氛頗好的，不知道為什麼給我一種先把我騙進來再說的感覺，聽完我的回答都是很棒啊、很好啊、我們現在需要這方面的人員，這讓我怕怕的😅


拜託大家給我一點建議🙏
我需要你們的幫助🙏
感謝各位🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️