【公司名稱／工作職缺】
         國立臺灣師範大學科技系/專任助理

【徵求條件】
         1. 資訊、科技或教育相關之大專或研究所畢業。
         2. 基礎電腦操作能力，熟悉Word、Excel、PowerPoint等文書軟體。
         3. 具有網站管理(含後臺維運、網頁編輯)、網站設計、網站規劃等相關經驗者，或是有
         興趣且願意學習者。
         4. 美編軟體運用能力者(如：Photoshop、illustrator、CorelDraw、3D MAX、MAYA等)
         可檢附相關作品。
         5. 具有互動遊戲開發經驗（體感遊戲、Ar/VR遊戲或其他應用）。
             P.S 第三、第四、第五條件，非須具備，擇一即可。
  
【工作內容】
         1. 協助計畫辦理會議、資料整理與公文收發。
         2. 協助計畫發展、執行、數據分析及彙整報告。
         3. 協助計畫平台系統開發(PM)，並視需求創意發想。
         4. 協助計畫教學設計、教師培訓等課程規劃。
         5. 因應工作需求，須配合不定期加班或出差。
         6. 其他臨時交辦事項。

【薪資待遇】
         比照本校專任助理人員工作酬金支給標準起薪
                 學士級32,466元 ~ 35,713元
                 碩士級37,132元 ~ 40,845元
                 博士後56,580元
                 （特殊專才人員，將依據本校專任助理人員特殊人才加給核定。）

【連絡方式】
         意者請將履歷表及聯絡方式寄至電子郵件信箱，並註明應徵「專任助理-姓名」
         etlab.ite@gmail.com

【工作地點】
         台北市大安區和平東路一段129號國立臺灣師範大學圖書館校區

【工作時間】
         每週一 ~ 五 上午09:00 ~ 下午18:00(中午休息時間12:00 ~ 13:30)
         依人事行政局公告之辦公日曆表週休二日及休例假日
         責任制，上下班不打卡 

【公司福利】
         1. 勞保/健保
         2. 員工聚餐(不定時聚餐，犒賞大家)
         3. 年終獎金
         4. 與業務相關領域之培訓課程(可申請補助置其他單位受訓)
         5. 國立臺灣師範大學教職員商家折價，相關福利皆可享有。
  
【其他備註】
         其餘相關問題，可透過EMAIL詢問。
         適合者本單位將另行通知安排面試時間。