文長注意


誠如那一看就覺得這老闆有問題的標題，可以不用急著先叫我快離職...
因為我已經被炒了哈哈哈(......)
頭一次發文排版不美觀還請多包含。

今年三月接到了人力銀行的一封面試邀約，標榜有勞健保的銷售人員正職，薪資26-35K是算底薪+業績獎金的，因為沒有嘗試過相關職業所以好奇的去了。

面試時談好馬上開始工作，但因為三月未滿一個月所以薪資先算時薪，等4月轉為正職。
因為是初次擔任銷售人員所以老闆說要看我的表現才能決定底薪之後會告訴我，我想說也好，我也不敢能力不好還要不符合我的薪資，就看狀況決定吧。

然後惡夢就開始了。

四月領到第一份薪水，是遲的。
說是因為剛回國拖延到這樣的理由我可以接受。但是金額還匯錯。
發現金額不對的時候我向老闆要求了薪資明細，對方以公司本來就沒開明細為由沒給我。
只說照卡上時數寫多久就發多久的薪資，於是我算了我的時數給他們看確定是他們給錯金額才補給我。
當初也沒有多細想，想說四月轉正在來要明細就好。反正口頭的也可以，只要知道底薪就好。

期間老闆娘曾向我提及一次是不是還沒告知我底薪，並說隔日上班日會當面告知我。
到了約定那日，老闆娘來店裡時又忘記告知了。於是請我打電話給他，用電話談。
我大約打了兩通想說打太多也不好畢竟還在上班，結果老闆娘都沒接電話。
想說算了看到LINE的未接&留言總會回吧!
結果底薪的事就彷彿不存在的被老闆娘遺忘了。

我是個對錢很隨便的人...||| 想說大不了就是最低薪資降成工讀時薪(當初老闆說做不好就只算工讀時薪...呵)
當時還算滿意這份工作所以不是很介意錢拿的多少，只要有照法律規定走就好。


沒想到就在五月發薪的前一日，因為業績表上寫的銷售心得與老闆娘起了衝突，老闆娘便一句 : 你做到今天吧，薪水會一起給你。  
把我開除了。
(附帶0.3秒踢我出公司群組，他回我問題都沒這麼快過呢!奇蹟般的手速!)

知道此事的朋友要我帶一張非自願離職證明去給公司填，以防萬一
我才到職3個月資遣費也沒多少，10天的預告工資我也沒很想要。但想想萬一他們不認帳我的薪水這張至少還能證明我上班過是你趕我走(???) 於是隔天反還公司物品的時候就一併交過去了。

因為沒有當面碰到老闆所以我留言在LINE上請他們填妥我隔日來取，沒想到對方只回了一句:  一切委託律師處理，你明天不用來

 Excuse me ???? 律師現在也兼職做人事主管了嗎?
好驚喜!好意外! 這年頭錢果然不好賺!

因為有遲發薪水的前科所以我也沒奢望薪水會準時入帳，隔天中午確認了薪水都沒入帳後，我又詢問了薪水一事，並且請對方提供我薪資明細、投保證明(其實是我媽四月初跟我要我一直忘記 ) 和我那張還沒回家的非自願離職證明小可憐...

對方卻還是只回覆我 : 
薪資已入帳(很顯然的是我問了才匯)
資料一切都轉交給律師處理囉，包刮一切對話內容

