這兩天排休
收到老闆訊息說：因為業績沒這麼好我的班他想自己上
明天我就會開始上了
下個月若有好轉再讓我上
於是我就沒有回覆他直接打去勞工局詢問後得到答案
我回覆老闆：請問妳是要開除我嗎？
他：沒有唷是縮班
我：1.麻煩你給我放無薪假的薪水+10天預告工資
2.給我非自願離職證明+資遣費+10天預告工資因為我可以不接受無薪假
他：不要我給你台階下還惹我
開始說我被客人客訴說不理客人態度差等等的..
然後說我玩手機坐著等等等..
但我很好奇我一來這間店的時候大家就是這樣了
他怎不說其他員工
再來客訴這件事情
事情是這樣的 客人來了我主動上去詢問要買什麼蛋糕
他說他再看看我想說好吧讓他自己看
我又走去跟其他同事說話
之後一樣幫他點餐結帳
我回他：就算我真的有問題您不是理當要跟我面談一下的嗎？
聽其他客人的片面之詞
聽其他同事斷章取義（他說他有聊天但他後面有跟老闆說我沒有對客人態度差也沒有不理客人但老闆只說你看他承認你們就是在聊天）
我要求我的權益到底哪裡不對了
什麼叫你給我台階下還惹你呢....
他：妳是工讀，我有權控制妳上班時數，反正勞建保都有
我第一次跟妳說時，您一直跑給我追，繞圈圈不想聽
（他說這句的時候我還滿頭黑人問好他根本沒找我面談過這件事情呀）
客人為何只說妳一個，其他人都不說，而且說的都是統一，上班聊天很開心，愛理不理 ，這我已經請附近的人關查很久了
（還是有客人說我態度很好啊但他要這樣說我也無法反駁）
總之他不承認自己要開除我
我：我覺得人是互相的今天如果我有錯可以溝通你可以不用我只是你必須要事先跟我說不應該叫我明天不用來
但你沒有
他：我先好好的說你讓我很難做給妳台階下，我都跟人說是業績差，讓妳好好的還跟我說這麼多我沒開除妳妳五月還有班。（重點是他沒有，他到處說我的不好別的同事都有聽到）
之後我不想跟他爭論了
他到了晚上問我想怎樣處理
我沒回他
他說：不給你非自願離職證明是為了你好
我這個人好聚好散
需要我用頭腦時大家都不會好過
如果我解顧妳要上報勞工局，妳實習地點會不會查
解僱需寫原因
你自己想想
（他現在是在恐嚇我嗎....

內心覺得很委屈不知道要怎麼半
勞工局說被客訴不能算是開除員工的理由
而且之前員工被客訴的比我誇張他都沒有縮班
只縮我的.....
一開始發生客訴這件事情他只在群組說過一次這件事情
也沒有找我面談過
就在背後一直跟其他同事說我怎樣很誇張
說什麼搞不好之前客訴其他人的都是我害的
都是我聽到其他人在說我才知道這件事情
當我知道的時候就是我被叫你不用能來的那天
他一直這樣講那種話來嚇我我真的是不知道怎麼處理....