(雖然知道不會.但不要上FB或其他媒體！)
幾年前因緣際會下了解到這個行業
有應徵過工作的或多或少會面試過或聽過

一.以線上博弈工作內容簡單細分下:

客服部:簡單說就是處理玩家在遊戲平台的各種雞巴事
工程部:維護遊戲平台的穩定性.預防駭客惡意攻擊等
風險評估部:評估是否要跟玩家輸贏(太會贏的莊家不想要)
金流部:玩家補點出款相關
業務部:通俗易懂就是揪咖-個人認知>像你的直銷朋(損)友

二.線上博弈的分類:
這產業裡就像老鼠會層層分級，這不得不提到老一輩熟知的「天下」

1.信用版 :早期天下的經營模式.層層分級下各地角頭也經營的.由人拉人方式進行.採佔成.佔水形式。優點:玩家不需事先拿錢出來就可以玩。 缺點:呆帳.衍生出許多社會新聞

目前還是台灣市場的主流趨勢.沒有滅過>賭博罪難辦理.以及刑責處罰很低.沒辦法斬草除根的，只要是一個群體就有「賭」

2.現金版:以網上能查詢到的.例如:i88.財神之類的就是這經營模式。優點:沒有呆帳問題。缺點:玩家需要先拿錢出來充值。

是目前開始新興的模式.畢竟台灣在信用上不先拿錢的根性也不是那麼好更改。

三.在外面有很多公司.大多就是需要業務這個負責揪咖的角色，形式五花八門:Line群組.微信群.facebook社團.粉絲專業.IG.直播平台，這裡面很多這種人。

1.低端操作的人不外乎找幾張美女照去找一些肥宅騙感情
(facebook交友社團裡面很多這種人！！)
(facebook交友社團裡面很多這種人！！)
(facebook交友社團裡面很多這種人！！)
摳腳大漢正在螢幕對面笑的你心裡發寒阿

2.高端操作的人.大多以推薦準單的形式來吸引玩家
以經驗來說.你信他就是傻逼無誤.他總有滿滿的套路
如果今天這麼穩.他早就賣家產跟它拚了

這邊不得不提到.有的是找美女來直播.用她的聲音.身材.臉蛋來揪玩家，要認定這種的阿.就算玩賠了還真的有美女可以聊天可以看(喂！喂！你女友站在你背後很火.當然有的是找小鮮肉啦.畢竟也是有女性玩家)

四.有沒有穩贏的方式?這邊給的答案是有，但先決條件是1.你準備的本金夠2.平台沒有限注而且僅限於概率遊戲.體育相關的沒有穩贏方式.概率遊戲才有可能.時間夠的人會用翻倍方式下去玩.第一把沒過第二把買兩倍.但不得不說.很浪費時間

五.玩家的分類:
1.賭客:把賭博當作興趣的人.小賭怡情這類
2.賭徒:靠賭博維生的人
3.賭狗:不管後果.斷手斷腳.傾家蕩產也要玩的人
4.賭神:逢賭必贏.比萬中無一還要稀少的存在.別傻了一直贏早就不給玩了

最終結果賭客會慢慢往賭狗進化.贏了就收是少數存在.多還要更多是人的本性

六.如果我/我的家人正在沉迷賭博該怎麼辦?
台灣目前沒有任何機構可以幫忙.頂多是藥物.心理治療，但像前面提到的.只要是一個群體就會有「賭」，斷絕他的金錢也是沒用.他總會找地方借。那句話是說:一入賭海深似海.從此良知是路人。但家人之間的關係又沒辦法做切割.這劇情常常出現在很多家庭，包含我家也是這樣.曾經我家人沉迷在職棒簽賭輸了很多錢.要靠親戚救濟才能維生，只能用愛去感化他.並找人去跟那些豬朋狗友「友好」溝通.後面他才沒有繼續這樣.因為他的朋友都被我們整沒了，網路線也剪掉.手機只讓他拿智障機，帶他去外頭走走體驗一些不同的事物.培養其他興趣.打他罵他都是無用.包容他感化他才是不二法門。

七.債主怎麼處理?
玩輸了嘛.沒人拿刀拿槍逼你下注.手賤的後果就算跪著也要爬完，債主上門圖的是什麼?就是要錢啊，可以試圖商量溝通看是不是能分期去償還那些債務.有想要還也要有錢還阿.這時候千萬.我說千萬不要去跟高利貸借錢.只會讓整件事情更加惡化。通常只要有錢可以拿都會有解套方式.但跑路.裝死的被怎麼了那也沒辦法。禍不及家人大多是黑道的原則.會危害到家人的都是那些小咖的.有關係的可以試圖找有力的來談看看。
題外話:我這邊不提黑道的好與壞.畢竟有光的地方就有影子

八.從事這類行業須知:
通常嘛~
1.你的老闆肯定有黑背景.如果不是的可能只是一個幕前老闆，好的話這公司都有跟著勞基法規定在走.甚至福利也是不錯，那壞的可能就像那些慣老闆.畢竟就遊走在灰色地帶.什麼也沒有也是正常。

2.這類工作的時間通常很晚.畢竟外面早上在上班.晚上玩家比較多些.會犧牲掉很多家人.朋友.男/女朋友的相處時間

3.升遷機會:以排列說明 忠誠度>工作態度>工作能力 以相同條件來說.兩個什麼都會的人.會因為忠誠度.態度取決位子。巴不得你把所有時間都賣給公司.當然有付出有所得.前提是你遇到好的老闆。

九.對未來是不是有影響?
肯定對未來迷茫.總久坐在電腦前.雖然錢多沒時間花錢.但犧牲的不一定錢就換的回來。

十.總結
這行業雖然薪水高些.但說真的你沒辦法一直靠著這個到老.只能算是一個踏板.讓你存點錢去做其他的事情，當然很多的人就此沉淪.賺多就花多.也不是那麼多人可以在類似某台中幸福企業的例子環境上班，還是老老實實腳踏實地在其他行業會好的多！！！