1.明明就是室內為何要帶太陽眼鏡，進來然後看不清楚，也不打算把眼鏡拿掉只會出一張嘴明明東西就在正前方，還說沒看見 麻煩請脫下太陽眼鏡
2.餐巾紙免費方便提供給你們用，但不代表你可以要拿多少就拿多少好嗎？
另外餐巾紙沒了請問有需要大呼小叫，沒有不會自己買衛生紙嗎？ 
3.因為門市垃圾桶比較大造成很多人經常拿自家垃圾來丟，你們穿著西裝拿名牌連垃圾袋都買不起嗎？
4.茶葉蛋有都時候水位比較高蓋住地下的蛋，連撈都不撈在那邊喊小姐沒蛋了你們沒煮嗎？
安安請問你只有帶嘴巴出門眼睛放在家嗎？
5.現在方便可以使用街口支付及line pay支付
既然你要使用條碼就不要在那邊潔癖一堆毛，說什麼你們掃條碼的不要碰到我手機，那你就用現金啊！
你的手機是怎樣黃金做的哦不能碰到嗎？
6.因為中午微波食品量較大因此微波採自助式，結帳時會告知客人不好意思麻煩您微波，好一點的客人認真仔細操作，公主主病的我不要了我要去別家7-11 ，不然就是眼瞎了上面有寫按數字幾就是自動略過
ok 慢走不送生活白癡自以為了不起花點小錢在那邊跩的二五八萬的 
7.特價商品往往都會做一個小牌子方便比對永遠就是一堆眼瞎都拿與圖上特價商品不一樣!
拜託帶一點頭腦🧠


不懂的體恤別人卻要求別人給你舒適的服務