最近一直在板上和104找工作
雖然要上暑修補完學分才能畢業(我轉學)
-----------------------------------------------------------------
大家好
我是念觀光和會展類相關的
照理說畢業後應該要走旅行社、飯店或是會議展覽或行銷企劃等相關科系的工作
但念了三年這門科系
期間也跟班上同學一起出去實習了幾次
不是展覽工讀生就是會議接待和世大運實習生這種很短期又沒什麼專業的工作內容

我也考了畢業門檻該有的證照
(TBSA初級、ABACUS航空訂票、國際行銷初級人才、遊程規劃、導遊領隊人員證明、TSTC證照)
但航空訂票這部分我上課都聽不太懂 考試也算是低空飛過=_=
TBSA跟行銷等等的證照其實看看書背個東西就有了 也不太會被企業看重...

沒有很深的專業能力以至於讓我在找工作還是很摸不著頭緒
甚至害怕找不到工作...

比較有意願應該是行政類的吧
旅行社在板上看太多文章 卻步了...
各種低薪 各種雜務 各種加班
我也是想的太美好@_@
飯店櫃檯有在考慮
缺點就是英文不好...有點內向...

行銷企劃我很不擅長
我沒有甚麼創意和靈感 
尤其是去年光是準備專題要寫的企劃報表就讓我頭超痛的

想問各位前輩
目前的我應該要暫時放下找工作，先努力學英文增加競爭力呢?
還是對於這專業領域去外面上課?
又或者是先找到行政櫃台等工作做下去呢?

總覺得自己很沒有能力又一事無成😭
請版上各位大大幫我指點迷津，謝謝ˊ_ˋ