以前常常都覺得，律師接觸人群沒差阿，就是要貼近大眾服務人群嘛，今天整個理解為什麼很多律師都寧願退居二線...


媽的，今天我們好傻好天真的當事人不小心被對造知道委託我們幫忙打訴訟，這個對造先生竟然打電話給本所助理，報了一個假名說什麼找＊＊（本人）律師預約諮詢，我們在毫無戒心的狀況下就接了。


現場只有我一個人，連助理都不在。這位 「當事人」 一到現場我就感覺氣氛不對，不知道是不是動物的直覺，我感覺到莫名的威脅，我甚至能感覺到臉上毛孔正在緊縮。


這位先生先是沉默不語，要我給他幾分鐘沉澱一下心情，在一片死寂中只聽到他重重的喘息聲，感覺得出來他非常的緊張；隨著問案情的進展，我越發熟悉這個案情也越察覺情況有異．默默換到比較靠門口的椅子上，以便隨時拔腿就跑。


「這些是我蒐集到的證據。」 他把手機給我看的時候，我已經開始用餘光偷偷觀察當我的注意力放在手機上時，這位先生有沒有異常的動作，一看手機差點暈倒，不就是我們當事人給我看過的證據嗎？我看向他，只覺頭很暈，視野中他的臉突然放大又縮小，我甚至察覺不到自己心跳正加速到極致。


事務所正對面就是三重分局，但是我能在被攻擊前成功求援嗎？事務所是個很狹長的空間，離門口距離很遠，換句話說裡面發生任何事情，就算是一樓開放式落地門也沒人會知道，只簡單跟群組回報說：當事人來了。到底多久才會有人察覺異狀找人來救援？


這也是為什麼助理要在前線擋著，並不是說助理命賤死不完，是因為助理沒有任何決定權，跟本案距離遙遠，完全不影響訴訟勝敗，去刁難助理一點意義都沒有；但律師不一樣，在法庭上就是決定勝敗的關鍵（除案件本身體質外），甚至出庭你就會被對方直接認出來，對方的怨氣也會直接發在律師身上，我們平常行程固定，如果常在第一線讓當事人想找就找的到，是一件非常恐怖的事情。


想到之前兩起律師執業中因被告攻擊而死亡，一起執業中被打成腦震盪，就感慨錢真的很難賺，然後也越發覺得，當事人再可憐，都不要太常跟他們接觸比較好，畢竟沒人能保證前一秒楚楚可憐的當事人，下一秒是否會發瘋攻擊。



我們沒本錢陪那些已經一無所有的人玩。



粉絲團 