前燦土申工讀
工讀的上班時段分兩種13：00-22：00
                                          18：00-22：00
13點上班要扣一小時的工資，但實際吃飯30分鐘就很多了
18點上班就沒有吃飯時間
10點上班，22點下班的正職要扣兩小時的午餐、晚餐

工作內容：結帳、補價卡、處理調貨、協助客人尋找商品、打掃

能準時下班嗎？
不可能，10點打卡後，要結帳、算錢算到對、打掃、用吸塵器
下班完工讀還要跟正職一起開會，開會是站兩排，股長在中間講業績的事情，
結帳要錢算到對，少錢還要員工拿錢出來補

有加班費嗎？
沒有，只計算到10點的工資

所以每天都超時工作。

還有燦X沒有提供垃圾袋，要員工自己買垃圾帶

本人已辦完離職

在這間打工要花1000塊做勞工體檢，沒有繳交無法發薪水

如果想當正職要去申請良民證

這間蠻常徵人的…

燦X=黃色鬼屋

談一些跟客人的經驗好了

就是燦X所有的價格標示都是會員價，不是會員差好幾百，去櫃臺一刷，客人問：啊不是多少？只好說：不好意思，那是會員價，然後鼓勵他們花500元入會員。
客人就說：那我不買了…
再把東西拿回去放。