我是一名屏東的學生剛滿18不久，工作經驗不足，目前只做過丹丹漢堡、燒瓶子、貢茶以及剛開幕有一段時間生意又不怎麼好的餐廳(現在來看的話起碼有半年了。)
前面這三種比較有名的工作(在屏東啦不知道其他縣市有沒有聽過燒瓶子)。

16歲第一次工作是在貢茶，當時是被朋友帶去工作的，當時朋友是要教我如何變成一個更有樣子的成熟人，所以我答應了但是當初比較不
會想所以做一個禮拜就閃人了。

接著第二份工作，當時比較會想我需要什麼東西所以來到了屏東市區。

丹丹漢堡只做3個月，當時是做寒假的，當時還沒住屏東市區因為要開學的因素所以辭職了。

為什麼會想來市區工作？因為要賺錢需要錢以及負擔家裡，那時好像是17歲的事情。

之後我搬來屏東市區，因為家裡有一個長輩不再了，所以家裡人搬去高雄，因為有親戚在那邊。

之後搬來屏東市區1個月找到了一分工作，燒瓶子，我禁得起那邊的累，我也願意在那邊學習，他們丟什麼我就學什麼，我的想法是這樣。

之後做一個禮拜就吃自己了....
原因是缺乏工作經驗..

然後就找到一間餐廳工作我在那邊工作起碼有3.4個月吧但是薪水不到1萬
這時我想換別的工作都沒錄取算算頭了有9.10份履歷了。

1間工廠(往高雄市的地方)、2間飲料店、1間全家、5間餐廳、1間麥當勞
通通再說再聯絡...
請問有什麼辦法可以錄取..