大家好，我是快要畢業的護理系學生，對於要進入職場的我真的非常害怕，我對護理沒有興趣，但因為家人逼迫所以進入了護理，我沒有考到執照。

上個月我鼓起勇氣應徵了嬰兒室助理，本想著畢竟我現在沒有執照，應該是不需要觸碰到嬰兒的，但在上班的那天，我才發現阿長自動將我升為護理人員，讓學姊帶我照顧嬰兒、觀察嬰兒，甚至是寫護理紀錄這些事。

對於當時的狀況我也無法改變，感覺自己像被騙進來一樣，但因為總是做的不好越來越沒信心，即使我真的很努力去做了還是一樣，我對於護理就是處於越來越消極的狀態，我甚至覺得我根本就爛草莓，承擔不起這一切，一點都不快樂，後來阿長也發現我適應不良找我約談，結論就是我離開了嬰兒室，當下知道被開除的時候並沒有很難過，反而有種鬆一口氣的感覺，終於不用提心吊膽的過日子了。

過了大概半個月後我找了現在的這份工作，是餐飲服務生，月薪28k，雖然不比護理的薪水來的高，還需要長時間久站，但對於這樣的薪水我很滿足了，至少沒有學姊制，也不需要學理，只要態度夠好，其實客人也不會對你怎樣，也會報以微笑對待，我很滿足現況，但內心又會覺得這樣我辛苦讀了護理的這幾年不就白費了嗎？其他人又會怎麼看待我呢？而且我現在不敢讓家人知道我已經離開嬰兒室了，畢竟是他們的期望，從一開始讀護理的時候就是。

我對現在轉行的自己充滿了罪惡感，但我明明沒有做錯什麼啊，卻覺得對不起那些對我期望很高的人，只是離開了我無法適應的地方，我也想過以後可能還是會離開餐飲業，但離開又要去哪裡，對於現在迷惘的我，不知道有沒有人可以分享意見給我，例如出社會轉行的事情也好，或者其他的建議也好，我想聽聽看大家怎麼走過這些迷惘的時期，也許能幫助我思考一下未來的路，謝謝大家。