考上律師後要幹嘛？




好不容易考上律師了，終於可以開始爽賺了？


當然不行！


剛考完律師高考的考生們，其實對於實務運作還是毫無頭緒，就算你筋骨奇佳，是練武奇才，書狀完全不用練就可以寫的超好，你知道要去哪裡遞狀嗎？也因此法務部規定了一系列的律師RPG給這些新考上的菜比巴好好磨一磨。


首先，根據本熊的觀察，百分之八十的準律師在考完之後都會經歷一段過程，就是先給他爽放一個月的假，這其實可想而知，花了幾年在準備考試，終於一舉成名天下知時，絕對會想把腦袋放空，空到癡呆都甘願。



接著就要開始痛苦了，「實習」絕對是每一個律師成長的陣痛期，也是你從一個學生轉變為社會人的過程，遇到有耐心、願意教的指導律師絕對是你上輩子在佛前祈求了五百年，求祂讓你們結了一段良緣，但本熊也聽過不少放牛吃草、情緒不佳甚至是行為有違法之虞的指導律師，這真的就是看個人造化了。



在這短短五個月的過程中，視情況會被指導律師幹到飛起來（不誇張，真的跟在成功嶺被班長詰譙一樣慘），也可能會是爽爽過，但必須說的是輕鬆不一定對你往後的律師生涯有幫助就是了。



說到實習，本熊絕對是翹楚中的翹楚，不怕大家笑，本熊因為有換所，實習了一整年，期間是別人的兩倍以上，絕對是實習經驗最豐富的律師。



實習期間指導律師會像母雞帶小雞一樣把你帶在身邊，實習律師要做的就是盡力學習，本熊覺得除了訴訟技巧與程序外，最值得學習的就是指導律師的平時舉止，什麼時候該說什麼話？面對客戶要怎麼溝通？法官說這句話代表什麼？什麼時候要裝傻、什麼時候要強硬？這些都是指導律師們最珍貴的智慧結晶，要是能學會一招半式絕對對往後是有幫助的。


雖然實習期間多只能拿半薪讓很多實習律師都有點不滿，但本熊還是認為這段時期是必要的，你跟了什麼樣的指導律師，你往後執業一定多少會受到影響，本熊就學習了第一個指導律師的認真態度與和解話術、第二個指導律師令人驚嘆的訴訟策略與第三個指導律師面對客戶的對談技巧。這些東西若是自己摸索肯定是四處碰壁，本熊很感謝三位老師的指導，且到現在還是受用無窮。



五個月結束後，又可以開始放假了（怎麼突然覺得假有點多），接著是一個月的「公會律師訓練」，雖然名義上是在上課啦...但是實際上總共13小時的曠課時數所有人一定都精算後翹好翹滿（這可能是律師一輩子數學最好的一次），下課就是熱炒、溪邊烤肉、唱歌、電影、BAR，甚至還有畢業旅行等醉生夢死的行程，在這邊你會交到以後執業生涯一直互相幫忙的朋友，當你遇到困難時有一群專業人士能相挺，是一件非常重要的事情。



從學生轉變成律師的過程很痛苦，且有些說不上來的東西會慢慢失去，也因為職業性質會社會化的很快，更會學習隱瞞、城府，當你回首時，你會發現自己怎麼跟一開始有點不一樣了，但本熊到現在還是相信為了為這個社會做些什麼，這些改變都是必要的。


粉絲團 