嗨, 大家好！我們是港商OnePlus公司, 上次在這邊找到一位優秀同學，現在還想要再找1～2位想提早體驗職場的實習生, 表現良好有機會畢業後轉為正職唷！

【公司名稱／工作職缺】香港商一加科技台灣分公司／人資行政實習生

【工作內容】
＊協助公司進行招募行政作業, 了解人力資源部門的實際工作環節。
＊參與各式徵才活動執行和點子發想，幫助公司建立良好雇主品牌形象。
＊負責櫃檯事務, 例如：接待訪客、接聽電話、郵件簽收、事務區整理、其他辦公室事務等等。
＊參與部門活動流程執行, 例如：尾牙、家庭日、每週五Happy Hour等公司內部活動。

【必要條件】
＊至少要有3個整天可進辦公室的學生，如果你不是學生，我們也歡迎你，但需要能配合至少3個以上的整天喔！
＊需要你有一顆想學習的心和細心，對於新事物有熱忱。
＊我們的團隊是很歡樂, 希望你也是個開心好相處的人。

【加分條件】
＊熱愛新創公司模式，喜歡接受挑戰 。
＊有行政事務及活動執行經驗者有加分。
＊性格開朗有熱誠，有良好的溝通及應變能力。
＊具有責任感，學習力強能獨立處理問題。

【薪資待遇】時薪 $140 - 150 (依經驗而定)

【連絡方式】 來信/104應徵, 請記得註明可上班日（範例說明：三四五整天皆可上班）
1. oneplushr_taiwan@oneplus.net
2. 104連結: 