首先，我不是音樂系畢業的，高中雖是音樂班，但大學、碩班都是資訊科，
一般音樂系家庭背景其實經濟能力都算不錯，很少像我家裡是一般，當我知道家裡經濟不OK時我忍下心來往資訊科學習第二項專長，20幾年依然如此；如今也有相當不錯的工作在。
可是，當我在秋虹谷附近某豪宅家教時，給我的印象真的很差!!!!
那位媽媽原是要教ios系統，但與我聯繫時一下子說:
<<<<替女兒安排40分鐘鋼琴、40分鐘小提琴，學鋼琴1年半左右，目前鋼琴檢定10級，小提琴大概學1年
我: 請問媽媽您要安排平日晚上嗎?
家長: 那麼就安排週六上午10:00-11:30和週三晚上5:30-7:00>>>>>
我嚇到這位媽媽很快地擅自訂下時間!!!!????????
我心想，好吧家長付錢的最大，我很客氣的答應後結束對話
但惡夢來了，我到府上課，這位媽媽從玄關把我接到客廳後人就跑了????
留下我一個人傻傻在客廳，然後很尷尬的走進去，看到她女兒正在跟私人教練學拉筋
而這位家長在做菜(妳跑掉我可以諒解)，我自己走到廚房與媽媽說話-----
準備上課時，讓我二次傻眼的是
她媽媽居然叫我把她女兒放在客廳的小提琴，拿到鋼琴房間裡?!!!(不諒解)
上課時也很誇張，課本沒有一本是哈農、拜爾、徹爾尼、任何一 本練習曲都沒有
我看到的都是電影鋼琴曲，好吧我真的給他很認真地上一回，而且配合她媽媽希望不要用【古典式】乏味的教法教，所以只練習c大調音階上下行、美女與野獸右手練習，還很認真地幫她寫指法，叫她做筆記，中間的過程真的很痛苦，因為她非常的急躁，例如幫她寫好指法，她不想照著彈，我看她這麼沒耐心，甚至告訴她妳可以挑小節練習就好，不一定要從頭彈到尾練習.........
上小提琴前，感覺她真的坐不住了，我說休息一下好了
她居然跑去吃飯玩電腦，她媽媽也無所謂(妳的時間是時間，別人的時間不是時間嗎?現在是上課時間.....)
接來下小提琴真的是讓我更無奈，孩子不會主動開琴、整個超被動、又不知道急什麼
眼神從來沒有與我正眼瞧過，跟她說話時，她的3歲弟弟拿瑜珈球跟她玩，甚至把球丟過來大聲喧嘩打擾我們說話，她媽媽似乎也不大愛管(繼續傻眼)
後來，篠崎第一冊挑一首，全部音都不准，一首都無法拉奏正常
我嚇到因為一年多的基礎卻是這樣，我停下來走去與媽媽了解，結果這位媽媽居然跟我說:
我知道妳們很專業，以前我孩子也有跟音樂系的老師們學，那個好乏味，何不輕鬆學?學興趣就好...妳應該放下身段，不要用那一套方式，她在美國學校(國小)每天至少會有30分鐘的練習，而且會發練習曲給她女兒，所以應該去問她女兒，那是她想要學的，你不應該來問我喔
我愣住，因為我是要講小提琴本來就比較難，想先讓家長知道，我不會給新的曲子，想讓她把基礎打，先跟媽媽報備難道錯了嗎.....
然後我教她女兒時，她跟她媽媽講話居然有出入??!!說學校沒有音樂的指導老師，根本沒有樂譜會發給她練習
她還跟我說小提琴只學兩個月??!! 
後來媽媽還跟我說希望其中一天可以幫3歲弟弟上課
好吧我真的很無奈，直到這1小時半的時間終於結束後，我真的快閃
回去隔天我就先問媽媽意思
<<<我: 請問昨晚試教，小朋友的反應還可行嗎?是否有確定接下來的課程呢?>>>>
她一直到晚上10點都沒回我，我心想，妳不回我，後天就要教弟弟了，我如果設計好課程妳不要，那不就是我的損失，我又二次詢問
<<<<請問您在忙嗎？方便的話可再留言告知我一聲哦~確定可行，我才能設計禮拜六的課程給弟弟>>>
她才跟我說她女兒不習慣我的上課方式。
不習慣沒關係，重點是連一聲"謝謝"都不會說，我很客氣地的說:沒關係謝謝您
她還是沒說謝謝..................
我真的頭一次遇到這麼沒禮貌的貴夫人!!!
實在不能理解現在的家長這麼誇張
想要給孩子學習，即便是興趣好了，都沒有耐心
好，就算是不習慣我的教法，但從頭到尾都非常的高傲，沒禮貌就算了
居然叫我放下身段不要用古典式教法? 
要輕鬆彈流行曲當然可以，可是沒有古典的練習，想要輕鬆彈奏流行曲那也是很難的吧
即便只彈流行曲好了，右手的主旋律都沒有一句是順的，想要快速合手，那頗有難度吧......
我就不相信哪個音樂家沒有苦練而成名的
這個家長，也讓我見識到台灣的貧富差距有多麼大
讀有錢的學校，孩子急躁，基本的禮儀都沒有，連句老師都不會叫真的很可悲
就算我不是正統音樂系畢業的好了
好歹大學念資訊科時，我還有辦法用小提琴考上雙學位.....(後來修國小教程才放棄)
好歹基礎上學得透徹才敢出來教，以前也是一小時2000這樣砸錢學技術的ㄚㄚㄚ
遇上這種事情真的很雖
可我能感覺到，這位家長應該是錢很多，沒是撒錢一直換老師
我想可憐的是孩子常常接收新的老師不穩定的學習
也真為那孩子感到悲哀，有錢人的恐龍家長真難伺候