機構名稱：社團法人中華民國畫廊協會

職務名稱：媒體公關副主任1-2名

職務類型：全職

工作地點：台北市

應徵資格：
大學/研究所以上，具三年以上媒體公關企劃相關工作    經驗及獨立作業能力，須具備良好英文聽說讀寫能力，有第二外語能力為佳。 

工作內容：
1. 藝術博覽會相關之媒體公關活動策劃及執行，包含新聞發佈會、媒體邀訪、新聞議 題設定、新聞稿及文案撰寫等。

2. 國際、國內媒體關係經營及管理，國際媒體參訪團行程規劃及安排、媒體接待、媒 體廣告交換之協調與聯繫。

3. 藝術類雜誌專題報導規劃及撰稿。

4. 熟悉各大博覽會、現當代藝術家及創作脈絡，針對不同屬性宣傳需求，規劃報導專 題及撰稿。

5. 官方網站、各網路社群媒體之資訊即時更新及經營。

6. 內部資料建檔整理與維護及其他主管交辦事項與行政協助。

專長需求： 
1. 文筆好，具三年以上媒體公關企劃相關工作經驗及獨立作業能
力。 
2. 對藝術行政有熱情，配合度高與責任感。 
3. 個性積極樂觀，有良好人際溝通能力，習於團隊運作，樂與人接觸溝通。 
4. 抗壓性高、協調性佳，具備獨立開發及處理專案的能力。 
5. 英文書信與口語溝通能力，具備第二外語能力為佳。 
6. 為人處事細心負責並有耐心。
 
其他需求：具規劃與執行活動/晚會/記者會經驗者尤佳。

待遇福利：員工享勞健保、勞退、員工旅遊 薪資範圍：面議 

薪資範圍：面議

應徵方式：請將中英文履歷寄 may@art-taipei.com 主旨註明「應徵媒體公關副主任_姓名」；若求職者條件符合，畫廊協會將於7日內通知面試。 
聯絡方式： 符合條件者由畫廊協會主動聯繫。 
EMail： may@art-taipei.com

聯絡電話： (02)2742-3968
 
電子信箱：may@art-taipei.com