上上禮拜應徵上一家南港的生技公司，

雖然在ptt上查到主管有點歇斯底里，不過看在跟面試官談得還算好就去了。

當初面試談的工作內容是處理外銷事務，主要是書寫英文書信，與外國客戶議價，跟書寫報關單等。

不過進去公司後，只有一個做了三個月的業助一直丟文件給我整理，還有處理會計部門的傳票。

期間我覺得很奇怪，

1,公司有專屬信箱，但我沒有

2,公司有skype群組但我沒被加入

3,關於工作內容的東西我完全沒碰到，做的事情都是整理文件，跟處理一些雜事

其實我嚴重懷疑這個職位是他們請來擋雜事的，因為就這麼剛好事情處理完就被主管叫去通知不適任(我根本還沒做到說好的工作內容

還有公司內部根本沒人敢報加班，我六點準時走時，內勤人員都還在內部無償加班。

主管跟我說"大家"覺得我做事粗糙，達不到要求，而且還在操作訂單系統時出錯，沒辦法原諒。

實情是會計覺得我傳票洞打得不整齊，而那個打洞機原本就有問題....(看到老員工自己也在抱怨

而其中有個出貨要貼出貨貼紙的，我一個人貼70件貨，而且我貼一半的時候才跟我說我貼紙太邊邊，叫我數格子貼，然後在補一句說等等貨就要到了(而後來主管叫三個人去處理，出貨需要的說明書跟分類用了兩個小時，叫我一個人弄?

公司是在南港一間做轉基因果蠅的公司，大家看到時要小心，

小心裡面的會計，人超級小心眼，說話裝好人，其實常常說人壞話

真的覺得有點生氣，被人坑了一個禮拜的時間