【 Crystal日式lounge bar ／ 誠徵酒吧晚班工讀生 】

【徵求條件】年紀需滿18歲
工作認真
想要或有興趣想要學日語的人
喜歡日本文化
不怕貓和狗（不過店裡的毛小孩都很溫馴愛撒嬌！）

【薪資待遇】時薪160～視日文能力

【連絡方式】 (06) 2259898(請於 pm8:00-pm11:00 來電) 店長 - 張小姐
or
Line ID:pinbabee

【工作地點】 台南市中西區夏林路1-33號

【工作時間】星期一～六，pm08:00~am01:30
如果有早八，或是個人需求必須早點下班的話也可以pm12:00就先離開囉
星期日固定店休！排班比較隨性，一個禮拜可以上四到五天，基本上以和同事配合為主。（例如同一天三個人休假之類的，這種情況可能需要和同事再互相討論一下ʕ•ٹ•ʔ）

【公司福利】可以免費學日文XDDD
有時候客人會帶日本的土產可以免費享用～

【其他備註】 我們是專提供給日本人來休閒聊天的酒吧，年齡需滿18以上工作認真、喜歡日本文化，剛開始完全不會日文也沒關係可以在工作中慢慢學習，也歡迎日語系的學生來增進自己的口說及聽力，外語系的學生來挑戰第二外語，這裡的工作環境單純，營業時間都歡迎來店參觀了解工作內容，對以上有興趣的妳歡迎加入我們的大家庭❤(ӦｖӦ｡)
不要因為看到酒吧就覺得是八大(；´Д｀) 我們是很認真的日式酒吧，不必穿曝露的衣服、以正式小洋裝為主，也不會強迫你喝酒甚麼的，如果說類似性質的店來說應該是居酒屋！
不過和客人交談的過程中基本上以日語為主！不用害怕自己講錯或是發音奇怪，慢慢適應工作環境就可以囉！
另外公司有一隻貓和兩隻貴賓狗～貓咪雖然看起來臉臭臭的但其實很喜歡被摸摸，狗狗會主動撒嬌(๑´ڡ`๑) 如果想要工作環境有毛小孩的我們非常適合你哦！
