〔即時新聞／綜合報導〕行政院長賴清德 1 日在表揚全國 51 位模範勞工時說，去年全國勞工平均月收入已達 4 萬 9989 元的歷史新高；但台灣勞動黨在粉絲專頁上指稱，若引用主計總處的「薪情平台」網站試算，認為全台將近 70％受僱員工的總薪資不到這個數字，批評賴清德太樂觀。

 台灣勞動黨臉書粉絲專頁對此指出，賴清德於勞工表揚大會上的言論，猶如班級導師因班上有少數身高超過200公分的學生，就說全班學生平均身高在180公分以上。（圖擷取自勞動黨怎麼辦臉書粉專）
台灣勞動黨臉書粉絲專頁對此指出，賴清德於勞工表揚大會上的言論，猶如班級導師因班上有少數身高超過 200 公分的學生，就說全班學生平均身高在 180 公分以上。（圖擷取自勞動黨怎麼辦臉書粉專）

記者依照台灣勞動黨的算法，在主計總處「薪情平台」網頁，點選「個人薪情比比看」，輸入 4 萬 9989 元，並點選比較「總薪資」，最後會出現 1 張統計學圖表，全國受僱員工薪資統計是以十分位數法，分割成 10 個區間，總薪資 4 萬 9989 元會落在第 6 及第 7 十分位數區間內，這個區間落後 30% 受僱員工，但是領先其他 60%。

台灣勞動黨臉書粉絲專頁以此諷刺賴清德，猶如班級導師因班上有少數身高超過 200 公分的學生，就說全班學生平均身高在 180 公分以上，對於身高介在 160 公分至 170 公分的學生而言，究竟是會覺得自己變高，「還是心想這老師有毛病，求求老師別再亂講了？」

行政院 1 日表示，賴清德引用的數據有所本，是行政院主計總處的統計資料，去年全國受僱員工人數平均為 756 萬人，全年每人每月的平均總薪資確實為 4 萬 9989 元。

此外，賴清德引用的總薪資 4 萬 9989 元是 106 年統計的最新數字，目前薪情平台網頁上用來試算的仍是 105 年數據，兩者有些許差異。

新聞來源：自由時報
