目前其實在職中,
早上去了個推廣協會的面試,
給大家看看幾題.....
如果是你們,會覺得被冒犯嗎?

在這之前已經去筆試過,筆試全5大題：
3題問個人對事情的觀感與經驗分享;
1題問近期或自己最喜歡哪本書?並如何介紹給人,
還有1題是一個單位在某月要辦的大型活動企劃書,要改新聞稿(而企劃書室很粗略的那種,比較多是該活動的中心主旨,與粗步展區規劃和大主題,其他則全無資料。
----------------------------------------------------------------------------------------
回到早上面試狀況,
除了問目前工作的職務內容等(這ok)
大概自介完  第三題就問「你現在的薪水多少」
之後問「你能簡單說ㄧ下你的家庭嗎？」
可能應該是要離職的人問的是「你有看到我們在某月的企劃書，那如果是你，會如何規劃操作」

是說，那份企劃書裡完全沒有參展攤位介紹與可能會邀請的嘉賓，如果硬要找，只有ㄧ個亮點且資訊不清；重點是這題之前已經要我『發揮創意』寫新聞稿，現在又要問規劃
很想說，如果每個應試者都悉心規劃給他們，先不管有無錄取，
至少該單位就賺了好幾種企劃了！
（這樣就覺得，是不是有點太取巧）

然後，倒數第二題又問「你現在單身吧」
結尾用「目前工作會常加班嗎」作結。

其實問薪水已經很令人反感（雖然也很多地方會問）
(不過通常我遇到的 是會在問期望待遇時多問我目前的薪資,今天這裡也未到談薪資這部分...)
但直接就問單身嗎？雖然我使用的制式履歷上也有已婚／未婚的選項，但這題有雷到我...