手機排版有點亂請見諒⋯⋯第一次po文竟然是在工作版....
真的太生氣了所以想問看看各位的意見
以下簡稱
 老板娘：板。      櫃檯姐姐：姐
由於之前我們其他員工都有被 姐 陷害過
所以我們現在上班都會錄音
（禮拜六下午班 ）
打卡上班完之後我就把手機打開錄音接著就把手機收進外套口袋掛在衣架上
一如往常的上班...
然後 板 外出回來了。她就跑去櫃檯，之後關門...我就覺得異常了因為普通時候我們都不會關門。
我也覺得算了可能沒什麼事發生因為還在上班，
我還是先把我該做的做完。
後來回家聽錄音就覺得太異常的安靜。之後就突然聽到他們兩個人說話很小聲..

姐：不要說太大聲他們現在都有錄音
姐：你去開他的外套看
（我很確定板打開我的外套口袋了，因為我的拉鍊有拉起來，在錄音裡面有聽到拉鍊聲）

 🙏所以我想請問一下🙏
板的這個動作是不是已經有觸犯到我的隱私還是有其他的刑責❓❓很急拜託大家🙏能夠幫我解答。因為我已經被逼到要離職了而且也有打算要檢舉他們
1.時薪133，未滿140
2.沒有幫我保勞退，就業保險，健保
3.4/4、（5/1）國定假日沒有放假需給雙倍工資（這一條要等到5/10才知道有沒有給）
4. 2、3月沒有給我們薪資表，我根本不知道他算了多少時數