【 好杯咖啡／正職、兼職 】

【徵求條件】歡迎熱情有活力的學生、社會人士，對咖啡 、餐飲有興趣的愛好者（無經驗可）
【薪資待遇】依勞基法規定
【連絡方式】 shan0602@gmail.com / 02-25955108莊小姐， 來信請附履歷
【工作地點】台北市大同區昌吉街22號一樓  (捷運民權西路捷運站步行8分鐘)
【工作時間】排班制
                      早班：1000-1430，晚班：1730-2130
【公司福利】免費咖啡飲料喝到飽、供餐不怕你餓到。
【其他備註】 我們是一群有夢想、有熱情的朋友，這些年去了日本wwoof、澳洲打工渡假，帶了許多回憶及經驗回來，因緣際會之下，
於昌吉街上，成立了-"好杯咖啡" 。
除了現在流行的早午餐外，還有米食系列。
當然還有咖啡廳一定會有的咖啡茶飲系列！
希望尋找有餐飲服務業經驗的夥伴一起打拚，
主要現在是需要內場工讀人員，除了開店前的備料到餐點製作都會學到。
假日是比較忙的時候，所以初期會希望假日來排班學習。
長期及假日工讀人員都有需要喔~
餐飲服務業的工作相當辛苦，不單單只有咖啡廳的浪漫哦。但是同事及老闆都很好相處，不用擔心，
希望你/妳也是熱情開朗大方又有禮貌的哦！