覺得求職真是一門學問(茶)

【求職面試 6部曲】
知己知彼百戰百勝!運用『求職6部曲』，職涯不NG!

VIENNA>>> VIEENA (維也納變形版口訣)
①Vision setting 目標設定
常常用於企業的SWOT分析，優勢（strength）、劣勢（weakness）、機會（opportunity）與威脅（threat）， 也適用於自我分析。在進行個人分析時，每一象限不限多寡，盡量延伸多寫，如此可以更深入的了解自我特質
②Interview CV 規劃行銷 
這是為了面試而做的準備，完成SWOT後接著就要收斂剛剛發想的內容，精煉出個人的優勢，這是需要花時間去磨墨的部分。很多人看到履歷一股腦兒就寫了落落長，卻無法展現自我特質、長處，也沒有寫到企業徵才條件重點，所以成效往往都不如預期。
③Employment study 職場研究
研究與了解面試工作的職務內容(JD是job description)，能最快了解公司需要什麼樣特質的人才，也能幫助自己更清楚了解是否適合自己。針對不瞭解的工作內容要上網搜尋找出人脈，面試才不會一問三不知!
④Evolution process 面試進化
面試是可以進化的，透過一次次的練習與實戰，不論好壞都可以累積並提升經驗值。
⑤Next followup 追蹤更新
更新自己的履歷及面試技巧，熟悉面試過程後，承接之前學習的部分後再下一次面試時更展現自信!
⑥Acknowledgement offer聘用交涉
確認收到工作的內容條件*把握住『求職六部曲』的原則後，運用在自己的職涯規劃吧!


【面試懶人包】
面試進化論，研究面試技巧與步驟達成100%錄取機率!!!

① 『自我介紹』是面試中最好發揮優勢的時機!
大家過往都有自我介紹的經驗吧?但你有認真研究過如何透過自我介紹來呈現自己的優勢嗎?!賢拜說許多人都忽略了『自我介紹』的重要性，只是說我的家庭真可愛等等……，類似流水帳的自我介紹。
提示※這是面試官不會打斷你的時間，要懂得運用來讓面試官對你產生興趣

★一分鐘自我介紹攻略大公開 ※請在1分鐘內完成唷
1. 你的Slogan是什麼?
介紹易記聯想你的名字(掌握名字精隨來介紹)
2. 你的故事?
說明你到目前為止，遭遇生命的轉折點中，學習到的及發揮優勢的，不多於3個(建議條列點，具有邏輯性的述說唷)
3. 應徵動機?可以是你的夢想、或是職涯規劃、或對公司的憧憬。
4. 為什麼非你不可？
列舉你的優勢輕易區/經驗/任何有利的條件，可以執行這項工作。


② 『肢體語言』會透露出你的本性，要隨時注意小細節!
賢拜說從你一進面試場合後，面試官會一～直觀察你，要掌握面試官的心態----不斷找出為何要用你的理由。
提示※避免雙口環繞胸前，這代表拒絕及不禮貌的意思唷

③ 你(面試官)問我(應徵者)答，考驗你對公司及職務的熟悉度
對要應徵的職務內容及公司要查好資料，增加熟悉度，會提高面試官對你的好感喔!
提示※設計題目來自我練習回答，例如:為什麼來應徵?你的優點是什麼?你的缺點是什麼?......等等，還有通常假日在做什麼?>>>賢拜機密問題(測驗你是否是個學習力強的人)

④ 我(應徵者)問你(面試官)答，展現你認真度及對公司的好奇及熱忱度
面試官最後一定會問「還有甚麼問題嗎?」，千萬不要說沒問題!否則會被認為不積極，而被扣分唷~
提示※設計題目來詢問面試官，例如:公司最希望新人有什麼表現?公司的用人標準?公司為員工有什麼職涯計畫?

⑤ 『感謝函』，面試結束後的感謝函，增加面試官好感度
不論是否有成功錄取，都記得寄出感謝函，顯示自己良好態度喔
提示※面試後卻遲遲沒有結果怎麼辦（通常兩周內會回覆），也可以用感謝函的方式來試探性詢問，例如「感謝公司之前的面試，有想要請教公司的問題與疑問，期望公司能回覆」>>>Mario賢拜說通常看公司回覆信件的內容與方式，自己能心知肚明是否有被錄取唷~~~~

⑥ 面試可以被進化，不要將最嘎意的工作擺第一!
不要將最喜歡的工作當白老鼠，有幾次經驗後，更能增加面試的自信與話術，但如果還沒面試到喜歡的工作就被錄取怎麼辦呢?賢拜說，找各種理由往後延(例如要與家人討論及要準備出國……等等)

這是在JOBUS當實習小編的好處xDD可以聽到一些實用職涯技巧
>>>有興趣的捧油可以看看原文