在面包店總是會遇到一些奇奇怪怪的人
有時候真的想用面包夾把這些人的腦袋夾出來看看

客：這面包可以放多少天??
我：3天
客：只可以放3天哦?
我：（放到發黴為止都還可以吃）

客人很多的時候
客：面包可以幫我切嗎?
我：可以啊，切4片好嗎?
客：幫我切小小塊
我：（那你等我一下，我幫後面所有客人結完再幫你切）

客：這個面包好吃嗎?
我：（大便蠻好吃的，你覺得呢?）

買了一個面包
客：沒有袋子哦?
我：袋子要1塊錢哦
客：那紙袋沒有嗎?
我：（我建議您直接在這裏把面包吃完，好讓我們把面包袋也省下來）

前面客人還在結賬，後面客人....
後客：這樣多少錢? 我的會員是09xxxxx
我：（聽不到聽不到聽不到🎶）

我：鹹口味的面包記得要冰哦~
客：哪個是鹹的?
我：（紅豆，芋頭，奶酥....）

還有一堆莫名奇妙的客人
1. 把一堆試吃都吃過了，最後買了個蛋撻

2.牽著狗狗硬不把它綁在外面，然後要你幫他夾一堆面包

3.10點打烊，9.58滑著手機慢慢走進來慢慢選面包

4.快打烊了跑來問：沒人買了面包有便宜一點嗎? 有買一送一嗎? 可以讓我拿幾個嗎? 

真的是黑人問號~ 無鹽薯條~ 傻眼貓咪~