實習中聽到的講座分享給大家^   ^ ~~~ 

 從工程師、金融業高階主管、創立數位行銷公司到成立JOBUS職場小旅行，這過程創辦人Mario賢拜將他在職涯上的磨練與精華，分享給大家~~~

#每個人都擁有自己的輕易區/困難區，如果在一崗位無法登峰造極，便要嘗試轉換。

  Mario賢拜笑著說自己過去並不是乖學生型，從大一打工到大四，做過各樣類型的打工。有一次因為得到學長的推薦，去到需要寫程式的打工經驗，而啟發賢拜想要投入工程師職業，並下定決心研讀程式學。開始求職時，因為不是本系背景而處處碰壁，甚至跟老闆說:「就算不給我薪水也無仿，請給我機會吧!」，也被拒絕。
  直到最後一間面試的老闆被賢拜打動了，因為那老闆想到自己當年也是處處被打槍得圈外人。得到工作之後Mario賢拜也有不錯的薪資待遇，但三年後卻發覺自己雖然努力鑽研，但總追不上旁邊同事們不用花大把力氣就能完成的事，而仔細地分析並找出自己其實擅長人際與溝通領域的職業，因此轉職往金融業發展。
  自己的特質是什麼呢?多多觀察周圍的朋友看看，如果一件事比起他人你不用特別花心力與時間就能做到，就是自己得輕易區;相反的那就是自己的難易區，每個人都有屬於自己的特 
質，找出並運用會帶給你滿滿收穫的!

#在職場上「表現」與「累積的人脈」，會帶給你想像不到的機會

  Mario賢拜勉勵新鮮人，進入職場後要記得不管是不是自己喜歡的工作，都要表現得好，這會奠定之後面對的職涯路及是否有貴人指引唷!過去Mario賢拜也是因為總是盡全力地表現，而獲得同事讚賞與老闆重用，因此也累積人脈，能夠去到法國巴黎銀行也是被推薦而獲得主管工作機會。
記得總是請益「做得好的人」，才能讓自己進步
  在一間公司中，總有留離問題，但如果還想繼續留在公司或是學習的話，要記得，聽做的最好或是第二、第三人是如何達到目標與成就的，千萬不要聽做得最不好或是離開的人所說的，因為往往說出來得言語會是負面，而不能幫助自己做得更好的建議，賢拜請大家務必銘記在心!

#不要當害怕犯錯的人，而是在錯誤中學習得到更好的表現

  通常平時沒有犯錯的人，如果一犯錯都會是大錯，而無法挽回；但時常犯一點點小錯的人，卻總是可以平步青雲的在公司成長。賢拜說，差別在於犯小錯的人通常能立即改正，而能在錯誤中成長，只要是人都會犯錯，但關鍵是「不二錯」，要能夠吸取教訓而改正，這會帶給自己很大的成長與鍛鍊。

#老闆會栽培懂得解決問題的人
  
所面對的是老闆、公司，要能夠思考成為懂得解決問題的人。賢拜說即使犯錯，也要立即找出解決的辦法，讓老闆能夠放心，雖然當下可能會被苛責但在老闆心中，是會加分的關鍵唷。

最後賢拜說:
「人跟人之間要互相成為粉絲，彼此學習與成長，但首先自己要成為自己的粉絲，要懂得欣賞自己，總是給自己掌聲吧!」