這邊我不談薪水、工作時間…
我們談談這個工作的本身

----------手機排版、文長慎入---------

芳療師=美容師？
芳療師=按摩師？

想驗芳療？
芳療是什麼？

芳療，簡單來說就是運用精油調理身心。

芳療師不是美容師，也不是按摩師，芳療師是「芳療」師！（覺得我在在廢話，在練肖維嗎？

不！是真的很多人無法理解。

我是一名國際芳療師（一名菜逼巴芳療師XD

我不是專職，所以我接過的療程不算多，但客戶的回饋都相當滿意～

不知道是年輕皮膚好，還是保養得宜，
我有一雙軟嫩的手；
不知道是天份，還是因為常常幫自己按摩，
我在學術科，也就是按摩的時候，學的特別好，
（別誤會，這不是炫耀文😂）

因為這種種原因，我從原本只想接調油客戶、講座課程，
後來開始會接少少的客戶做療程（真的很少，一個月一個吧XD

老實說，我不是很喜歡接觸人體
所以我不會積極的招攬客戶，一切隨緣XD
隨緣呢…偶爾會有一些男生客戶。

我之所以會發這篇文，
主要原因是因為這些男生客戶。


對於是否接男生客戶，
我的老師們意見很不一致，
有人認為一律不要接；
有人認為只要女伴在旁邊就可以；
也有人認為沒關係，可以接。
原因不外乎芳療師的安全，
或是對方的動機問題。
（我個人的看法則是…一切隨緣XD

網路上有很多關於芳療師奇怪的傳聞，大家隨便google就可以找到，
就連我當初決定要學習芳療的時候，
家中的長輩也用網路上的資料作為反對的理由，
沒錯，她們認為芳療師=按摩師=做黑的……。

我從一開始據理力爭
到現在有人這樣問的時候，
我只是笑笑的隨口回答「對啊，所以要趁年輕做。」
對於大家的誤解，其實我是難過的…

或許真的有那樣的經營模式，
但正統的芳療是讓人放鬆，是改善身心問題很好的輔助，
因為身體健康，所以人也跟著變美（好啦，當然精油本身也有美容的功用）
但芳療跟傳統的美容、按摩、算命不同，
是獨立的職業，也是獨立的學問，
我們需要學精油知識，也需要學按摩技術～

不知是某些人對於專業的不重視，
還是男生客戶的動機多半不純，
真的會有人在療程結束後，
問我要不要約炮，原因是因為按完很想要……🙄（幸好還沒有問我要不要賣的，不然我應該會有陰影😣

嗯……我其實有一陣子很沮喪，
覺得自己是不是不夠專業，
才讓那些人有這樣的想法……
後來我學會告訴自己，
我接觸芳療是想幫助人的，
他們不是好客戶，我也不需要為他們煩惱😊

原本以為學會調適社會上某些人的不尊重，
就算建設好心理素質了，
沒想到來自家人的誤解才是令人崩潰，
某日家中長輩得知我有接男性客戶，
竟然對我說「你可不要最後淪陷了！」（意思是做療程到最後變成從事性交易）
我的理智真的瞬間炸裂！

因此決定寫成文章，告訴想成為芳療師的你/妳，
芳療師是一個很專業的職業，
像國外正統的芳療就很盛行，
醫學的臨床上也證實芳療是可以有療效的，
歡迎你成為我們的一員。

另外告訴想體驗芳療的妳，
芳療的療程真的很舒服、很放鬆，
能讓身心靈都獲得能量，
雖然價錢不便宜，但絕對值得一試！

最後告訴來體驗芳療的你，
芳療的業界，願意接男性客戶的芳療師已經非常少數了，
請不要害那些真的想接受芳療的男孩們，
因為你們而變得沒有機會體驗。

by 竟然是隻貓