這是我姐工作最近發生的事
我還是個沒有工作的大學生不懂職場工作情形
但是個人覺得這件事有點扯所以想來問問看

我姐在一家服飾網拍上班
她很喜歡做手作，常常會做一些手提包、錢包之類精緻可愛的小東西
之前聖誕節的時候她做了環保杯袋送給同事、老闆，以表心意
當時老闆問我姐說能不能做這個杯袋當他們給會員的贈品，會給她工資的
我姐滿開心的答應了，因為她本來就有把做手作這個興趣專長發展成副業的打算，有一種這是第一筆訂單的感覺

詳情我不清楚，不過最後我姐一共趕製了90個杯套
有一些是在上班時間做的，因為當時算淡季，並不是很忙，所以老闆說可以帶去上班時候用
然後在那個月，我姐的薪資條多了500元
(這部分我已經覺得有點怪了
之後我姐老闆又讓她做了50個束口袋，也是要用做贈品
那時剛好是差不多春假的時候，所以那50個袋子都是在家裡做的(我和媽媽還幫忙穿束口袋的線😂
然後我姐領了這個月的薪資條，裡面除了加班費之外沒有多其他的了

我姐這兩天委婉的問了老闆那500算哪個部分
結果老闆說「對呀！就是那個的工錢。」


這年頭手作的90個環保杯袋和50個束口袋就值500塊？？？？
我姐說他們平常工作時賣的衣服如果扣子掉了，要送去縫扣子都要二十幾塊誒((最近有都叫我姐縫的趨勢==

我覺得我姐有被侮辱的感覺，她做的心血，她引以為傲的專長被用500塊打發了
我姐她很難過，甚至有點想換工作了
我不懂行情
所以想請問一下這樣是合理的嗎？
是不是被算在了份內工作才會這樣呢？？
這明明是額外的工作誒？

(這是我姐杯袋做完一半時發fb的圖