在板上沒什麼看的關於「外勞人力仲介」的相關經驗分享，
因為最近我實在是快hold不住很想辭職

我在去年六月從大學畢業後，
也跟著一般大學生一邊在看工作，
後來姑姑剛好做保險認識到這間仲介公司的老闆娘
聊天時剛好聊到我剛畢業在找工作，
老闆娘就提議說我可以到他們那邊面試看看，
他們那邊剛好缺一個行政人員的位置，
我也覺得可以去面試看看，
本來是覺得他們應該不會錄用我（新鮮人很容易碰壁），
結果沒想到就直接叫我去上班了，
同事幾乎全部都是媽媽，只有一兩個還未婚，
所以我在裡面其實有點顯得格格不入，
剛開始第一個禮拜去，一切都覺得還不錯，
同事人都很好，我就一邊在幫一些小忙，
主管也說我會負責公司評鑑跟外勞退稅的業務，
結果大概在八月的時候，有一個同事是之前在我們客戶那邊駐廠，
但客戶那邊不需要這個職位了，
所以這個同事就先辭職出國遊學幾個月後，
又回歸到我們這邊工作，
但後來開始，常常去一整天都在發呆，
沒有事情給我做，但感覺同事事情好像都很多很忙，
原本分配給我負責的評鑑跟退稅業務也移交給那位八月才來的同事。

這種發呆沒事做的生活大概過了四個月左右吧（但中間還是有些零星小事有幫忙）
在這之間也有找主管談過，關於分配給我工作這件事，
主管後來請離境那邊的同事教我離境，
但也是教了我一次之後就沒下文了。

到了大概十月底左右，我已經決定要辭職，
只是還在找時機要跟主管講，
但新入境那邊的同事就突然開始教我做新入境的業務，
弄得我蠻措手不及的，搞不清楚現在是什麼狀況
原來是原本新入境有2個人在做，其中一個要離職了（只做四個月）
所以才讓我接，
離職的事情也就沒有提了。

結果帶我做新入境那個在大概11月中的時候，
也已經告知說自己只做到月底（因為懷孕身體不適）
可我才剛學啊啊啊...
Ok 主管也顧及到我沒辦法一個人獨當一面，
找了上面說的那個八月份才回來的那位同事支援，
就在11月的最後兩個禮拜趕鴨子上架，
但在今年一月份的時候，
那位同事出包了，讓公司被罰錢，
主管就來追溯原因，
看了報表後發現原來他做事非常不確實，
發現其實我比較可靠（也許吧😂）
過沒多久便宣布新入境業務以我為主，
那時也有一個新來的同事，
我就帶著他一起做新入境，
說實話帶的蠻累的，
我永遠忘不了過完年那陣子，
不知道是良辰吉日還是怎樣，
全部客戶全部擠在同一波進工，
那時真的是忙到沒日沒夜，中午也沒什麼休息，
很多事情不知道的要自己一直去問，
（照理說都會有一個資深老鳥帶著菜鳥）
好不容易那波熱潮稍微過了，
最近稍微比較可以喘口氣，
今天主管才跟我說又有一個同事要走，
所以現在跟我搭配的這個同事要去接離職同事的工作，
就不再做新入境了，
下禮拜會來一個新人，請我跟新人搭配，
我整個覺得很崩潰，
因為當初帶我的搭檔帶的很累，
不敢配給他太多事情，
所以很多其實我都是自己撿起來做，
好不容易把他帶起來了，
他最近才剛上手，我這邊還有很多事情還沒教她的，
又要我在重新帶一個，
我想到那陣子沒日沒夜的生活就非常害怕，
已經主動去找主管談，
我說我也可以接那位離職同事的工作，
但我想主管是不放心把新入境交給我現在的搭檔，
所以才讓他去接那份工作。

唉 超想辭職的，但主管對我很好，
也確實都有幫我調薪，
我才來不到一年已經調了四千塊，
可是我早就受不了這份工作了，
不知道板上有沒有這方面經驗的版友，
只能說仲介公司真的是血汗工廠，
一大堆法規條款，
還要滿足每間客戶不同需求，
常態性加班沒給加班費。

我該辭職嗎？