大家好～🙌🙌🙌
今天想來跟大家分享有點文長的工作經驗><

先分享一下個人小檔案，我從大二就進入了精英公關，至今已滿兩年，在這步調快速又高壓的上班環境，下班後還得進入水深火熱的校園生活，回顧這些日子裡，雖然累但卻很充實（不過很想抱抱自己跟自己說聲辛苦妳了啦😫💦）

辛苦之餘，收穫多到講也講不完，近期集團開始招募暑期實習生，我想是時候來和大家分享一下👉🏻關於公關👈🏻這件事

🤔進集團前我對公關的想像
大概就是可以去各個記者會看明星👀和協辦活動，卻不知道構成一場活動，背後需要的是數不清的文件處理、信件往來，以及多少與客戶電話上的溝通才能促成活動完美落幕。

每天早晨透過報紙監測，觀察每日發生的大小事，以及各產業的動態；更重要的是如何透過動腦和對產業的觀察，讓看似簡單的新聞文字，透過縝密思考進行巧妙安排，撰寫出更有益的新聞稿。然而，我認為公關最吸引我的地方，就是利用團隊一起集思廣益的構想，將一個生硬的產品包裝，把品牌的知名度提升到最大化，每次透過動腦會議的安排，都能與同事們擦出很多意想不到的火花🤯

除此之外，我每日的工作就是製作各種報表，還有處理各種大小事，小事例如幫品牌包裝禮贈，同時也會參與各種會議，不只讓自己動腦，同時也能從別人身上汲取不同的想法和經驗

好啦，先講到這邊，再細講可能就要變成論文了啦🤣🤣🤣

最後呢，我想說的是，作為學生能有先踏入職場實戰的經驗是很棒的，強烈推薦大家把握這樣的機會，為自己的未來加分，將來踏入社會🎓或找工作時也不會那麼地生疏，能更有自信展現自己專業的一面👍

最後最後😎😎😎
！把握這週末報名實習的機會吧！
（用真心大推）
