終於鼓起勇氣辭職了。
以下是我個人心情……


進去職場已經6天了（不含六日休息）。
PS.先聲明，上司很喜歡前一位工作人員，會一直提對方多優秀、多棒（一天最少提一次以上）……

打從第一天上司就把我當成久任的人員看待，東西不認識的狀態下一直趕東趕西，一直催促，然後事情沒教的狀態下就要我做出來，沒經驗。然後做出來的東西每樣上司都不滿意，在沒人的時候把我唸一頓。

第二天因為事情一樣都沒人教、沒人可以問（這間辦公室就我跟上司兩個人而已），所以精神在於高度緊張的狀態下崩潰了，上司看到後覺得要跟我談一談，所以決定後面一天教一點，給我時間學習慢慢來。

後續天數，上司做了一次（要我看他怎麼打資料的，不做任何講解），就當作是教過我 就要我去旁邊自己學。然後再學的期間又頻頻丟事情跟我說“很急！馬上處理”，才在說我都沒有自己整理先後順序，都再摸時間。問題是我根本都不在位子上，上司一直叫我幫她整理樣品、出貨整理、收貨採樣，忙來忙去，根本沒辦法自己摸索自己學。

第六天 又開始在數落我了，罵+念了我半小時，說我都在摸時間、瞎忙、東西都沒概念，然後一直把他們公司的電子檔亂改，但是我明明都沒去改他的檔案，他卻一直誣賴我，我反駁都沒用，因為他覺得前任做的很好現在的都是我把他亂用的。

我也很生氣，跟他說我要做到今天，上司也跟我說好。可是後面我問他這六天工資有錢可以領嗎，他跟我說沒有！他說要跟老闆他們討論過在通知我，已經過了半個月，沒接到任何通知。

上工的第四天跟我要資料要幫我保勞健保，卻一直到我離職後發現東西根本沒用，所以又默默把個資拿回來，沒保勞健保就算了，還沒薪水可以領，用line詢問什麼時候可以領薪水……又不讀不回，覺得超級委屈。