文有點長

某暑假打過三個月的工
只能說當個經驗吧
凡事都有第一次
我是不知道這情況是不是正常
我覺得很扯就是了
也只是想要抒發而已

⇩
在快開學前幾天早和店內說我會離職
因為通車實在是不方便
店內的大家都知道
那段時間又剛好人有點不夠
所以有調別間的店員過來幫忙

我在離職前幾天就剛好跟她搭晚班

在跟她搭班的第二天，
那時已經22:00了，
我才發現活動已經換下一檔期，
但名牌都沒有拿下來，
我想說拿完就趕快打卡回家，
跟我搭班的那人就一直瘋狂催我趕快打卡
我就回個:好
然後趕快找還有沒有沒拿的
沒多久就衝出來罵我😐

●:剛剛我跟妳說什麼
我: 要我打卡啊
●:那你現在在做什麼
我:牌子過期了，我要拿下來
●:有很急嗎？
我:已經過好幾天了欸

我跟她說因為不想要麻煩大夜的叔叔
因為大夜通常都是一個人處理很多事
所以我才自己拿
其他班的人都沒有注意到

●:那關妳什麼事？
     我是不是一直叫妳趕快打卡下班？
我:妳有急事妳可以先走啊，
     之前其他人也是有急事先走，
     我也沒有怎麼樣呀

然後就嗆我
●：「我之前在王品上過班啦，他們公司規定搭班的要一起打卡，那現在在這也是一樣，為什麼妳要硬拖時間？」

後面還說我不是故意找妳吵架的
只是要跟妳說準時打卡這件事

？？？？？？？

小姐妳在王品打工過
不代表超商適用妳學到的東西
我不是不讓妳走欸
是我自己要拿那些卡的又沒叫妳幫
而且妳瘋狂催我
只是為了跟妳男朋友約會
我拿完卡後進去要打卡
妳坐在那滑手機在聊天？？？
噢
多打幾個月的工就可以這樣嗆我
拿妳以前的工作經驗來壓我
自以為自己多吸幾口高級餐廳的空氣
就可以說話這麼大聲

更何況我媽媽都在旁邊
我媽媽後來跟我說那女的這樣也是有事
還抓著我在那念給客人看
非常不給我面子

還好離職了🙄
然後我很討厭做白工
每次晚班都整整多做2小時欸= =
可能我不適合超商
但不代表可以不給我面子😐

因為太不爽這件事
有到靠北7-11靠北
聽說那店的人會看靠北7-11呢