本人是很混的學生，今年才畢業。
(請別問為什麼)
大概年後開始找工作，大概經過快兩個月多，有面試大概6家左右，目前都無聲卡。
去面試的台北幾家公司，是電商或行銷公司，有規模大的也有小公司，薪水大概都開25.5-27k，有三節禮金，有的有業績分紅，見紅就休，週休二日。
我之前在行銷公司打工一年過，所以知道做行銷的沒所謂的放假，責任制，還不一定有加班費，但薪水也太少。

今天面試了第7家，
去了台北八德路某家電腦經銷商公司面試，職務名稱是行銷企劃。
工作內容是商品上下架、修圖、文案和協助主管事務，內容相當單純簡單，連修圖之類的都不用很厲害，也不用處理電話客服的事情。
(這職務名稱是不是打錯)
後來他看到我的會計兼職經歷，希望我可以做一點會計內容，所以我薪水有開高一點。

上班時間10:00-19:00
(中間不能睡覺，但是可以看YouTube之類，他一直說很閒)，不會加班。

沒有三節禮金、獎金。
沒有見紅就休。月休六天，
星期日輪班10:00-17:00(沒加班費)
(這裡的內容快嚇死我了)

我薪水開32k(網路上寫30—45k，這裡不是唬爛給個讚)，面試的主管也說有機會，他願意30k，要先請示老闆娘，明天二試。

八德路某店的網購起薪大概是28k(朋友有在附近上班的)，也沒三節禮金，星期六要輪班，周休二日，假日排班是有加班費。所以我覺得今天面試的薪水是很誘人的。

明天約了老闆娘面試，面試期間腦袋不清楚沒算好行情，跟朋友討論一下，感覺休假制度不是很好，我想如果會計工作內容很多，我可能會求個33k～34k，請問大家覺得可能性高嗎?

這禮拜其實還有兩個面試機會，就算這兩個面試很順利，還是會再耗個兩個禮拜，越接近畢業季頭越痛。
而且今天面試期間，已經問哪天可以上班?下星期可以嗎？之類的話，我怕錯過就沒有了。

有沒有前輩分享一下？
這樣的福利和制度是可以接受的嗎？或是待個一年就跳槽XD