我在某櫃位當門市人員，無論什麼環境，只要是服務業都會遇到奧客，對我來說奧客的行為已經傷不到自己了。
最無奈的其實是遇到一種客人，話中帶酸的充滿懷疑的口氣，這種客人真的讓我覺得非常心累...
客人 : 這個手機套真的能防水嗎？
我 : 可以喔！我們有做這個商品的影片，實驗證明浸泡在水中24小時，手機都不會淨水。(影片有在店內的電視播放)
客人 : 那我買回去手機如果因為淨水壞了你不就糗了嗎哈哈哈哈~
我 : (你不要買啊) 目前沒有任何客人有反應這個問題喔！

我真的超級討厭這種說話態度的客人！還有遇到過類似的情況。
我 : 這個是按壓式充氣U形枕，大約30秒左右可以充飽氣喔！
客人 : (把展示品的氣全部洩掉)來囉！我來計時看看能不能30秒充飽！(擺出自以為很帥的姿勢跟他老婆炫耀)如果無法30秒完成就有趣了！

超級討厭這些客人，我是領時薪的工讀生，沒有任何業績，依然很真誠的主動跟客人介紹商品，也常常建議客人哪些商品其實不適合什麼用途等等，卻換來客人的冷嘲熱諷...

你可以問店員商品資訊，你也可以選擇不要信任店員的描述內容，但麻煩待人的基本尊重要有，你不是奧客不表示你這樣說話沒造成別人困擾。