板上各位好，
我已經有過一份新創實習的經驗，那份經驗非常好應該說學到很多東西，等於實習被當正職用所以碰到很多面向
後來換了一份實習，到了一個有知名的公司，很難進也很多人想要進來
但近來後才發現和自己預期落差很大，先撇開做的事情不說，遇到了一個非常難搞的主管，在頭一個月明明還在適應就被當正職在罵，個人也覺得沒有讓我有實習應該學習的感受，反而做一些我覺得很無聊的面向，但又需要花很多時間
目前已經在該公司待了2個月，有簽約簽到6月底，但這份公司在面試時是以1年來算，只是每一季簽一次約。不過這個公司的習慣是會先幫你排好你之後要做的事，也就是你就是那件事的負責人，我現在看到的是我主管已經幫我把暑假要做的事情排好了，所以如果我臨時要走就必須找人來替代，我知道這樣的話我越早講越好，但實在不知道怎麼開口，而且另一方面自己的心態是不知道暑假要負責的專案會不會有趣一點，畢竟跟當初自己想要進來的條件蠻相像的，但又覺得現階段非常的不喜歡.....

想問大家覺得該怎麼開口提怎麼好？説和自己當初預期的不符？還是先和主管討論他的態度再看看情況？像這種情況離職什麼時候提比較好？（因為擔心現在提了，還是要熬到六月底約滿qq那樣更尷尬嗚嗚）
而且心裡面有另外一個聲音告訴自己算了當磨練看看（瘋了==）
因為明天就要和主管review這兩個月的表現了...覺得當面講壓力好大啊><QQQQQQQ
請各位有經驗的人給意見qq本人實在太菜鳥了QQ