台南市政府勞工局為協助設籍本市並就讀國內之大專院校及研究所在學學生提早學習職場經驗，推動「大專青年學生公部門暑期工讀計畫」釋出80個暑期工讀機會，於5月19日（星期六）當天在善化區文康育樂中心（善化區進學路150號）受理現場報名、同步公開面試，歡迎大學（專）以上在學青少年踴躍前往報名。

     勞工局王鑫基局長表示許多青少年甫踏入職場，因欠缺工作經驗致不易就業，為了累積大學生職場工作經驗，藉由辦理公部門暑期工讀，不僅讓青年學子在不同的專業領域中培養工作職能，實地瞭解公部門行政工作，更能厚植青年朋友的工作資歷。王鑫基局長進一步說，本次暑期工讀主要目的在提升學生未來進入職場所需職能，並非把學生當成補充人力來從事例行性工作，由各用人機關提出創意性專案計畫來激發青年朋友的創意與活力，今年暑期工讀計畫共有10個局(處)提報20支專案計畫，工讀期間為7月至8月共2個月，每月薪資為新台幣22,000元，期望透過本計畫能讓青年學子不但能賺取學費，更可藉由工讀機會，累積職場經驗並培養正確工作態度。此外，在工讀期間亦會安排職業安全衛生課程、職業性向診斷及簡報製作口語表達….等課程，來提醒工讀學生要注意職場工作安全及瞭解自己的職業性向，並要能自己完成及進行工作簡報，藉由學習與職場實作讓學生提升工作職能，以增進未來進入職場的適應性和競爭力。

     為讓更多學生能進入公部門職場體驗，在有限經費資源，102年(含)起已獲本計畫進用之青年學子，今年不得再次報名參加面試甄選。職訓就服中心梁偉玲主任也特別提醒報考人須留意報名時只能擇一職缺（應徵代碼）報名面試，重複面試將會取消資格，並請攜帶身分證、學生證及填寫完畢之報名表至會場進行面試，需事先下載報名表填妥後攜至會場以節省時間，若學生證無法辨識註冊章者，請先至學校開立在學證明文件（經學校蓋章）以資證明。

    公部門暑期工讀的報名資格為設籍本市且自102年(含)起未獲本計畫進用，並就讀於國內各大學（專）院校以上在學之一年級以上學生（含四年制技術學院）、二年制技術學院或二年制專科學校（一年級升二年級）、五專須為四年級學生（四年級升五年級）及研究所一年級、二年級之在學學生，且不含大學（專）延畢生、應屆考上大專校院或研究所、應屆畢業生、假日進修部學生、夜校生及空中大學學生，歡迎設籍本市符合資格在各地就讀學生踴躍報名參加。
     
     職訓就服中心將於5月19日當天9點起採現場報名，公開甄試於11點30分結束，當天也提供免費接駁交通車服務，自上午8時35分起密集往返於善化火車站和善化文康育樂中心，從市區搭火車到善化只要十幾分鐘，轉搭接駁車到會場也僅需10分鐘，也可利用大台南公車網站的「公車路線查詢」（