今年三月考的～～
目前我們這批到了傳血型、打疫苗的階段，聽前輩們說這上傳完後就差不多要飛了～
沒意外的話應該是錄取了？😂
來小小分享一下三月中的面試好了～
請懷疑我是誰或知道我是誰的不要認我～哈哈哈哈哈我死也不會承認( •̥́ ˍ •̀ू )

✔️其實我是滿趕的去面試的，外套、高跟鞋都是跟朋友借、第一次穿高跟鞋、當周買面試服、老闆還在一天內修改好我的裙子讓我隔天可以拍照、拍照也是用急件，OD前一天才拿到，晚上才把線上履歷跟照片填完，發現自傳有錯字隔天OD當天才又重印自傳😂～總之就是非常趕非常崩潰😂

✔️我覺得事先登錄履歷也可以幫自己複習一下考官大概會問的問題～

✔️我面試的心態是抱著我是第一次考航空面試、從來沒面試過什麼公司（我都打工而已），帶著初生之犢的心情去闖闖的，想去感受一下航空面試到底是怎麼樣子、怎麼考的、大家是怎麼準備的...大概這樣的心情去考的，沒有過也沒關係，因為這是我第一次面試，一定有不足的地方，過了也心存感激，希望自己抱著最輕鬆的心情去應考，不給自己任何壓力。

好了廢話太多了趕快分享一下面試543 👇🏻👇🏻👇🏻

🇶🇦3/31 
OD我當天坐uber到飯店，到的時間大概7:30 已經只有後幾排椅子可以坐，打從下uber的車開始逢人就笑～ 也有聽說飯店人員也會偷打分數？😂
就只有坐著等、站著等、上廁所等～這三種了吧哈哈哈
我有準備一些題目自己練習、但面試三天完全沒用到😆
我只要離開座位看到任何人我都會微笑，不管是應試者、考官、飯店人員，就算考官根本沒看到我好了我也是用我笑的最開的笑去看每個人～～～

終於到我的時候我也就很自然的笑開走進小房間（完全笑的像智障），我們簡單打了招呼，她問了我的名字跟我的工作經驗，就給我紙條了（？？？）
是不是很問號😅😅😅😅

Anyway 我拿到了 我就爽爽走路有風的離開了～～～

隔天我是上午場九點的場、我只能說我真的真的很幸運！！！！！！

🇶🇦AD
先考筆試、一些閱讀測驗（答案全在文章裡）、簡單的與客人對話的克漏字、時差、算數...
以前國中地理最爛的就是時差換算，雖然我知道有可能會考時差，但我還是沒準備😅 結果真的考出來！！！傻眼！！！！只好看到的數字都加加減減，看到有的數字就選那個🤣🤣🤣
時間到交卷後要等考官改考卷、有些人跑出去覓食～我則是站在外面隨便搭訕正妹聊天😂😂😂
聽說考題跟前幾年的筆試一樣！我問到一個妹子說她以前考過結果上次有留下來、這次卻被刷掉！完全不懂考官的標準🤦🏻‍♀️
🔺對了我們這次筆試完全沒作文！各位看官你說說我是不是真的真的很賽😂🔺

這批叫到號碼的考官會請你帶著自己的東西跟著其中一個考官離開房間～～

沒有說哪一批人留下來哪一批人被刷！

但拿東西的人離開後，剩下的考官才說我們是被留下來的～～～我又很賽的留下來了😅

第二關是摸高 要摸到212哦～考官會順便問你有沒有明顯疤痕、刺青

一樣有刷人！有超多很高的美女都在這關被刷掉🙀

第三關是兩個考官進到小房間、每個人按照號碼進去小房間、他們會問你一個問題～～～
他們問我的問題是你最喜歡的social media ，我回答instagram ，但八成他們這答案聽到膩了就打斷我說第二喜歡呢哈哈哈哈哈哈乾我就很陽春的答臉書 🤣🤣🤣🤣 原因是因為我喜歡追蹤一些可愛搞笑的動物很舒壓～ 也可以透過臉書就能知道國際新聞、能夠接軌世界這樣～～～
感覺這關沒有在管你答什麼、大概是看你會不會緊張吧！放輕鬆、很自然的回答跟笑就可以了～
我一樣一進小房間就笑的像智障一樣～～～

這關也刷了很多人～～～ 在這天認識的夥伴也被刷掉了😭😭😭超難過！ 希望五月這次大家都能順利考上～

這邊刷完之後～ 考官說今天不會再刷人了！大家完全鬆一口氣啊～～～
我只能說我們這批真的真的很幸運、完全沒有團體討論或者即興演講！！！！
聽說下午場的有團討～～～
（我真的覺得我家神明有出差來台北保佑我😭😭😭）
給我們看了一下公司介紹的影片（看完更想去杜哈了啊！！！！！！）
然後帶著我們一起填身體檢查表～還帶了一本超多廢話的履歷當回家作業～～ 第三天交 🤦🏻‍♀️

登錄線上履歷時其實可以先把內容拍下來，因為這本回家作業幾乎跟線上履歷一樣！！！！！

當天回去真的是寫到睡著😹

還請我馬來西亞的朋友幫我修改文法（我文法真的超爛）真的很感謝他隔天要上班還徹夜幫我改履歷😭😭😭😭😭😭 只能說我走到現在這一步真的是靠了很多人的幫忙啊～～～

🇶🇦FINAL
第三天是自選時間、我大概自己的時間前一個小時到～ 而且覺得當天的妝很完美🤣🤣 （但大概見考官個十分鐘回家就要卸妝了嗚嗚好浪費）

在等候的時候大家也聊了很久、剛面試完的一出來都會被追問問了什麼問題😂

我一進去就先噓寒問暖一下～😂
看到其中一個考官看起來很累我還問說很累齁？辛苦了～～～😂（到底是不是在考試啊😂）
考官回答他很好謝謝你～這樣～
基本上這階段考官會問你過去多工作經驗、有什麼收穫、什麼時候可以飛去杜哈，確認你的回家作業有沒有寫錯要更正的～～
當天我覺得我講的滿爛的因為我後面幾天都沒看我自己準備的問題哈哈哈哈哈哈就即興發揮、有點小結巴
還被考官說去杜哈以前英文要再加強喔～～～
英文爛到被說嗚嗚
（但也不知道有沒有過所以我還是沒有練英文😂）
全身照OK的當天她也會收走～（但有些人沒被收走）
我的則是一張大頭跟全身照都被收走～

離開前剛好遇到考官的休息時間，其中一個考官剛上完廁所回來、當然不能錯過這大好機會、一樣先笑的像智障一樣熱情的跟考官打招呼～～讓她再記得我一次～🤣

結束三天漫長的面試～～～ 

兩天後收到填履歷（到底要填幾次🙄）跟上傳照片的通知信～～
這邊還是有人被刷掉了😭😭😭

經過20多天的等待、在禮拜天（4/29）收到了新的信～～
叫我們上傳台胞證、血型報告及打黃熱病疫苗～
目前的進度就到這邊
希望真的可以順利的飛到杜哈
希望可以順利的體檢我的身體可以當空服員不會被送回台灣
希望順利的熬過受訓在沙漠區活下來🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻

知道自己還有很多不足、也認識了很多個性很好、長得又漂亮的女生，覺得能考很多次不放棄夢想的人真的很厲害，我考一次就覺得心很累快往生 😅😅😅

我只能說我是一個很幸運的人，
最要感謝我的美女姊姊好朋友～我沒錢買高跟鞋、西裝外套，雷胞如我忘記帶眼影，睡她家還不愛折棉被、衣服還是她幫我洗、剛到台北水土不服還大冒痘還陪我去看皮膚科，一直陪著我、借我東西、陪我東跑西跑，催我趕快寫作業、聽我抱怨寫作業好煩、幫我印資料、借我電腦上傳照片（我電腦沒磁碟機、照片在光碟裡🤦🏻‍♀️）
沒有她我真的沒辦法去面試😭😭😭😭😭

也要謝謝我的馬來西亞好朋友😭 主動的說可以幫我修改英文自傳的部分、在將近半夜的時間麻煩他還是義不容辭的幫我修改文法，也是希望我可以得到這一份工作、我每到新的一關總是替我開心
（雖然他要來台灣的時候我可能在杜哈😹）


謝謝我家神明保佑、雖然我去台北以前忘記跟祂說我要去台北面試，但祂還是保佑我了、還是出差來台北保佑我、讓我莫名其妙的過了每一關🙏🏻🙏🏻🙏🏻
也很幸運的沒有我最怕的團討跟即興演講！！！！！

我沒有很漂亮、沒有很瘦、又黑、面試當天還爆痘，平常不笑臉超級無敵臭，但我還是離我的夢想又更近了一步，也許到了杜哈我體檢有問題被送回來台灣（😂）但我還是很感謝這一段路走來讓我成長了很多～ 
我人生第一個正職面試就獻給卡達了～～～～漂亮的制服等我！！！！！！


好像發了一篇廢文
那我來分享一下我的小題庫給大家～ 請大家不要砲轟我😭

1、How are you? ( 熱情主動的跟考官打招呼！）

2、What do you do currently?
      What's this job's detail? 
      (我的回答是餐廳服務生、基本的端盤子點餐可以一句帶過，可以講小例子你在工作上遇到的困難、如何解決、主管對你這件事的評價如何等等）

3、Whats your previous job?
      這題我給自己的答案是我的海外經驗（短期打工）

4、Why we should hire you?
      這題我著重在我有很多服務相關的經驗、海外經驗，知道這份工作不容易、我也很聰明（自己講）學東西很快、也喜歡接受挑戰、所以我相信我能勝任這份工作

5、Is this your first time taking interview?
      這...照實回答😂
      我是第一次嘛～  可以講為什麼第一次面試就決定考卡達、卡達有什麼吸引你的地方、自己有什麼資格能擔任卡達的空服員～ （但考官是沒問我啦哈哈哈哈哈）
不是第一次的人可以說過去的面試經驗所得到的收穫、自己做了哪些改善，這一次更有自信希望可以讓貴公司看見自己的能力並錄取你～

6、Why do you choose Qatar airways?
      估狗大家的答案是因為卡達是五星級的公司.....拜託，這卡達自己本身就知道的東西就不要拿出來講了好嗎～😂😂😂

7、Have you apply other airways? 
      我的回答當然是No啦、回Yes的可以回答上次覺得自己失敗的地方在哪裡、這次做了什麼改進、bla bla bla 🤗 跟5差不多的回答～

8、Why do you wanna be a cabin crew?
      必問的吧（final有問、但我還是答的很爛哈哈哈）
      我的回答重點一樣著重在我的工作、海外經驗～～～


但其實我去年才畢業哈哈哈專業打工仔٩(๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)و 


以上是我三月面試的心路歷程～～～


希望大家笑納🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻
並祈禱我真的順利飛上天～～～✈️✈️✈️

有新進度再跟大家更新～掰噗

