在準備面試時受網路上許多人的幫助，想說也來分想一下當初面試的心得
希望能累積一點點人品讓我之後遇到好上司跟好同事
先講結果好了：台積南科製程工程師offer get

學經歷的部分
土生土長台北人，122化學學(25%)，115材料碩(前5%)
在老師凱 (ㄓㄨㄟ) 瑞 (ㄕㄚ) 之下刊登過兩篇SCI期刊，但都是二作，IF也都不是很高
教育部教育替代役，TOEIC 870，斐陶斐
碩論和半導體八竿子打不著，大學和碩士期間也都沒修過相關的課
也沒參加過任何科技公司的實習或是產學計畫
-----------------------------------------------------------------------------------
3/19大約15:30，收到台積南科人資打來的面試邀約電話
我有把履歷公開在104上，他們應該是這樣找到我的吧
和人資約定4/2早上面試，然後收信填了應徵人員問卷
內容大概是一些個人背景的敘述，希望在哪上班，分析自己的優點、弱點還有在公司或社團中扮演的角色
然後還有到台積電官網填寫履歷，並提供他們指定的附件(自傳、成績單、應徵人員問卷等等)
接下來就是開始進行準備了

4/2早上9:00報到
免英文測驗，但做了一大堆性向測驗，測到眼花(認真，測到後來都快崩潰了)
尤其是那個兩個句子選一個適合自己的測驗
到後面出現一大堆前面重複過的敘述
不知道是系統秀抖了的還是在測細心度XD

接著主管來了，是一位看起來約40歲的副理
一開始先請我自介，我大約說了3分鐘左右
內容和技巧都是網路上很多人分享過的，例如不要交代自己祖宗18代或家庭(除非你覺得你的家庭真的很特別很適合講)、不要從頭到尾都在講「我」巴拉巴拉巴拉…、然後稍微講一點點自己社團幹過什麼瘋宮萎葉等等
接著主管提問，第一個問題是「你怎麼會念師大啊？」
我回：怎樣？考不上台大黑了嗎？



的話是不可能的
我就照實回答啦，一方面是分數不夠高，另一方面是當時家裡有些狀況需要我留在台北，所以沒有往中南部填
主管人很nice沒有追問我當時家裡是什麼狀況XD
但我有說啦，現在那個狀況已經排除了，我可以離開家裡去台北以外縣市工作

接著主管問了一下我對製程工程師的認知，然後介紹他們工作時間、生態(？)等等
一聽之下才發現其實跟自己認知有一點落差，建議大家要去面試前還是多爬爬文
這個部分他講了大約30分鐘吧
然後問了我以前球隊的事情(小弟大學時打過一陣子乙組籃球校隊)
並問我覺得打籃球理最帥的一個部分是什麼？
一開始我還想要含糊其辭說都很帥因為都很重要(蔣幹畫)
但是主官堅持要我講出一個部分，我就只(ㄔㄥˊ)好(ㄖㄣˋ)說進攻的切入了
主管：「那你在場上常切入得分嗎？」
我：「沒有耶，我以前的工作大多是防守、卡位跟搶板，有得分大多是籃下接小球」
主：「咦？怎麼說？」
我：「雖然我覺得切入很帥也很努力學過，但隊上真的有太多切入能力比我好的人，既然如此我覺得就是把自己能做的部分做好，像是防守等等，讓隊友們可以專注進攻」等等這些官腔
我才不會承認我自己協調跟運球能力不好呢哼(扯遠了)
主：「是喔，你不會像Westbrook那樣多刷幾次嗎」
拜託主管，人家能這樣刷也是他厲害啊，你以為喔？
我：「不會耶，就謹守教練交代的分工這樣，球隊贏球最重要」
然後籃球話題就到這理結束了
我猜主管可能是想從這個經驗裡知道我是不是一個能恪遵本分、服從上司安排的人吧！
風頭人人想出，但在台積電這種大公司裡，應該還是需要安靜的小螺絲居多

主管再稍微跟我介紹了一下台積南科的環境，接著就問我有沒有問題了
啥毀啦！為什麼都沒問我論文跟挫折的事情RRRRRRRRRRR？
認真沒問，一個字都沒問
回台北想到這件事之後一直以為自己GG了，畢竟PTT上很多人分享說這兩個是必考題
我問的問題有兩個，第一是有關工程師下班生活的事，另一個則是他覺得我應該加強的部分
主管認為因為我是台北人，加上又沒有長期離開台北的經驗，所以會擔心我能不能做很久
這點到是滿值得注意的，也有想去投南科的北部人或許可以注意一下

下午大約14:00，換面試人資，一個大約30歲上下的女生
他並沒有要我自我介紹，就她簡單自介後就開始問問題
第一個問題，「要是這次沒有錄取你，你會怎麼辦？」
靠腰咧一開始就問這個，是擺明不打算錄取我就是了= =
我回答是先再闡述一次我很渴望加入台積，假如這次沒機會我會再去充實自己，等之後看看有沒有其他製程的機會
人資有問到或許他可以協助我轉去面試設備或其他廠區的製程，問我有沒有這個需要
這個問題我婉拒了他，爬文時就有注意到其實台積本來就會把沒錄取的人的履歷放去給其他部門看，所以他大可不用特別說的，我自己是把他這個問題定位為誘答選項啦，或許是想看看我會不會其實沒有特別想當南科的製程。
接著人資又問我會不會考慮先去其他公司(e.g.聯電或其他科技廠)歷練一下，然後可能一陣子後再來投台積？
這個問題我滿明確的回絕了，因為我覺得這樣做是對不起其他公司對我的信任和栽培
我想不會有公司想要一個學了東西就跳槽的人啦～
當然啦，我不確定人資問我這題的目的是什麼就是了
也說不定是想試試看我這個人積極與否

接著問我大學有過兩堂退選的課程的原因，這個也就照實回答
我想這個問題是想知道我們面對困境會怎麼辦吧，畢竟要每堂課都高分過真的很難，
只是我退選的原因不是這個就是了，畢竟我成績單上也是有剛好60分過的課wwww

再來人資開始問我有關大學社團的事情，這個聊超～級～久～，應該快1小時不誇張
我大學時參加的是師大北友會，就是一個認識人，然後大家一起辦活動的社團
人資好像對這社團很感興趣XD
超級詳細詢問社團裡發生的事情，包含辦過什麼活動啦，在活動裡擔任的角色，為什麼會選擇這個角色，在進行中有遇到什麼困難跟怎麼解決等等
各種鉅細靡遺
這個部分我想大家就照實回答，要是想要唬爛反而有可能被人資抓到馬腳
然後感覺人資對我在辦活動時遇到的困難特別感興趣
講到這部分時他一直不停問我「要是你原本的計畫落空了，你要怎麼接著走下一步」這類的
幸好那時在北友常常做事就是有兩三個備案，再加上也有很多人能討論跟幫忙
這一連串的問題沒有造成我太大的困擾
建議大家要是想講社團的事的話也可以準備一下，避免被這種問題連發的時後呆住

最後人資問我要是他打電話給我的推薦人的話，他們可能會說出的我的優缺點是什麼
(我的推薦人填了指導教授和在教育部服役時的科長)
我猜這個問題一方面是想看看我過去的表現如何，另一方面同時測試我對我自己的優缺點了不了解
這個部分我早有準備，所以也不困難
也建議大家要留好名聲給別人打聽啊，尤其男生要當兵或替代役的
千萬不要因為都做一堆鳥事就隨便做做打壞自己名聲
據我們科長表示，他在我面試隔天就收到台積的徵信電話
這速度快到讓你想打點都沒機會啊…
最後我也問了人資兩個問題，第一個是請教她在台積理最有成就感的經驗，她說是每個月看到薪水入帳那一刻XD
(原來大家心照不宣啊)
第二個則是問她我需要加強的部分，她則是建議我多加強專業，畢竟我論文和製程無關，也沒修過類似的課。
離開面談室時看了一下手錶，大約16:00，我竟然和她廢話了快2小時啊@@
人資告知大約兩到三周後會告訴結果
-----------------------------------------------------------------------------------

在這段等待的時間裡有發生一些小事
4/13有位主管打來說因為我那時面的部門人滿了，想拉我去他們部門問我有沒有什麼問題
接到這通電話時心涼了一半，果然被刷掉了嗚嗚
但還是打起精神進行電話面試
談了大約20分鐘後主管也說一到兩周後會通知結果
然後4/17又接到人資打電話跟我核對資料，並問我對面試時的那個部門有沒有什麼新問題想問？她可以轉達
我孬不敢問她13號那通電話是怎麼回事@@
核對的資料包含畢業的學校、有沒有接受其他公司或台積其他廠區的面談邀約這些的
接著就是20號，不多不少距離我面試那天3周了
就接到台積口頭offer，敘薪、簽約金跟回傳人事資料
詭異的是我仍然是去原本去面試的那個部門報到XD
直到現在，我還是不知道13號那通電話到底發生了什麼事@@？
4/29收到紙本聘書，準備好新鮮的肝要去上工了

整體的流程大致上是這樣啦，希望能對大家有點幫助
祝大家都能找到理想的工作