先說明這間公司到底是哪間公司，簡單來說就是有代理Hunter、哈瓦仕拖鞋、Superga小白鞋的那間公司，很多百貨都有，路面也有店，不管是專賣店或是叫做ITP、BV的櫃位都是這間公司的，規模不小。
但卻涉嫌侵占員工薪水，詐欺，偽造文書..

事情發生是這樣的

我從八月至此間公司任職，九月底轉正職，四月出因人力縮編，被迫離職。
因為非自願離職，我可以申請一些給付，也是在申請這些東西時發現了問題。

從我九月底升上正職人員，我就每個月被扣一千餘元的勞健保費，到離職前都是一樣，但我卻在二月開始才有正常的勞保？
也就是說我前四個月的勞保是保部份工時，少了我薪資金額很多，幾乎只有我薪資的三成而已，沒錯就是高薪低報，而我查了一下我前面保的部分工時只需要支付 233 元，哈哈哈，那我其他的錢支付到哪裡了？當然是被公司侵佔了XD

當然我直接去跟公司申訴，這個問題，一開始他們很快的承認了是他們疏失，會把我所領不到的給付還有權益由公司負責補給我，這時有稍微放下心，想說這公司還算正當，不搞些有的沒的，後來我直接回信跟他們說我的權益，以及該給補給我的金額，一切都是失業中心算法算出來，也就是如果他們沒漏保，我應該領的錢，但沒想到人事回應我的是，已經轉給公司負責人，之後如何處理再跟我說。

這時就有點奇怪，不是承認疏失要補給我了？怎麼好像不一樣了，後來過了兩天，沒有任何回應，我只好主動在問一次，這次人事的回應是，"已經請勞保局提供協助"，我不懂意思，因為公司自己疏失問題勞保局不可能負責，於是我在繼續詢問，人事再傳一個附檔給我無任何說明，我更傻眼了，直接打去問人事，結果人事接起來一問三不知。

處理到哪了？
：不知道
請問那附檔資料是什麼意思？
：不知道

你什麼都不知道，這幾天跟我聯繫的到底是誰？
後來說這是公司負責人叫她傳的，幫我把電話轉給負責人，負責人接到後就一直說那張是他們申報證明，確實有申報，是勞保局系統問題，叫我等等，他們要處理。
這時因為是公司負責人，我就接著把我的疑問順便提出，為什麼公司在二月發現我勞保有問題，替我修正時，沒有告知我，也沒有在那時候將我前四個月的勞保一起修正，如果是勞保系統的問題？
這時候負責人有點說不出話，想了一下跟我說，他們在那時就已經發信給勞保局，但勞保局完全不回應，然後在那邊說公務員都這樣，愛理不理的。
我聽了差點沒笑出來，我認知的公務員，根本不敢愛理不理，你申訴政府全都有紀錄才對，他們都很怕出事，怎麼敢不理公司，後來我聽不下去，就草草結束電話，決定自己去問。

接下來兩天花了我很多時間跟電話費，總算我這邊自己問出答案了。

原來是公司在九月送單加保時自己出了問題，勞保局有發函給他們請他們修正一下才可以正常加保，但期間沒有任何回覆，直到二月初才將勞保調回正常薪資，在二月調薪之後，勞保局也沒收到公司所謂，有申訴要追溯之前勞保的信件，所有信件勞保局都有系統做記錄，我相信勞保局不會騙我。

獲得以上資訊之後，我就大概知道是這間公司問題了，到了公司約定給我答案的時間，等了一整天都沒接到公司電話，於是在他們下班前打去問，直接轉給公司負責人，結果公司負責人說，那個人事請假ㄛ事情進度他不了解..

哈哈哈哈哈哈哈

當初是你這個公司負責人答應我這個時間要給我答案，時間到了還要我主動聯繫，然後這麼巧這天人事請假，剛好把問題全部推給人事，負責人什麼都不知道？
現在妳公司侵佔了我的薪水，偽造假薪資單給我，然後騙我說每個月都繳正常勞保出去，但妳什麼都不知道？

我聽到就有點火了，這時候開始口氣有點差的繼續問，後來負責人掰說他們前幾天將信發給勞保局了，但勞保局沒回應，所以已經改寄掛號，叫我繼續等，說不要擔心這都不會影響到我...

（拜託我現在花一堆時間跟心力在處理這個事，妳敢說得出完全不會影響到我這種話XDD ）

由於我自己已經先跟勞保局查證，所以我知道她說她有發信聯絡勞保局是騙人的。
所以我不想再聽這負責人繼續掰下去，先結束這段對話

馬上打給勞保局我們公司業務承辦人詢問，他再次確定沒有收到任何來函，以及掛號。

我馬上打給公司負責人對質，她說不可能她都已經送出了一定有。
我直接給她業務承辦人電話，她說要去問，過了五分鐘她第一次主動聯繫我，回答的是，妳找錯人了不是他。

哈哈哈哈哈  業務承辦人只有唯一一個人，不是他還有誰？

我反問，那妳知道是誰嗎？你都跟誰接洽？

負責人回答：我不知道是誰，但我確定不是他，你找錯人了，我都跟總機反應，妳再等等這是勞保局問題，他們一定會處理，需要時間。

......... 總機？
聽到這我已經聽不下了XD

電話結束後我在打給承辦人確認一次，沒意外的，承辦人說沒接到任何電話。

然後過了三天，承辦人說他收到公司掛號了，他不知道公司寄這個來幹嘛，但他還是得呈報上去，看結果怎樣，再跟我說。

摁，從應該收到這封信到現在，已經過了三個月了。
我該告該檢舉的我也跑流程了。
本來想說接下來就等調解，交給時間處理。
我浪費的時間跟心力就當作我雖小遇到這公司。

直到了今天，我聽到流言說，公司內部持續在說我壞話，對著其他員工說，他們願意承認疏失，願意賠償，但是是我在針對他們，都不願意等他們處理，說得好像又是我問題一樣，裝苦肉計。

我聽到火又起來^_^

你公司自己的問題，一拖再拖，最後是我自己一個單位一個單位問，才自己找出答案，這期間公司沒有主動聯繫我半次，而我打去只叫我等，還義正嚴辭的說不會影響到我，叫我不要太在意，是我自己太心急。
請你搞清楚，從你們搞出這"疏失"開始，就影響到我了好嗎。

要不是我這麼主動，我猜這公司還在裝蒜吧XDD

到最後我甚至懷疑這是真的疏失，還是刻意造成的疏失了^_^

真的氣到，只好來發洩一下，如果你有看完整篇文章，我感謝你^_^

如果你是JJ40員工，建議你去查查看你的勞健保....