看完這篇文章
心裡想起了兩年前的一個小插曲
有種恍然大悟掀起了滿肚子的怒火與不快

兩年前的一個暑假返台實習
某天下班之後抽空跟朋友小酌
由於是週末，又剛好父母親週末要去台中出差
心裡想著：家裡沒大人
難得放肆地在外跟朋友聊到將近午夜
又獨自一人踏著入夜的微風步行回到家。
誰知道了家門口
才發現神經大條如我居然忘記帶鑰匙出門
如果是平常，也許我也是可以一個人想辦法敖到第二天
有交通工具了或許可以直接去台中跟父母會合即可。
但是當週末晚上皆有音樂會的工作
也因為工作才讓我不得與父母同行
當下實在不得不找個地方休息、盥洗。
我沒有花太多時間在猶豫
立刻步行到離家附近的某個看起來還算精緻的旅館櫃檯詢問
那時已經過半夜一點多
那間旅館並不是五星級六星級的高級旅館
但是櫃檯人員冰冷的態度我到現在都印象深刻。
沒聽我說完就告訴我住房已滿
無計可施情況下我不太高興地步出旅館大門並硬著頭皮致電給父母親
當然，免不了父母親一頓不高興的指責。
我知道他們關心我，但是母親免不了把話講得有些難聽：三更半夜一個女孩子隻身逛大街成什麼樣子？人家以為你是特種行業的，當然不收啊！
我心裡有點不服氣，覺得暑假是旅遊旺季，旅館客滿有何奇怪？
現在看來，我真是好傻好天真。
我真的從來沒想過原來台灣有這麼冷漠的一面
今天，女孩子真的是不能運氣不好、不能有突發狀況、不能遇到困難。
不然真是突然有這種無家可歸的時候，你可能遇到的就會是更壞的事情。
如果平安熬到天亮也就算了，要是遇到變態騷擾，真是求助無門。

想想，真是越來越氣！
怎樣是不能到門口才發現忘記帶鑰匙是不是拉！