有一天大夜班，我看著主管把一個拖著高級行李箱（沒記錯的話好像是Ｒ牌）的女生打發走了。　　

他告訴她：「不好意思！我們客滿了！」　　
女生很尷尬，她說她來台灣出差搭了提前的班機想先睡個覺，但主管還是把她打發走了，我看著螢幕一臉疑惑，畢竟平日夜晚不可能客滿！後來，我問主管為何不賣她房間？她有甚麼問題嗎？　　

他說：「１２點過後不收單身女性。」　　

「單身女性是指沒結婚嗎？」 

「一個女生就不行，尤其只有媽媽帶小孩的。」　　
為什麼？

「因為她可能會自殺。」

自殺是甚麼你懂嗎？自殺是不分男女、宗教、種族、階級、黨派都可以做的事欸！判定是不是單身女性難道要請他出示證件確定他的配偶欄空白？還是配偶欄有名字要先打給她的先生確認這位「女性」沒有自殺意圖？原來台灣觀念這麼國際化，我還以為我在卡達呢！ 

可以理解如果有任何憾事發生在飯店會造成很大的聲譽問題，但我想說的是：我們只要從一個本土的連鎖飯店就能看出社會對女性，或是單身者是如何的不友善。 這也是其中一根稻草。

我問了一個問題：「為甚麼單身女生就有可能自殺？男生不會嗎？」
主管告訴我：「因為我們的觀念就是女生一個人本來就很危險，你不知道她有沒有精神不好所以不要接就不會有問題了。」
「那你有看出我現在聽完你講話精神狀況有問題嗎？」
「那你有看出我現在聽完你講話精神狀況有問題嗎？」
「那你有看出我現在聽完你講話精神狀況有問題嗎？」

我接著問了：「難道男生就不會嗎？」
「一般來說比較不會啊！不然你看之前英文字母飯店*發生那種事......」
「為了安全起見，我們一直都這樣。」　　

我沒有再說話了。因為我徹底的理解到這個所謂檯面上的「安全因素」只是一個「性別刻板印象」又或是「性別歧視」。 聽起來我像是個嚴重的女性主義者之類的，所以我要先談談關於犯罪。在我沒說出口的問句裡還包含著：

「所以與未成年性交易不嚴重嗎？」

「可能不嚴重吧！」我幾次看著他們進進出出，不曾被拒絕，為著那一個小時沒多少錢的收益，看著犯罪行為就在自己面前發生，默不吭聲。　　

基於良心或是道德觀，我會認為應該拒絕對方住房（開房），畢竟未成年少年、少女本該有基本的保障，而非常為商業社會的犧牲品。但若是站在營利的立場，我會視而不見，只是這之間的拿捏應該有一個核心價值存在對吧?

「收單獨女性比收毒客嚴重嗎？」

如果你的答案是「吸毒不一定會死人」，請打開三樓的窗戶跳下去，放心！不一定會死！吸毒會突然暴斃的機率確實很低，但女性一個人突然想自殺的有很多嗎？　　　　

飯店真的會收吸毒客人嗎？答案是會。　　
因為你不知道他是不是吸毒客，或是即便記下這個人有吸毒紀錄，不同櫃台員的熟悉程度會不一樣，甚至是經常因為動作快一點，沒有發現已有紀錄。 　　

如果我們持的立場是飯店為一個隱私至上的地方，那麼，不管來的是誰，只要他清醒是否都應該提供服務？ 我們不知道他是不是來性交易、來吸毒，我們同樣不知道她是不是來自殺。這種挑選客的方式非常不合邏輯。

如果我們重視的是收益，我們來者不拒；如果我們重視道德，我們不收已發現的犯罪潛在者。那你們重視的是什麼？

不要變凶宅可以繼續賺錢是你們的標準。
但如果一間飯店的道德標準是不要死人就好，這背後的意義可是發生在裡面可以想像的是除了死人之外他們都盡量不干涉也不支援。
基本上，實際的服務就是表面有禮貌就好了，反正99%的客人都不需要緊急狀況服務，因為救護車叫來就跟凶宅一樣會早成恐慌，惡劣一點想想，自然死亡不是凶宅啊！所以還好吧他自己本來就生病成這樣。 

但是我也在這一刻懂了。
當一個制度或是團體存在著各種包裝下的成見時，你我都有可能會在無預期下成為那個觀念的受害者。
比如說某一天晚上，你跟老公吵架了，他打了你跟小孩，你報警了但不想讓小孩重回現場，而你沒有地方去。

或是有一天你跟老婆吵架，你沒有先跑出去，她就先跑出去了，結果娘家太遠沒人收留，你不能把旅館當標的物，你要擴大範圍搜索她人在哪裡，其實也蠻麻煩的不覺得嗎，因為沒人會讓她住啊。（當然你可能連女朋友都沒有ＱＱ）

※以上純屬個人經驗，如有雷同純屬巧合※

＃更
＂飯店有選擇顧客的自由＂：所以他選擇性別，但你們不覺得他有歧視那是他的自由，所以飯店可以選擇不收黑人、不收中國人，這不是種族歧視歐
要不你們就老實說了自由經營這種事情歧視有甚麼大不了，為什麼要一直特別強調經驗法則跟損失，這兩個東西跟有沒有歧視問題的構成一點衝突都沒有啊！他可以是經驗也是歧視對吧？
＂你只是個小職員＂：對啊我是小職員怎麼了嗎？思想這種東西不太需要甚麼社會地位之類的吧？更何況主管也有分哪種主管啊，難道站我旁邊的是ＣＥＯ嗎＝　＝
＂主管有主管的苦衷＂：只要多體諒別人就不會有歧視問題了，像是如果官員享特權不能算差別待遇，他是因為經手的人有苦衷啊所以我們要體諒他不可以覺得這裡哪裡有問題歐～
＂男生也有啊你女權自助餐＂：首先要這樣想要先覺得沒有歧視問題而我們爭的是福利，我覺得這不是福利欸，自己覺得自己有飽受委屈不發生還要別人閉嘴的這種人啊，希望你哪天受不了想講話的時候沒有人搶你麥克風