本人我從高中至今從事服務業也快十年了
最近上班發生了好多事情
不說廢話直接說重點👇🏻👇🏻👇🏻

正常來說假日一定多到不能再多的人潮
⬇️⬇️⬇️⬇️
客人：請問關東煮怎麼這麼少？
服務生：不好意思有在煮了請稍等
客人：馬的你當我沒行程喔？#$@%！？～+*=（一堆髒話完了之後走掉）
👉🏻都已經在煮了有必要這樣嗎？人潮這麼多你們每一隻手拿了這麼多串比我們煮的時間還要快好幾倍誒....

⬇️⬇️⬇️⬇️
客人：不好意思你們只有賣紅茶嗎？
服務生：是的！我們是無糖的紅茶包所以喝完可以繼續沖泡
客人：可是我想喝奶茶欸！可以幫我在紅茶裡加點牛奶嗎？
服務生：不好意思沒辦法喔！我們只單賣紅茶沒有奶茶這品項。需要奶茶的話冰箱裡有奶茶的飲料可以選購
客人：啊我就想喝奶茶你不能幫我加一下牛奶嗎（生氣）
👉🏻小姐/先生，我們櫃檯內除了咖啡以外還有可可牛奶跟紅茶，上面寫得很清楚我們沒有奶茶這品項..
牛奶是咖啡煮拿鐵跟卡布奇諾要用的而且是咖啡專用的牛奶！如果可以加牛奶那我們老闆早就會在價目表上顯示我們有奶茶的品項了好嗎？

一堆搞不清楚自己在點什麼反而怪我們⬇️⬇️⬇️⬇️
客人：我要一杯大冰拿（講得很順口感覺很常喝冰拿鐵咖啡）
服務生：好的請稍等（結帳）
兩分鐘後....
服務生：你好大冰拿好囉，吸管在旁邊小心拿
客人：怎麼是冰的...
服務生：你剛剛說你要大冰拿啊
客人：我要熱的的啦！冰的我不能喝啦奇怪
服務生：.....！
服務生：好請稍等
服務生：？大熱拿好囉小心燙小心拿喔
拿著拿鐵走之前還送了服務生一句話：請你上班專心一點客人說什麼都聽不清楚..
服務生：看了他旁邊的同伴再看回客人說你剛剛是真的說大冰拿！沒關係我已經幫你換好了
客人：那什麼態度？還頂嘴信不信我客訴你媽的沒大沒小（走掉）
服務業....嗯..