聖森股份有限公司  大量徵才
 
AI、Fintech的浪潮一波波襲來，人才的競爭也加劇！如果你也想踏上產業的爆發期，聖森歡迎你！We want you！
 
公司座落於科技業及金融業發達的內湖科學園區，主要服務以資訊系統開發、資訊顧問導入、技術支援為主。
服務客戶範圍涵括公單位、金融業、流通業、電信服務業、資訊服務業等各大產業。
 
公司堅持員工是事業夥伴也是朋友，熱情、活潑的企業文化讓各據點的服務同仁熟悉又緊密，相互支援讓公司就像大家庭。
 
新的一年，聖森持續擴大服務版圖，也熱情的歡迎對軟體技術滿熱情的人加入我們，一起專注工作、開心生活，享受事業起飛的成就感！
 
職缺：
Net.工程師、Java工程師、PHP工程師
薪資範圍：
$40,000~$120,000(依工作經驗)
 
福利與制度
◆照顧荷包 
1.具競爭力之薪資及調薪幅度 
2.年終獎金 
3.三節禮金/禮品 
4.生日禮金/禮品 
5.推薦獎金 
6.新進同仁優異獎金 
7.結婚、生育、住院等補助金 
8.員工團體保險 

◆照顧肚子 
1.  不定時咖啡及零食補給  
2. 每季部門五星級聚餐 
3. 不定期下午茶 
4. 尾牙晚宴 

◆照顧大腦 
我們相信每位員工有淺力透過教育訓練進而成為公司寶貴的人力資產，進而成為聖森的核心競爭力，促進公司與員工成長的雙贏。
 
◎新人引導訓練：資深員工協助新人瞭解公司並關懷工作狀況 
◎職能培訓體系：引導同仁學習工作相關知識、技能發展職涯學習藍圖，提升同仁技術上內外部的競爭力 
◎訓練需求了解：了解同仁需求及市場趨勢給予多樣化的培訓課