♦工作地點：菲律賓
 
手繪設計員
♦應徵條件：
學歷要求：專科 以上
科系限制：不拘/相關科系尤佳
工作經驗：3年以上
語言要求：英文/中文
♦工作內容：
1、精通Illustrator、CorelDrow及Photoshop等平面設計軟體；能夠使用手繪板製作，手繪經驗豐富，有多卡通人物等相關設計經驗。
2、負責品牌人物設計，根據不同需求手繪並製作動態等形式效果；
3、熟悉平面人物設計理念，並需與潮流設計主流相融合；
4、有相關工作經驗者優先。

網頁平面美術設計
♦應徵條件：
學歷要求：專科 以上
科系限制：不拘/相關科系尤佳
工作經驗：3年以上
語言要求：英文/中文
♦工作內容：
1、負責公司平面視覺創意設計製作；平面圖案設計等工作；精通Illustrator、CorelDrow及Photoshop等平面設計軟體；
2、負責文本效果設計、排版；
3、品牌藝術人物/背景效果的設計；
4、對平面設計方面的資訊收集及整理；平面宣傳品跟進。
5、有相關工作經驗者優先。

資深美術設計
應徵條件：
1、美術設計類、廣告學及相關專業，專科以上學歷；
2、熟練操作Photoshop、AI,Indesign等平面設計軟體，會簡單編程程式，具有良好的前端設計理念與完稿能力；
3、五年以上從事設計經驗，有豐富的網頁美術網頁製作設計美感與經驗，有較好的色彩感知，對新潮流訊息捕捉敏銳。
4、熟練掌握平面設計的各種技能，對設計有一定的穿衣及深度的理解；
5、對文案及此略有較強理解力，作品富有創意，色彩把握及整體構成有良好運用能力；
6、具備全面的平面視覺設計表現經驗，有較強的平面意識，熟悉網頁設計。
7、有相關工作經驗者優先。
♦工作內容：
1、負責項目創意的研討和設計，品牌平面設計類工作；
2、宣傳資料的設計、製作與創新；
3、協助其他部門人員完成設計及平面方面的工作事宜；
4、根據公司策劃思路和營銷概念能獨立完成項目平面方案。

APP/UI美術設計
♦應徵條件：
學歷要求：專科 以上
科系限制：不拘/具有美術、平面設計、廣告等相關專業尤佳
工作經驗：3年以上
語言要求：英文/中文
♦工作內容：
1. 精通Illustrator、CorelDrow及Photoshop等設計軟體，能與研發設計等相關人員配合，協同執行專案，掌握產品專案美術風格下的整體UI規劃與設計。熟練APP（Android/IOS）排版流程相關經驗，能獨立完成創意設計工作。
2. 責任感及執行力強，熱情而充滿活力，思維開闊、潮流，有創新意識；
3. 有相關工作經驗者優先。
4. 會寫UI的電腦程式
 
♦工作時間：09:00-18:00
♦休假制度：週休二日
♦薪資：面議 
♦公司福利 
1.公司全額負擔工作簽證 
2.公司全額負擔員工社會醫療保險 
4.每月發放KPI獎金 
5.每季優秀員工獎金 
6.尾牙抽獎 
7.每個月部門員工活動/聚餐 
8.年度團隊外出旅遊 
9.第一年帶薪10天年假 (年年遞增) 
10.十天的有薪病假（未使用天數折現） 
11.產假/陪產假/婚假/喪假/婦女假等 
12.提供高级公寓宿舍 (不住宿舍有房補津貼) 
13.員工餐廳供應一餐,另外兩餐餐補 
14.教育訓練 
15.免費的英文進修課程