雖然已經有人分享過面試經驗了，但我想想還是也稍微說一下好了！

我的應考背景
🥕去年六月畢業
🥕多益740
🥕有工作經驗但面試時沒有工作
🥕身高169
🥕略懂日文以及韓文

寄送的應徵資料
🥕英文一頁cover letter+一頁cv
🥕中文一頁履歷含自傳
🥕學歷證明及英日韓語言證明

面試當天我選擇穿著白色洋裝，頭髮中長髮放下來（亞航沒有束髮規定），因為上網查資訊亞航可能偏好活潑有個人色彩的考生，不過當天其實著洋裝、黑白應考服、其它襯衫配黑裙、西裝等等的考生都有，我覺得只要不失莊重，讓自己最有自信、最美麗的裝扮都很好！

第一關是英文筆試，25題選擇題有15分鐘作答，單字都不難，我覺得比較像在考你對日常英文的語意清不清楚，還有簡單的文法，閱讀是一篇講油價上漲導致航線減少的文章，冷靜作答會發現選項滿清楚。

英文筆試過關的人就會進行下一階段面試，基本上都是個人面試，考官有六個左右，大家都很親切！跟其他考生不一樣的是，我的面試全部都是英文進行，沒有人跟我說中文QQ

首先中間看起來很幹練的女考官要求我念完英文廣播詞，然後用中文翻譯。這個部分我有受到稱讚，說我發音很標準、聲音好聽。

然後同樣一位考官要我自我介紹並說明我為什麼想當地勤。
自我介紹應該是大家都會準備的，重點在怎麼讓考官覺得有趣、有印象，我說我喜歡棒球的時候考官有驚訝一下點點頭。

然後有一位很年輕的男考官問我，之前是做數位行銷，為什麼會想要轉變為地勤。
我稍微說明一些後提到，我覺得或許我比較喜歡和人群接觸。

然後裡面看起來很溫柔的女考官就變得有點犀利，她問我你只是「或許」，那我們為什麼要錄取你？我回答完後她又再問我，地勤工作時間要很早或很晚，你能接受嗎？

最後一位是滑手機的資深男考官，他被cue到有沒有問題要問，就問我期望薪資是多少、什麼時候可以開始上班、有沒有什麼問題。



😭😭😭大概就是這樣😭😭😭

我想說的是，我自己的缺點就是太容易緊張
因為對英文口試沒有信心所以更緊張
其實裡面每個問題我都有準備到
但我每個都沒有回答得很好
而且也沒有回答得很多（我覺得自己超快結束）

我覺得回答好不好是一回事
看起來有沒有自信
能不能讓考官覺得面試你氣氛很愉快
這些更重要
（我前面的考生都覺得是在聊天房間超多笑聲）
面試時間這麼短
一定要一心想著如何讓考官們喜歡你、了解你

這次面試碰到的考生們都人超好
大家聊了很多天很愉快
我覺得受到很多幫助！
雖然我大概不會收到通知了
還是很感謝他們、祝福他們順利考上❤️

大家看完這篇有什麼問題也都可以問我～
希望大家都能完成自己的航空夢✈️

