不好意思打擾大家了～
我是現在知識青年的19屆幹部
在中華知識生產力協會（知青）待了一年，想要來跟大家分享一下這個神秘組織！

知青大概分成這兩大主軸：

→每星期五晚上的講師分享：
邀請來自各個產業的人士來跟大家分享，
不管是金融業、行銷業、餐飲業、珠寶業等等都有機會接觸到喔！
而且都是在業界累積了很多經驗，甚至有自己創業的人，
很難得能有這個機會聽他們分享，並直接問他們問題。
（啊可是有時候可能會遇到比較不感興趣的領域，或是說話／分享方式讓人難以接受的講師，但大部分的分享都不錯！）
每個講師的經歷和title都超厲害... 很難有這種機會能近距離接觸總經理、甚至創辦人等級的講師！

→上下學期專案：
我們這屆上學期做了一個幫國際知名的咖啡店開發中秋節禮贈品的模擬專案，
從擬訂企劃宗旨、到後續產品的構想，以及效益分析，可以學到很多產品企劃的細節，並且有BOSS來親自給你們建議！而每個專案組織都要從原料來估價，實際詢問工廠訂做價格，甚至做出prototype產品雛型，一路上真的很辛苦，但回頭看才發現自己做了蠻酷的事情～

最後，我想最喜歡知青的地方，就是可以遇見這24個對未來有憧憬的人，身旁的夥伴每個經歷都很特殊，對生活很積極，也很願意嘗試自己本身不太擅長的活動，而我也相信這些人將會是未來進入職場的好戰友，有需要的時候絕對會奮不顧身地幫你一把！
而知青最難能可貴的，就是提供你不同領域的資源更瞭解業界的運作模式，讓找不到喜歡科目的我們可以留點時間問問自己，自己到底對於什麼是有熱忱的，或者是不排斥的。

抱歉講了這麼多，所以如果對於未來沒什麼方向，對於現在所學的沒有特別有興趣的，那就來，雖然面試有點可怕，但不試試看怎麼會知道！

免費一年的培訓，我想這真的是很難得的機會～有一點點動心就快點報名吧

▌ 報名相關資訊  ▌
報名網站連結：
