最近收到某個號稱餐飲龍頭集團的邀約面試，因為那個是新品牌而且該職缺算是我一直以來都滿想去的。
其實面試過程中還蠻歡樂的，跟主管互動我覺得還算ok，甚至覺得聊蠻來的，只是有時候主管講話比較小聲，常常要請他再說一次感覺不太好 ORZ。
好 回歸正題
因為在那個集團待過兩個事業處，一個是因為實習進去的，所以約一到就自然而然地離開，在那邊工作還蠻快樂的，也因此種下我想回鍋但走不同品牌的想法，於是大學畢業後去到第二個品牌，但我去一周就走了，對沒錯就是一周。
並不是主管太機車還是做的事情太多，而是對於食品的管理讓我非常的有疑慮，做過大品牌餐飲的多多少少都知道，每個切好擺盤好的食材都有規定的保存期限，除了沒有混到醬料、其餘食材的原物料否則頂多就放一天就要撤掉了，最多就是當隔天的員工餐。(但就我知道的這體系似乎不行)但我們會繼續做使用
舉例來說：一份未淋醬但已經擺盤好的沙拉最多就是放一個晚上，如果當天沒使用完就必須報廢，但這三天觀察下來就是，將標籤的保存期限撕掉貼一張新的標籤，就跟新聞被爆料出來竄改食物保存期限的廠商一樣，但差別在於我們的東西其實是真的沒壞掉，只是為了控管品質都會統一做處理。
包含一些醬料、切好的食材只要外觀、味道沒有疑慮都會繼續做使用，然後就是繼續把標前撕掉換新，或是切好的蔬果重複做清洗時噴到水槽會繼續做使用(以前第一家會要求丟掉)，因為第一家在保存這方面相當落實，衝擊性太大所以我就提離職了只是提離職我沒有講出這件事，只有提出有另外規劃而已。
當然並不是否認第二家的作法，因為如果沒有壞掉就這樣倒掉是真的很浪費(但問題就要回歸到備料沒抓好備太多)，只是公司都這樣定下來了，不遵守好像也怪怪的，畢竟又不是自己開的。

好，話題回歸到面試。
其實面試過程中有提到在第一家的工作狀況，但第二家就忽略掉了，因為覺得任職的天數太短，外加怕被覺得太小題大作所以就選擇忽略，但似乎這樣又違反公司面試所謂的誠信原則 orz
但事情過了也來不及改變，只是想好奇如果今天一個前職員回來面試想回鍋，但評價是有好有壞那這樣錄取率大嗎？
喔對了 至於不回第一間的原因是，因為在實習時主要是外場，而目前第二份跟這一份算內場，第一份的內場缺一直以來都算飽和，所以就沒回去了。