本人在飲料店打工一段期間了
算是待比較久也比較喜歡的一個工作

自認為EQ還算好
而且天生的笑臉迎人(？
但難免還是會有些“美送塊”的時候

簡單列出幾個常遇到的狀況，也歡迎同病相憐者一起來補充哦～

【來電】
1.自己要叫飲料又嫌我們浪費電話費
打電話來問我們XX飲料還夠不夠，我也需要時間幫你看茶量呀，連那一點點時間都不想等，還說我們浪費電話費，不然我都先幫你點單，最後再打去跟你說飲料都不夠好了

2.打電話先點，就覺得來的時候飲料一定好了
你打電話自取，我們一樣按照單號做，不是你打電話我就會先幫你做好嗎
有的時候來就在抱怨“我不是剛才就打電話了，怎麼做那麼慢”阿不然你來自己做嘛

【來店】
1.客人總愛挑我們 在吃飯/剛好轉身/收店 的時候來
這個應該大家都常遇到，有時候明明看就沒客人，才一轉頭要去做其他事，客人馬上就出現了😂😂

2.手殘有事沒事就愛玩服務鈴
(先說明這情況應該比較不那麼常見)我們店不算是知名連鎖的店，店員也不多，所以在櫃檯會放一個服務鈴，避免我們不小心忽略客人來臨
但就是有人真的是白目+手癢，明明點完單(或是我們已經跟他說「歡迎」了)還硬要一直玩服務鈴，有些音量按到真的可以吵到我都頭痛的那種

3.明明還沒好，卻要讓我們一直站在櫃檯看他
有時候可能在忙沒注意到的時候，客人就來了，還附帶一句“小姐!我可以點了沒”結果問他需要什麼，又一直在看菜單不點，那可以請你讓我先忙完剛才忙到一半的事嗎==？

4.點完飲料就馬上不耐煩的問還要多久
有時候剛好有人點完就一直趕時間，問多久才會好，明明眼睛就看到我在泡他的飲料了，跟他說“我已經在幫你泡了，在稍等一下哦”，還是一直在問“稍等是等多久?是幾分鐘?”你那麼趕時間就去旁邊超商買嘛==

5.飲料要“冰的”
應該每家店的冰量都一定會分去冰 微冰...吧(？但總是時常遇到人來直接點“我要冰的xxx”，詢問要什麼冰量還不耐煩的回“冰的”，誰知道你是要去冰還是正常冰

【外送】
1.叫外送不給地址，只會說“你們之前送過了”
你要叫外送給個地址是基本的嘛～難不成我還要看你的電話號碼去翻以前的紀錄找出你的地址嗎?而且又不是說每個時段的外送人員都一樣，以前送過?沒有阿 我沒送過你們這個單抱歉喔

2.不許別人遲到，但還要讓別人等超久
有些人打來就會要求“絕對不能遲到”，結果到了後還要等你半小時，那你不會要求晚個20分鐘送嗎

【其他】
1.自以為是常客就愛凹折扣
其實飲料店說實在話並不是非常好賺的生意，而常客多多少少都會有
一杯青茶才25，買五送一所以折扣20(店裡規定的)(我們點單時也都會提醒客人)，硬要凹成折25，不是我跟你計較那5塊，是系統規定折扣就是20，剩下5元難不成還要我幫你付？

目前只有先想到這些，剩下的等我期中考後想到再補充吧～
祝大家期中順利