「從前我沒得選，現在我想做個好人。」
「我給你個機會，青年從事海外長期志工計畫徵件倒數。」

教育部青年發展署配合青年海外和平工作團推動青年從事海外長期志工計畫
一、結合非營利組織及大專校院資源共同發展青年長期志工服務機會，增進青年國際關懷之實踐力。
二、鼓勵青年參與深度國際體驗，協助青年開拓視野、增廣見聞、探索自我，以確立未來生涯發展志向。

申請規則
補助對象：18歲至35歲具中華民國國籍，且領有志願服務紀錄冊青年。
補助範圍：
一、至海外國家、地區或機構，提供志願服務計3個月（90天）以上。
二、同一計畫如已獲教育部或本署其他專案經費補助者，不得再依本計畫重複提出申請補助。
三、補助額度：最高補助額度新臺幣18萬元。

補助項目：
一、機票費
二、簽證費及保險費
三、部分生活費
四、受補助者須自行籌措計畫總經費之20%以上。（直接幫你打八折）

優予補助對象：
一、弱勢家庭青年者（需附證明）
二、為新住民身分青年者（需附證明）

申請時間：
一、執行期間為6至11月者，於當年度4月30日前提出申請。
二、執行期間為9至11月者，於當年度7月31日前提出申請。

申請方式：
採線上併同書面方式申請（兩個都要有）
線上申請→