我是在à服飾店上班的小小小員工，
有買過的客人就知道，
除了會員有九折，
其他我們家的衣服(一律)不打折

很多姊姊妹妹阿姨
進來看看衣服 翻翻衣服 穿穿衣服
之後看了牌價，
就問我有沒有折扣，
我都會說 :「我們全年無折扣呦 會員有九折 」((附帶一個微笑😊
聽到這句話 衣服就丟著 人出去了

還有很多奶奶也會來逛呢～
來了之後一樣 看看衣服 翻翻衣服 穿穿衣服
看了牌價，
啊小姐 這個有打折嗎？
我依然 :「我們全年無折扣呦 會員有九折 」
((附帶一個微笑😊

之後奶奶們就繼續東翻西翻
整家店的衣服看過一遍，
然後試穿 還會問我 阿餒五好看某？
我依然面帶😊 好看啊 講了一堆好聽話
奶奶們就會很開心想要買，
在看了一眼牌價，
啊小姐 真的沒有打折嗎？
我就會 :「我們全年無折扣呦 會員有九折 」
((附帶一個微笑😊

於是奶奶們回去翻過季的衣服
說了一句 這個是冬天的餒 有打折了嗎？（繼續翻衣服
我:「我們全年無折扣呦 會員有九折 」
((附帶一個微笑😊
奶奶們：啊我們家附近那裡都會打折 你怎麼都不會？（繼續翻衣服
我：請問是哪家呢？
奶奶們：算了算了
就這樣走出了門外
留了一堆衣服山
