其實已經在個人IG抒發地差不多了
但還是覺得可以分享上來
看看發生這種事到底該怎麼處理
還是就不處理自認倒楣?

我個人是覺得順其自然，不想再多爭辯，也可以說今天一天已經經歷各種情緒起伏，所以當這件事發生時，我反而沒有激動的感覺。

正文如下
昨天下午我去某大型連鎖機構英文補教面試，職務是教務一塊，工作性質就是管理課程、中師、外師、學生與顧問等的，以及必需試教前來試聽課程的學員。
於是昨天我稍微與教務輔導面談一下，就開始十五分鐘的試教，結束之後，他們兩位(教務與教務輔導)就一起走出去討論，請我稍等一下。約莫5分鐘後，教務請我到另一間小房間面談，針對我剛剛的試教提出建議與回饋。教務輔導說我的發音很漂亮，但是看得出來有點緊張，在這之後開始跟我解說教務的內容與性質，說得非常完善，我提出我的疑問也都有好的解說。感覺是很認真在與我交流工作內容，好讓我更清楚，於是整體聽下來我都覺得OK，蠻願意嘗試的。
於是他們兩人又相偕走出去，說等等還有第二階段面談，第二段面談教務輔導丟出"許多"狀況題，分別是學員、老師、顧問及學員若有提出OOXX問題時，我會怎麼應對?
我想我是有過關的，在那麼多題考驗下，原本的教務跟教務輔導都有點頭說OK，一切大致上都非常順利。
於是落落長的第二階段面試結束，看看時間已經一個多小時，又坐了一下，第三階段只有教務輔導進來，一進來就開始談上班日這塊，她希望我可以越快上班越好，但我現在還在職，原本預計五月底離職，但為了配合新公司，我們兩個找到一個中間值，五月中到職新公司，我覺得可以，當下就訂了我的到職日是5/14。但5/8需要到台中分校去參加新師訓練，並在當天簽約。教務輔導還叮嚀需要準備甚麼、要到哪間銀行開戶等。
她說一般來講當教務多益成績要有900分，但是她覺得我目前分數830是OK，可以到職之後再考，考到900後月薪還可以加2000，且考到900分的那次考試還可以與公司申請全額補助費。

昨天回家我很興奮，對我來說是個全新的挑戰，雖然怕自身不足，但更多的是想把這工作做好的決心。今天過中午我與現任闆娘提出辭職，闆娘應允。
下午公事忙了一段落，看見手機傳來這樣的信件。
