【公司名稱／工作職缺】國立中央大學公益傳播中心 專任助理

【徵求條件】
1.需具碩士學位。
2.具備研究及田野調查能力，且具責任感與服務熱忱。
3.中英文能力佳，能進行中英文專業文章之撰寫。
4.社會、公共行政、新聞、媒體、傳播、行銷等相關領域畢業者為佳。

【薪資待遇】依國立中央大學契約僱用人員報酬標準表敘薪(碩士級37,295元)

【連絡方式】jinfanchiu@ncu.edu.tw 邱小姐
【工作地點】國立中央大學
【工作時間】平日9點至17點
【公司福利】2018年12月31日仍在職得請領年終獎金。
【其他備註】
工作項目：
1 .協助執行公益傳播中心相關研究或產學計畫。
2. 計畫之資料蒐集、整理、撰寫、分析之相關工作。
3. 計畫相關行政業務處理及其他交辦事項。

繳交資料：
1.中英文履歷表（含相片）。
2.最高學歷證件、成績單、身分證掃描檔各一份。
3.英文能力證明（如多益、托福、全民英檢等）。
4.碩士論文電子檔。
5.其他證明文件掃描檔（如出版品相關證照文件影本）。

有意者請於2018年4月30日前，將上述相關文件整合為一個pdf檔寄出至jinfanchiu@ncu.edu.tw邱小姐，主旨請註明【應徵公益傳播中心專任助理_姓名】。合者將安排時間面試，不合者恕不另行通知。