常聽大人們說，要出社會去磨練，才會變得更好 才會長大~
不知不覺我也在這所謂的社會裡磨練了4年
有時常想，經歷社會磨練後的我們.. 真的變得更好了嗎?

社會磨掉了我的銳氣卻也磨掉了我很多的好個性
4年後的我，雖然還帶點稚氣，卻顯得老練沉穩，做事總會思考的較多
但4年後的我也不再如當初的那麼認真、善良那麼的努力
生活在台灣，我學會了做好自己的事就好
當初的無謂和果敢，讓我知道有很多事就算爭取了也不會帶來好的轉變
比起其他只願意抱怨而不願意抗爭溝通的人
我嘗試了他們所不敢嘗試的事
也體悟到了，所謂的公平正義，從你踏入社會那一刻起，就不存在了... 在這個家鄉

「因為我當過兵，所以我知道，國軍有多爛... 這種爛是從心臟開始爛起的，無解」
也因為我爭取過、溝通過才知道亡國論是無法被顛覆了

長久以來，台灣有著太多的壞習慣，久著久著甚至那些成了所謂對的事
當我和老爸聊起當兵543，才知道那個永遠有問題的軍械室早在他們年代就是這樣
而他們接受了錯誤也繼續了這個錯誤數十年
當你聊起為什麼時，他們總是有很多的理由可以合理化這個錯誤
我常說，國軍是小鬼島，是台灣的縮影，也正是這種基礎的性格敗壞了這個國家

大家還記得消費券嗎?
當時很多人在說，大家都不花錢，所以台灣的經濟才會這麼糟
幾年後的新聞卻是年輕人太愛花錢? 但經濟有變好嗎?

其實真正的問題大家都知道
但是這些問題卻不能被拿出來跟當事人或是具影響力的人溝通，來逼迫他們面對
因為... 他們會直接擺爛給你看..

這很像一件事，大家都聽過的~
覺得不OK就換工作吧... 
其實「做一圖怨一圖」不過是台灣人不願解決問題的藉口罷了
因為一旦抽絲剝繭，會發現抱怨的原因本身跟工作無關...
而是權益被無理的剝取
而不管換到什麼工作... 都會被剝取
這些事真的無法解決嗎? 錯.. 這是天大的錯
而是他們不想解決
而這樣的錯誤持續了好幾年持續到現在
你們跟他們爭取了，反而還是你們有問題了?
「大家都這樣，不然你不要做?」
就像小時候聽老師說的
「大家都吃大便，你也要一起吃大便嗎?」
是.. 他們就直接擺爛給你們看，這就是本土的民族性

我發現，原來很多人創業並不是為了獲得更高的報酬
而是為了有正常的工作環境，這種卑微的願望
而年年增高的出走率
那些不願離開的，有很大一部分是他們無法放下家裡的包袱
只好選擇留下來垂死掙扎

「我們無法改變環境，只能改變自己... 所以這個環境會繼續糟糕下去」