嗨 大家好👋🏻
我目前大四課業較少 所以想找校外工作
所以去面試幾間公司但猶豫不決
✨上一份工作為照服員
由於公司人力不足太常態老闆沒有加薪空間離開😭身體上也不負荷所以請辭。
✨以往工作都在校內或是原本科系相關（如訪視員進行簡易調查等工作📃
✨畢業後可能會離開學校（工作時間約4個月不等）
✨均多考量點在於薪資與工作量不平衡（怕😓
✨期望有以下同行可以提出建議給小女子參考
內容分別👉🏻幼兒園行政、照服員、社工行政、加油站計時人員。

開始介紹

🌟 幼兒園 行政助理
薪資：二萬四 休八日
工作時間：7:20接送小孩 至17:20左右下班
工作內容：一班25個小孩共2個老師協助上課、行政上面業務。
考慮的點：
12-14 午休包含開會哄小朋友睡
三個月試用期（薪資無法調漲）
經面試了解沒有加班費。

✨長照 照服員
薪資：實習8小時 27000  休六天
工作時段：8-16 8-12 夜班都12小時 
工作內容：外包商護理之家 工作負擔1:10-12 A B組、老人家的生活起居負責。
考慮的點：
須額外自費專業責任險
加班費照勞基法 （用月薪算給我看150）
互助會（每月500 離職後領取無息 ）

✨長照 社工行政
薪資：26-30000（向公司提出期望薪資值）
工作時段：8-17:00
工作內容：配案60件起續作簡易電訪、報表填寫 、統計資料 、家訪學習、個案資料訓練 、教育訓練協助、募款箱回收。
考慮點：
離家最遠的一間公司🏠（25分鐘）
公司考慮時間較久（不見得會開職缺

☎️ 亞太加盟 門市店員
薪資：26000 月休八天
工作時間：11:00-21:00
工作內容：開店準備、接應客人提供適合服務等
考慮點：有業績是大家一起分算較無業績壓力（保底、窗口說得實際不確定

⛽️台塑加油 計時人員
薪資：160/1小時 
工作時間：7-15:00 15-23:00（11-18）
工作內容：洗車 加油 簡易打掃🧹等
考慮的點：
與本科系不相關（但可嘗試
上班的時段個人蠻喜歡的🤔️
 離家車程15分鐘左右

如果有建議歡迎大家在底下留言⬇️
謝謝看完的每一個人🙏