‼️天堂有路你不走，地獄無門你卻闖進來‼️
我們在找夠傻的人跳坑，不夠有決心的人請止步✋
長期實習生熱血招募中～
歡迎皮在癢、想脫胎換骨，更想創造影響力的你，
放膽投履歷，加入「覺心營」🤟
💡【覺心營是影響力領袖的大本營】
我們協助青年在行業領航者引導下，成為新一代聯合國SDGs的影響力領袖，透過新創、社創、地創...等社群，促進影響力領袖合作，放大社會影響力！
從網路社群經營、實體小聚促動、短期課程舉辦，到長期專案合作、創新創業...加入我們一起「影響有影響力的人」，不管聯合國SDGs 17項哪個領域團隊，都是我們引入科技、推向國際的目標！
🔺熱切期待為這個社會創造改變？
🔺不追求卓越會渾身不舒服？
膽敢踏進此門，就讓你笑傲走跳江湖👊
💡【必備條件】
應徵實習生前請檢視🔎
📍我重視「以人為本」嗎？
覺心營以人為核心，重視個人發展與團隊合作，更重視的是～如何用生命去影響生命！對團隊夥伴、對客戶、對合作夥伴，「先成人再成事」！
📍我能夠真誠相待嗎？
覺心營強調的是有話直說的直球對決，我們沒有同事間的勾心鬥角，只有給予彼此真誠回饋，讓團隊每位夥伴一起變成更好的人！
📍我願意被長期培養、堅持到底嗎？
覺心營最擅長越級打怪，每天都有新的挑戰絡繹不絕，我們不怕你不會，也不怕你犯錯，唯一會失敗的，就是你放棄，我們看重的是長期夥伴奮戰到底的決心！
💡【工作資訊】
歡迎熱血青年加入推動SDGs、ESG的行列！
專案活動類 4位
設計行銷類 3位
行政管理類 2位
🔧實習地點：臺中市 西屯區 NTC國家商貿中心
⏱實習時間：週工作時數至少達 24 小時。（3/1 開始）
💰實習薪資：前三個月無薪實習，3個月後依個別意願與工作表現面談決定
🎬實習內容：實習生會大量接招各類型工作，小到洗茶杯，大到規劃專案，3個月後依個別意願和表現，培養發展適合領域
🎁實習福利：飽到吐的專業教育訓練、與各領域大神交流互動、各種吃不完的零食
💡【應徵方式】
🔺履歷：請提供履歷及自我介紹簡報（影片、簡報皆可，只要能充分表達個人特質和專長即可）
🔺面試通知：我們會在一週內通知面試，若暫時還不適合，也會感謝你投出履歷。
檔案名稱：覺心營實習履歷＿姓名＿日期
＊請提供上述資料至 kevin@ahbase.com ，相關問題也歡迎來信詢問
💡【實習生真心話】
「上面的文案不是開玩笑而已，向你保證那都是親身經歷」
學生時期可說是無役不與的我，經歷過各種大風大浪，原以為自己可以立即為覺心營建下豐功偉業，沒想到實習之後，無聊的事情不想做、複雜的事情做不好，體認到世界不會繞著自己轉、體認到自己跟業界標準的差距、體認到自己沒有足以面對「社會」的抗壓性，挫折是實習中最常出現的感受。
然而，為什麼面對這樣不舒適的環境我仍然待在這裡？是因為我看到了自己的影響力，起初，從散場學員的感謝，體認到排桌椅的自己也能有影響力，到現在成為專案負責人，在一言一行中影響客戶，進而認同我們所堅持的價值，讓彼此成為超越客戶關係的重要夥伴！
除了感受到自己影響力的放大，更重要的是這邊還有一群待得比我更久、比我更能堅持的好夥伴，以及一個把員工學習、成長看得比任何事都重要的老闆，也因此我願意在這邊跟著覺心營繼續成長！
歡迎大家一起加入覺心營，挑戰極限、改變自己、影響社會！
～～～中興大學 社會小菜鳥轉骨中

