就服法修正草案初審通過

立法院衛環委員會昨初審通過「就業服務法」部分條文修正草案，未來企業徵才提供薪資未達四萬元的職缺時，須公開揭示或告知薪資範圍，不能再以「面議」帶過，違者可處六萬到卅萬元罰鍰；另外，也通過不能要求提供星座、血型等資料和設限條件，違者可處卅萬至一五○萬元罰鍰。

薪資面議 形同低薪幫凶
提案的國民黨立委林為洲說，各大求職網及報紙求職廣告，雇主常以薪資面議做為薪資待遇條件敘述，求職者得等到實際面試時，才能知道真正薪資，尤其社會新鮮人面對資訊不對等，往往為了求職成功被迫同意薪資水準，損害工作權，認為薪資面議形同是低薪幫凶，損害勞動市場發展。

國民黨立委陳宜民說，國內就業市場如傳統市場，求職者往往要一家家面試，浪費時間、金錢，薪資應是明碼實價的列出，讓求職者一看就知道，不僅刺激人才流動，也促使雇主不敢怠慢員工，避免階級複製現象更嚴重。

有民眾說，薪資面議的情況真的很普遍，建議不僅應揭示薪資範圍，範圍也應進一步設限，總不可能揭示兩萬二到三萬五這麼大的範圍。

也不能要求提供星座、血型

另外，按照就服法第五條規定，不得有就業歧視，但有部分雇主在招聘與面試時，要求求職人或受雇人提供星座、命理、血型等資料，甚至還請命理師、星座、塔羅牌業者「神算」，但這與工作表現完全不相關，外界認為不應有這樣的就業歧視。

陳宜民等立委因而也提案新增就業歧視的限制對象，將「星座、血型、命理」新增入法條，禁止雇主用「星座、血型、命理」等因素求才或聘雇員工。不過，因勞動部認為「命理」很難認定，經過多次協調後，最後同意讓「星座、血型」入法。

另外，現行在台聘雇外國人可從事的工作中，原先限定短期補習班僅能聘雇外國語文教師，昨也初審通過立委王育敏等提案，放寬為不分學科的專任教師。

新聞來源:
