最近在竹科做賣肝輪班的OP
目前做得蠻順利的，但有遇到一個問題點
我跟其他同事都相處的還可以
也不差大家都會互相幫忙
一個班有分新舊廠，每廠各一個訓練員、品質促進師，試用期結束驗證完成的時候，我被安排在舊廠顧機台，但我的師父是新廠的品促帶的
舊廠的訓練員很看不慣他的帶法，他覺得新人就是要凹，用力的壓榨怎麼可以讓他爽
結果我的師父回：「我有我的帶法你管不著，要不你來帶？」

結果被安排在舊廠的第一天我就被那個訓練員電，畢竟有些事情繁瑣，偶爾可能會漏一點東西，沒關係我認筆記我也是做好做滿，畢竟他是對的，我的目的是想辦法讓他無法糾正我任何事情

我們有些事情是需要多人幫忙的工作，例如清爐、加料、更換大型配件的時候，通常大家自己機台沒事都會來幫忙
不過我最近發現他都不會來我的機台幫任何一點忙，但我還是會去他的機台幫忙
（他會去幫忙別人，就是不會來我這邊）
已經持續一個多月了，導致我現在也無心去幫忙他的事情
以前問他問題他還會很不屑的說自己去翻工作指導書，問其他前輩都會很熱心的告訴我，知道答案當下我也補在筆記本上了
不是不翻那個東西，是有些東西裡面找不到，是要靠前輩的經驗累積才有的答案...

面對這種人我要用什麼態度去面對，大家都是來掙錢的，沒有必要搞針對吧....

（有打聽他以前是海陸的才會一板一眼，年紀可以當我爸了）
手機排版不好請各位多見諒😓