想請問求職中的大家或是前輩們，有沒有人最近有應徵過「台中金典酒店的飯店櫃檯」？
面試過嗎？
!!!!!主要想問問大家對這份工作的想法!!!!!

小女子今天剛去面試完
主管說，他們一直持續都有在面試人類，因為能留下來的人比例太低了，十個能留一兩個真的很不錯了，很多都是撐不過去的。
上班的話剛開始學習是中班十點，但之後會開始輪早晚及大夜班分別七點，三點，及十一點上班。

由於我住的地方離飯店有一大段距離，搭公車通勤得加走路約一個半小時多，其實我本身對於飯店業富有熱忱，但不知道是因為這路途是要去上班還是怎麼的，我突然覺得好遙遠...甚至會覺得還是找一份近一點、可以準時上下班的辦公室工作好了內😭覺得自己就這樣被擊退太不像話了😅


(不知道這裡能不能講薪資如果有違反規定再麻煩告訴我我會撤掉🤭)

主管說剛開始都是從pt做起，時薪制140，符合勞基法（感覺就是換個方式試用期），大小月都休9天，起薪24000（這個我不確定是正職還是pt也這樣，因為時薪算起來不到24000），每個月1-15號都有機會考核轉正，忘記他說幾個月後薪資會調5%。

我知道飯店服務業本身起薪就不高，但我想知道有沒有人也有金典的面試經驗，想了解不同人的想法，新鮮人或已經在職場上走跳過的前輩們，我都虛心接受大家的意見。

真心話偷偷說🤫其實我是很想在年底的時候去澳洲，在這之前我想嘗試我一直很想做的飯店工作，所以才在前幾天投了履歷到面試完不過就四天而已...一整個心情都很混亂。去不去澳洲跟我到底是不是在逃避現實，不開始累積資歷，這些想法一直都在腦海裡打轉，反反覆覆的，又覺得現在不去以後還是會想去，啊啊啊🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️


第一次發文，也很直接的把想法陳述出來，如果有什麼地方不妥還請各位大大指教...
謝謝大家🙏🏻🙏🏻🙏🏻


有一種我打了一堆到底在打ㄙㄒ的感覺哈哈哈乾最好有人理我，不然




我晚點再問一次喔😂