小女子在4月初的時候接到了喫茶^_^舖的電話 邀請我去面試他們的新品牌的專業萃茶師 薪水28k+獎金（我不想說出新品牌的名字 這樣感覺像在幫牠打知名度）

初試的時候跟我說這是一個新品牌，在大陸發展已經很完整成熟，想回台灣開一間全球旗艦店 
福利制度乍聽之下還不錯，例如正職能享紅利分紅分股 每月提撥年終獎金還有年底結算利潤後再發一筆年終 提供海外進修 內部創業輔導等等...
面試者對我的經歷蠻喜歡的，我在大學的時候在85度c工作一年半又去美國打工過，回台灣之後當業助，基本上服務業的待人處事我自認為是很足夠做事也得體的人，面試官跟我說她覺得我很不錯，但是因為是旗艦店他們比較講究，所以會有複試，複試的面試官職位比較大也會比較嚴格，那最快一禮拜會跟我聯絡有沒有進入複試，就這樣愉快的結束第一次的面試。
初試是早上10點，而我下午4點就接到了複試的電話。

複試的時候，我看到初試的評分表，總分是5，我拿了4分。 
面試官先跟我再說一次新品牌的意義與願景，之後問了我一堆獨不獨立的問題，還有為何想到外縣市工作，我本身就是個很獨立的人，做什麼事能自己完成就不求救其他人，跟男友也遠距離5年半（感情非常好），在外地大學生活去過國外打工，大學四年都有打工賺錢補生活費。 
然後因為我住的縣市工作機會非常少，所以才想到大都市。 
面試官問我有其他問題嗎，我說我想知道這份工作的升遷管道，她就開始說，我們是一家新的店，相對的升遷管道一定是最順暢的，而且這家是旗艦店，你們都是種子隊員，最終的目標是要去管理新的店舖，海內外都有機會。
聽了這段話之後覺得是一份很有未來的工作，殊不知...
其實那時候我還有應徵上某百貨的營業儲備幹部，條件也很不錯，但我放棄它，現在想起來真的是豬腦......

禮拜五複試完，星期二接到新品牌的錄取通知，說好要帶什麼證件文件，哪時候報到等等，接著就是找房子等報到了～

因為新店面還沒蓋好，所以要到一般直營店學習。店裡都是台灣區的主管（牠們是分喫茶^_^舖是台灣區 新品牌是大陸區）
上班第一天一切都很順利，煮茶煮珍珠口號什麼的都沒問題，還有裡面的姐姐問我是不是做過飲料店，怎麼做起事來這麼俐落，一點都不像第一天的新人。
甚至我第一天去，她們就請我帶著只比我晚20分鐘第一天工作的姐姐煮茶煮珍珠。
在最忙碌的時候我也沒犯任何錯，正職姐姐們需要什麼茶需要什麼料只要一說，我就能備好給她們。
所以如果要說我做錯了啥...我還真不知道....
下班時台灣區督導跟我說我做的很好，態度也很好，是她覺得很棒的員工，跟我說了隔天上班時間，就說趕快回家休息了～
我也覺得我從這段肯定的話感到自信跟快樂
就在我離開店舖10分鐘吧，這一切就變了...........................................

剛剛的督導打給我請我回店裡，有事要說
一到店裡她就說，其實她也不知道情況是怎樣，但她覺得我是個可以帶在身邊培養的人。
但是剛剛接到一通電話來自大陸區的主管，沒跟我見過面沒幫我面試也沒看過我工作狀態的主管，他說「我的標準並沒有達到牠們的標準」。
台灣區主管真的也不知道說什麼，只好跟我說那妳願意（降等）到台灣喫茶^_^舖嗎，因為你也進不去新品牌了，就是標準不夠
我問她可是當初說錄取的是新品牌，上班前簽的約也是新品牌，還一條一條唸給我聽，我也簽約了，你們也簽約了，那這樣不算是欺騙嗎？ 而且如果你們能早點跟我說這個問題，我就不會落得兩頭空，房子的租金現在我也一時不知道怎麼辦了！
主管只說那就是我們對妳比較不好意思了，因為是海外主管說你不夠資格的，我也不清楚。但我能選擇（降等）去喫茶^_^舖
最後她請我回去考慮，就叫我走了

請問，我這是被喫茶^_^舖黑了嗎？
沒見過我沒看到我工作，人在海外的主管說我不夠資格？
原來這麼一間大公司，管理的制度卻這麼不公開不透明，問說為什麼只說不清楚不是我負責的
這些話都讓我這個剛出社會的小犢感到失望。
唉別說了 先去找份工作繳房租吧😭

以後有接到喫茶^_^舖錄取通知的還是多考慮一下吧
不然落得跟我一樣的下場
真的也不知道要怎辦才好