#分享 #實習經驗 
 我是第一屆的研習生，看到這計畫內心還是很激動，  
就來分享我當時的心得，希望能對想參與的人有幫助!  

----------------------------以下心得開始-------------------------------------------------  

猶記看到這個研習計畫，計畫裡寫的一句話開啟了我各種想法，  
『學習並不難，困難的是如何把學習的內容與現實串聯在一起。』  
帶著想學習並一探企業經營的初衷，我一腳踏進了這計畫，  
跳脫到以往的實習，DIGI+ Talent計畫是一個培育學生自主學習  
並搭配業師以及線上課程，DIGI+計畫在海選會裡並沒有學歷之分，  
只要你有心就可以一起加入一起成長學習，沒有高手，只有你想學什麼！  
每個禮拜至少都會有三種以上不同領域的線上課程可以學習，  
最後實習成果實作可以透過這些課程學到的東西去展出自己的創意。  

加入DIGI研習計畫 你會學到的五大實力! 
(以下是當時研習結束寫的)  

學習力： 
透過這個計畫，更能接近業界單位所分配的課程，  
雖然像似上課一樣， 
但卻能觸碰到真正業界所需要的技術或軟體。  
那是在學校口頭傳授的方式無法比擬的。   

合作力：   
計畫的方式會與不同學校的同學進行專題研究， 
完成專題就以團隊合作的方式，  
有效地配合團隊的人才，才是業界所需。  

堅持力：  
專題研究計畫的開發是非常辛苦的， 
一邊要顧及學校的課程作業， 
 一邊專題計畫的案子也如火如荼地進行。  
這壓力可想而知，但只要堅持下去，  
往往會讓自己的能力大幅提升。  

積極力：  
在業界學習，積極爭取才是學習不二法門，  
不能使用學校學習的態度， 
因為在工作中每個人都很繁忙的，  
唯有積極詢問才會有人抽空去教你。  

自信力：  
透過完成這個計畫，在盛大的展覽自己團隊的作品，  
頓時會讓心中升起強大的自信，  
因為在業界你必須擁有對於自家商品的自信，  
才敢推薦於別人，別人會因你自信的神情願意與你合作。  
所以培養自信心也是非常重要的。   

這個僅6個月的研習計畫真心很扎實，  
但也仰賴自己配對到的業師，
所謂好的業師帶你上天堂， 
配對到好業師就像找到好教授一樣，  
我的業師真的給了我很多資源讓我去發展，  
也無私的介紹我去各大企業，
目前聽到的研習生業師都不錯，
各有各自的不同的研習方法，
這裡不只學著如何將想法化為實際，  
更能讓想法接地氣，
最重要的是你能在這裡獲得一群一同前進的好夥伴!  
是我覺得這計劃另一個大收穫!   
第二屆已經開跑囉~推推大家來參加~  

申請須知： 