今天要來跟大家分享一下，關於一個外商電商平台新創公司，它來自東南亞，算是台灣目前最火紅的網購平台的工作分享。
不為戰什麼，真心希望能給未來投職這份工作的人，一些經驗上的分享。也許看完你會對這些福利充滿熱情，也許看完你會像我一樣對它完全幻滅。

正文開始⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️

這是個讓現在的社會新鮮人充滿憧憬的新創公司，我相信很多人跟我一樣，剛畢業都希望能加入這樣的大公司，也因為這樣，為了履歷為了面試做足準備，但當我實際加入後，我發現我錯了，而且錯的離譜。
我自己本身待的部門是客服部門，其他的部門是否是我所看到的或是我想像中的那樣，我不知道，而我也相信，其他部門也許真的更好，畢竟我只陳述我看到的。
先來聊聊待遇吧！
比起其他公司，待遇確實好的沒話講，對於剛出社會的新鮮人，基本上條件你敢開，公司都敢給，只要他認為你是人才。
一到職18天特休沒在騙，休息室零食吃到飽，按摩健身樣樣有，看待遇絕對是優質企業，人人稱羨。
再來聊聊真正的現實吧！
受訓15天，看似完整的教育訓練，從系統工具到金物流，以及最讓買賣交易最頭痛的退貨退款，無一不是有講跟沒講一樣，因為實際上線真正要用的，你一定沒聽過！
受訓及考核制度看上去很公平，但實際你根本不知道他怎麼評，沒一個明確標準。每個主管說的都不一樣，不知道是不是因為年資的問題，所以有的主管根本搞不清楚狀況，只會言不及義的繞圈話術你。最大的主管當你是空氣，從不正眼瞧你，完全放水流自生自滅，活得下來才算通過考驗，考核成績只是屁。也不想想受訓浪費彼此資源和時間，說很缺人一直招人又再一直刷人，完全本末倒置不檢討根本問題出在公司制度，內部員工也說公司就是把人當消耗品，口口聲聲說進去就代表公司，但進去後也完全沒感受到主要主管的用心和願意跟員工站在同一戰線一起努力，出事了就要你自己去扛，整體部門問題很大。
老鳥做錯事死不承認，責任全丟給菜鳥，主管就算看在眼裡也當沒看到，因為你是菜鳥懶得管你。
有些主管跟你說，你有心事可以聊聊或是反應，但你真的聊工作相關的事情，他又跟你說，你真的該開始思考自己是不適合這份工作....
線上主管壓力大到炸，最大的主管只會每天吵著看數字，管你誰去死，整個客服部門關起門來，我自己說的算。
親愛的年輕人們，如果你是為了更多的發展機會或是希望有挑戰性的工作，我真心建議你，千萬不要考慮這家公司的客服部門，實在腐敗到一個無以附加的地步，每天上班就是打卡後滑手機，聊通訊軟體，想盡辦法敷衍了事。
在這裡，主管也直接了當告訴你，客服部門沒有什麼升遷制度，轉部門基本上也不可能，因為我們很缺人，也不會放人。
說出這些，是因為這家公司在台灣目前正在大舉徵才，建議大家不要只看到待遇層面的東西，因為我相信，每個能夠進去通過那些無理考核制度的人們，都是有能力的，但真正影響你的會是這個部門的制度和整體的部門氣氛和文化。