機構名稱： 社團法人中華民國畫廊協會
職務名稱： 媒體公關部門工讀生
職務類型： 兼職
工作地點： 社團法人中華民國畫廊協會（台北市光復南路1號2樓之1）

應徵資格：
由中華民國畫廊協會舉辦的「ART TAIPEI 台北國際藝術博覽會」今年邁入第25屆，為亞太區重要的藝文活動之一。每年的ART TAIPEI皆吸引上百家國內外藝廊參與，對於未來欲進入藝術領域工作之學生，是了解當代藝術市場之最佳機會。我們尋找愛好藝術、傳播相關的工讀生加入媒體公關團隊，增進溝通與相關媒體產業技能，並培養未來企業執行力。

應徵資格: 
1. 大學學歷以上，藝術或傳播相關科系，學生尤佳。 
2. 具備整合、摘錄重點、搜尋與溝通能力尤佳 
3. 喜愛藝術工作，對於藝術相關活動執行抱有高度學習熱忱者 
4. 嫻熟OFFICE、WORD軟體 
5. 個性獨立、誠懇、細心具有責任感 
6. 此工作需有高度應變能力、抗壓性強、能獨立作業
7. 具團體精神且配合機動活動者 
8. 實習時段可彈性調整

工作內容：
1. 彙整媒體部門相關資訊
2. 網路資料蒐集
3. 協助藝博會相關工作
4. 配合主管交辦事項
5. 其他工作事項

專長/其他需求：
配合時段：每週至少2天，每天至少8小時，時間彈性可調整 
薪資範圍：時薪140元
應徵方式：
email履歷至elisawu@art-taipei.com，，並於信件主旨註明「應徵_媒體公關部門工讀生」，符合資格者將以email或電話通知面談