文章有些長 : p 不過就是想告訴大家自己的權益跟事情經過~就我所知這個工作還有其他工讀生，但因為沒有交集所以只能在這裡提醒大家，希望他們會看到
這裡想跟大家分享打工遇到的鳥事，還有這間企業社的惡行惡狀，如果發現自己是受害者，請自行斟酌是否繼續上班，內文可能有些情緒，請大家見諒 ˙ v ˙
我先承認我也有疏失，但是..雇主的態度真的是當全世界的大學生是笨蛋，法律條款網路上一大堆，自己不懂還亂威脅= =
告訴各位企業大約位置，是想讓正在受害的同學知道，你真的找錯工作了。工作室位置坐落於台中大勇國小附近。如果以下你發現自己權益受損，我也會提供辦法給你^ u ^
故事是這樣的.....
 　　2月的某一天有通電話打來告訴我他在1111人力銀行看到我的資訊，覺得我很適合擔任他們的美術老師，他告訴我:他們是教國小/幼稚園做美勞的，1.5小時有300元薪水，一個禮拜只需到班1至2次(對於學校事務繁忙的我，當下覺得很心動，感覺一個禮拜花2小時工作多少可以補貼自己的生活費，而且又不會太忙)接到電話時，我立刻去1111看他們的資料，當下都覺得沒問題所以就答應了。
　　後來面試當天，雇主要求簽訂合約書，並要我當下就簽字且沒有留副本給我，記得某一條有說遲到扣1000；雇主表示不會這麼嚴格，而且有事請假也可以找人幫我帶班要我不用擔心，基本上不會刁難你，有困難隨時提出來他們都可以配合。(記得當時合約簽了5個月
(遲到罰這麼重根本不合法，但因為雇主這麼說我就相信了，想說5個月瞇一下就過了應該不會有問題，現在覺得我真的是白癡..如果合約要修改可以提出，如果雇主不同意，只能自己斟酌了，看要找別的還是往後出問題再打幾年的官司甚麼的... )
***遲到扣薪：假設是遲到1分鐘 就算成 時薪除以60分鐘，ex.140元1小時，遲到一分鐘 140/60=2.3；換句話說遲到一分鐘最多扣2.3元***
***這裡要告訴大家如果有簽時間；要看合約是否有無最低服務年限條款「約定的必要性」與最低服務年限條款的「合理性」，如果這份工作雇主投資高額費用培訓勞工與用訓練成本來衡量簽約期間，意思是指如果你工作簡單雇主也沒有投資金額在你身上，是可以不用簽期間的-即使簽了在法律上合約也是無效***[我查的資料是這樣說的.]  
****這裡有