代PO
【公司名稱】
  二方企業股份有限公司
  (新創公司，員工平均年齡28歲，
　也歡迎大四實習/工讀，表現良好畢業可轉正職)

【工作職缺&薪資範圍】
 設備研發工程師      35K-50K (正職，依實力給薪，非學歷)

【工作內容】
(1) 3D機械結構、鈑金設計
(2) 零件繪製工程圖，與廠商(機械加工、空調冷凍)討論製作
(3) 設計變更既有機種瑕疵
(4) 冷凍空調系統設計

【徵求條件】
 科系要求：機械工程相關　環境工程相關
 擅長工具：Excel AutoCAD  SolidWorks  Inventor

【工作地點】
  桃園市內壢區(近內壢火車站)

【工作時間】
 9:00~18:00 週休二日，若有加班，一切依照勞基法

【公司福利】
男性員工陪產假、育嬰假、生理假、年假
獎金類：年終獎金、三節獎金、績效獎金
餐飲類：加班->晚餐供餐($150)
居住類：員工宿舍
娛樂類：員工定期聚餐
補助類：員工結婚補助、員工國內、外進修補助、購書進修補助、看展補助
        　　依職位需求配發手機或話費補助

其他：
1. 提供零食點心。
2. 加班時，晚餐由公司供餐，餐150元/人。
3. 優良環境的員工宿舍。
4. 備有籃球框+籃球...員工可隨時鬥牛
目前持續購入運動器材  EX: 跑步機之類的... (員工健康才是公司的財富阿~!)

有興趣者，可直接至104人力銀行,搜尋公司名稱投遞履歷喔!