（這是小弟第一次發文，如排版不好請見諒）
小弟今年24，這算是我出社會後第一份工作
目前工作還不滿ㄧ年

目前是在ㄧ家知名度非常高的新創公司工作
公司環境和福利算是非常好，也很自由（跟其它公司相比的話）
薪水算普通，但我這部門對於未來發展性其實不怎麼樣，能學的東西很少

雖然公司環境很好，但上班時卻過的很不快樂，不快樂原因有兩點

ㄧ、同事之間不好相處，因為我們公司人蠻多的，所以同事間跟大學時很像，都ㄧ群ㄧ群的會有很多小團體，所以機本上同期的會跟同期比較要好，但很不幸的跟我同一群的同事有些心機是非常重那種，也很會做一些小動作，常常莫名之間關係變的很緊張。

當然我自已是很不喜歡這樣，所以我算是跟他們漸行漸遠，然而久了之後算是變成所謂的邊緣人，這樣就算了，還跟一兩個人某些原因交惡。

雖然我也有跟其他人交集還不錯，但都是不同群的，所以很難融入其他的團體裡，所以每次上班時變的很孤單，心情自然也不是很好

二、因為我的工作每天都有進度壓力的，所以常常下班後還繼續留在工司工作，常常早出晚歸，回去時已經非常晚了，加上工作時常常需要盯著電腦，每天不斷的循環，長時間累積下來，非常疲勞，身體狀況也已經開始出現些警訊

以上這兩點是我想離開這份工作原因

最近也因爲這樣每天過的很不快樂，每天回家時心情真的都是盪到谷底的，而且還越來越嚴重（開始有點憂鬱傾向）我很怕再這樣下去之後心理也會出問題也跟著生病

中間也好幾次想離開這份工作，但想想好不容易找到ㄧ間還不錯的公司，福利環境也很好（本身學歷也不是很出色，能力也很普通）能找到這樣工作算不錯了，這樣離開會不會太可惜了，而且也還待不到一年，是不是再撐個一下子，加上我也不想讓別人認為我是個草莓族

總而言之來說我很喜歡公司的環境和制度及福利，但每天上班真的都心驚膽跳的，心情都是非常憂鬱

請問我該換工作嗎？ 還是只是過渡期而已，要在繼續撐下去嗎？

想請問各位如果換做是你們會怎麼選擇 
或有什麼建議