（手機排版，請各位多多見諒）

Ps:如果不滿可以別看，純屬個人論點！

我也不知道為什麼我突然想打這篇文！

我是一名餐廳主管，在人家眼裡很年輕的的主管

在我當主管至今，走的路有好也有壞，朋友圈更

可以說是廣泛。

常有基層員工問起我他們對於自己的人生規劃，

我很坦白的跟他們說了幾句話：

1.想要什麼工作決定什麼樣的學歷

2.未來要講究生活還是將就生活在於你自己

3.職場黑暗，記得水清則無魚
————
很簡單為什麼這樣說

第一點👇

打個比喻在我們餐飲業好了，今天一本書上面或

許會教到你許多的知識量，充其量只是拿來應付

考卷上的問題罷了，難不成今天老師會教你解決

各種突如其來的客訴，還是主管莫名奇妙的怒火
————
第二點👇

未來的領多少薪水我不知道，22K有22K的講究

100K有100K的講究，22K成天想著吃西提、用

Armani的精品、versace的服飾。100K的成天想

開著（雙B、趴嘎尼、路虎）、吃各大法式餐廳

，不會覺得太高估自己了一點嗎！————

賺多少都不是重點，存的到錢才是重點ㄚ！

—————
第三點👇

這點不是鼓勵大家黑掉，而是要你們認清現實面

社會是人吃人，懂得遊走在灰色地帶，你才活得

下去，否則下一秒會收到什麼人事命令你永遠不

知道！

————


各位小哥哥小姊姊別以為頂著某某大學某某科系

就可以出來找一份主管工作，這社會如果這麼簡

單，你爸媽就不用這麼努力給你們好日子過了！