剛面試完 高雄某月子中心
應徵職缺是嬰兒室護理人員，工作內容非常單純，沒有涉及侵入性治療，就是單純照顧北鼻，換尿布、洗澡、餵奶這些而已
連媽媽都不用照顧 乳房疏通 也由其他專人處理

這間月子中心 只有八間房間 也就是說最多只會有八隻北鼻 需輪三班 每個班都有兩位護理人員
平均一個人最多只會顧四隻北鼻，剛去參觀嬰兒室 也才只有五隻北鼻！



但工作內容單純 薪資也就很低
底薪24000 小夜250 大夜350
（月薪平均28-29k左右）
 有三節年終獎金 跟旅遊津貼  有供餐 每月按紅字休 基本都會有八天以上


考慮的點是 一個月會輪到三種班別  薪水平均也才快三萬而已  真的超少的⋯⋯
但優點是工作內容單純 輕鬆 照護的比例非常少，也沒有侵入性的治療

我剛面試 是直接問我可上班時間 但我說還要再考慮   這樣會值得去嗎？

還是乾脆找診所 不用上到大夜班 薪水可能也差不多快三萬，缺點是很忙 雜事多 且要上兩頭班 沒辦法一次上完八小時就下班  中間卡很長的休息時間


真的很難抉擇喔！但真的不喜歡大醫院的環境  好像也只能選擇月子中心貨診所這類的工作

大家能給我一些建議嗎？  謝謝🙏