「國立台灣藝術大學日間電影系」

片名：《95加滿嗎？》
片長：約10-15分鐘
拍攝期：5/24-28（全夜戲）
拍攝地區：雙北地區
試鏡期：4/28-5/7

故事大綱：
在一天晚上，一間即將退休的加油站，老站長跟員工鮪魚，一個巧合下發現一台車輛底下藏著只剩十分鐘就要爆炸的定時炸彈，兩人糾結要逃命或是拯救加油站。

——鮪魚
男，視覺年齡 24-25 
身高177

個性憨直溫和，容易造成被他人影響，大學時期就跟女朋友生下孩子，因為撫養壓力加上對所學沒有興趣，便輟學出來工作，打過許多工，但都做不久，目前正職於一間郊區加油站大夜班，從事這工作的原因是工作輕鬆簡單，加上自己又是個夜貓子，但自己卻對這工作缺乏認同感，心裡總希望自己可以創業賺大錢，卻又完全不知道方向，近日，女朋友再受不了鮪魚的光說不練，離開他並把孩子帶回老家，令鮪魚更感到徬徨。

——站長
男，視覺年齡 67-70 
身高163 
外省人

個性樂觀，但有些神經質，喜歡講冷笑話自得其樂，熱愛工作，生活規律，已在加油站業服務超過四十年，服務過三個據點，目前的這間位於郊區的加油站相當鄰近站長的家，已經連續十年每一天都上班，沒有休息一天，每天都騎著腳踏車上大夜班，把加油站當自己的家，生活單純，沒有妻小，近日，這間郊區加油站因交通建設的增加，路段的車輛減少許多，總公司決定收起這個站點，站長被迫退休，令他十分不知所措。

聯絡方式：
elvis395109.1@gmail.com
信件主旨「《95加滿嗎？》鮪魚 - 你的名字 」

演出酬勞：
確定演出後，另行面談協議。