雖然不能說全部知道，但我把我所知道的跟各位說，小弟我目前任職於X榮航勤公司，最近有篇也是介紹有關地勤工作的文章，其實跟小弟我工作性質不太一樣，現在就讓各位了解什麼叫地勤，我就以我目前任職的公司當例子。

我們在機場看到的地勤其實分別為兩間公司，但是統稱都是叫地勤，都是X榮集團的相關公司。
X榮航空公司：航空公司的地勤就是各位在櫃檯看到那些處理機票或劃位的那些，當然他們是航空公司員工，享有他們機票或是其他的優惠，在櫃檯當然比較需要的就是語言了。
X榮航勤公司：航勤公司的地勤就是各位在機坪作業的那些，處理行李的則是在地下室，一般其實沒辦法看到我們作業，因為都是在管制區內外人是無法進來的，櫃檯也有航勤的地勤，就是在櫃檯後面讓行李順利滾下去滾帶的那些，當然我們是航勤公司所以就沒辦法享有航空公司的福利，在航勤公司最需要的就是堅強的意志力跟體力了。


航勤公司的工作有分為很多組別有行李組、裝卸組、移機組、倉補、清機、洗衣部門。（有些可能沒有講到我是大概說明重要組別）

行李組：當然就是負責出入境的行李，還有在現場或櫃檯處理行李作業的人員也算行李組，大部分是在地下室作業。

裝卸組：就是負責把裝行李櫃子或是一些貨運裝進飛機，必須在室外作業，是最辛苦的組別，不管颳風下雨都要作業，除了打雷必須躲以外。

移機組：因為飛機沒辦法自己後退必須要靠車子移動，還有加水車或其他車輛也是移機組，簡單講就是開車技術要好，當然也是必須在室外工作。

倉補：就是補給飛機上免稅品或其他的東西。

清機：旅客下完飛機就必須上去飛機上清理，耳機，雜誌之類也要整理。

洗衣：當然就是清洗衣服或毛毯等其他東西。


福利方面我想應該比外面很多企業好很多了，年終我是還沒領過但知道一定不會只有一個月，還有其他節日也都會發禮盒或其他東西。
薪水方面ㄧ剛開使進來就有3開頭，試用期3個月後會在調整，做越久當然還是會慢慢在調。
升遷方面我就還不太清楚了，不過有毅力做的久一定有機會，當然還是需要看能力。
伙食方面我覺得還不錯，因為他們有自己的廚師，菜色不會說很差，我來都胖了一兩公斤了，我想除了早餐沒提供外其他都提供了，因為還有夜點。
工作情況方面，我是覺得ㄧ整天上班大概會有快一半時間都是休息時間，我是行李組的，雖然累的時候就真的很累，處理一班航班大概一個半小時到兩個小時，因為行李不可能一直下來，沒行李下來就是休息的時間囉。
雖然福利好但是有缺失還是會扣錢的，所以在機場工作必須要特別小心。
還有這裡是必須要時常加班的！


求職管道就是寫履歷表然後寄到公司，然後就等看看公司有沒有給你面試機會，我記得那時候寄履歷大概就有300多個人在等面試吧。
還有另一種管道就是派遣工，派遣工必須做6個月然後看表現，在看主管有沒有要給妳轉正職的機會。
現在好像有一直在招募，聽說是資深員工比較多，還有就是工作量越來越多，因為我們不是只有代理一家航空的地勤作業，我們代理很多間航空，台灣其他的機場也幾乎都是我們公司在作業，這個工作是很有願景的，至少我未來的幾年不太會遇到失業的問題。
最後必須提醒各位的是，這個行業是服務業，所以沒有所謂的週休2日（除了航勤總部的內勤外）我們是做4休2一直循環，所以也沒有連假，別人的連假就是我們開始要忙的時候。
排班制但是大夜非常非常的少，最早可能凌晨4.5點就要上班了，還有就是颱風天，我們也沒有所謂的颱風假，就算宣布放颱風假有排到班也是必須來，除非住的地方淹水沒辦法去。


這些是我大概知道的，第一次發文就請見諒不太會排版，如果有什麼違規的可以跟我說。