最近在車棚和網路各處都有看到電訪工讀生的招生，分享一下個人工作經驗。

小妹去年在某數位教材公司當過電訪員，暑假的時候是全職，上班時間１３點到２１點這樣，工作內容就是打電話，關心小朋友的學習狀況，看看小朋友有沒有需要幫助的地方，然後試著和家長溝通教育觀念，尋找需要幫助的家庭，用話術、反應、溫柔、專業成功邀約家長，讓上級與家長和學生見面，然後把教材賣出去。

我不知道有多少家庭會因此受惠，我不能說完全沒有，肯定有的，但有多少呢？這邊來舉個例子，由於怕被抓出乃，於是改編一下，不過不影響故事主軸。

曾經打到一通電話，是一戶經濟狀況沒有很好的家庭，單親，媽媽扛著沉重的經濟壓力，小孩國三，要準備大考。是個已經放棄課業的妹子，整天和男生廝混，只顧打扮，全無心在課業上，和她的家長溝通之後發現媽媽對孩子還有期望只是不知道該如何是好。

由於技術層面的問題，我沒有把他們約下來，那時候主任剛好聽到我在講這通電話，她說這通要是她，她就約下來了。於是決定在兩天後再讓主任打一次這一家人的電話。

一開始是家長接的，確認家長對孩子還有期望之後，主任轉為和孩子溝通，一講就是一個小時，孩子從一開始心態上的封閉，到後面開始和主任說她未來想當空姐，說她男友開的車有多好，她也想好好讀書只是覺得無力，面對巨大的落差不知該如何下手，和主任對談後她願意給自己一個機會。

她說她們家很難找，和主任約在某個公園然後她再牽著主任的手到她家裡。

等到真的見面，主任看了她們家裡的環境，問了一下經濟狀況，確定對方家境負擔不起，然後就離開了。過程大概３０分鐘，用了電話邀約的一半時間，要是這位女孩感到巨大的失望，也只花了３０分鐘的時間。

老實說我完全無法諒解主任的行為，對我來說就是把人當錢看而已，薪水這麼不錯也不是沒有原因。滿嘴教育理念卻挑服務對象，如果真的是秉持教育的崇高，那麼還需要對人分等級嗎？不就是那些家境不好的家庭，才需要教育翻身嗎？

另一方面我當然也能理解工作與慈善機構的差別，於是我只做了一個月就離職了。之後找工作離職原因寫的都是理念不合。

Ｂｔｗ，也有看到同公司在徵家教的文宣，雖然沒有做過公司的家教，不過據我所知是，當客戶買了教材，有些會選擇配家教時數，家教的工作大概就是教學生如何使用教材，利用教材解惑。