關於地勤到底在做什麼，相信已經有不少文章分享，網路上也查得到一堆資料，有興趣的人隨手google一下就能了解，所以我這篇的重點就不放在工作內容，而是直接分析你適不適合地勤這份工作。

我們先從優點說起，免費、折扣機票這大家都已經知道了，但出國兩大要件(金錢與時間)中，後者其實更為重要。地勤的好處在於排班相當自由，RQ到的班表如果不滿意，也可以盡量去找同事換班，有心的話每個月挪出幾天出國完全不成問題。

所以，如果你是一位「享樂主義者」，每個月都想拋開一切出國去玩，那地勤非常適合你。但當然，出國除了機票，更大的開銷來自於住宿和三餐，享樂主義的代價就是銀行戶頭數字不會太好看，我曾經有位同事連續好幾年都是卡奴，以卡養卡。

再來，如果你「喜歡經營IG」，擔任地勤也能讓你有拍不完的照片。機場照、飛機照、制服照、夕陽下的跑道照、各式各樣的出國照、遇到奧客的抱怨文、看到明星的興奮文、今天很厭世不想上班的廢文等等等，永遠發不完，我也發過。

還有，如果你是一位「航空迷」，那一定也很適合地勤，在管制區內的單位可是天天都在看飛機、摸飛機、開關飛機的門、坐坐平常比較難坐到的頭等艙、商務艙座位，這些都是小菜一碟。難得有厲害的塗裝機來機場，你也可以衝第一個去拍照，羨煞其他航空迷。

最重要的，如果你喜歡「熟了就好的工作」，那地勤也是再好不過的選擇。雖然不同航空公司有各式各樣的規定和系統，但其實原理都大同小異，只要摸熟了，你每天上班都不會有太大的困難。一言以蔽之，如果你夠細心也夠努力學，地勤絕對不是一份需要動太多腦筋的工作。

說完了適合的人，我們來說不適合的對象。

地勤起薪高，但薪資調整幅度低，你可能一進去拿了4萬~5萬的薪水，十年後卻只多了一萬。再來升遷之路是僧多粥少，多的是幹了十幾二十年的老員工還在基層卡不到主管位，也有很多員工做了一輩子只當上最小主管─課長就年屆退休了。所以，如果你有雄心壯志，想要當上高階主管，那地勤是絕對不適合你的。

輪班是扼殺地勤身體最恐怖的殺手，地勤並不是單純的輪三班定期調動，而是有五花八門的班表，類似護理師的花花班。長班、短班、假工時真加班永遠都在混亂的情況下進行，長久下來對身體造成的負擔是十分的恐怖。如果你身體不是太好，或是對養生有一定的堅持，千萬別來當地勤。

每位地勤都是在機場是執行任務的小螺絲，基本上不要出大CASE，平平安安地完成份內工作，公司賺不賺錢跟地勤沒什麼關聯性。但也就是這樣，其實地勤的取代性很高，在公司內的地位並不是不可或缺，如果你很在乎公司對你的評價或是很愛受重用的感覺，那地勤就不太適合你了。

如果你有一位也在工作的另一半，而他很需要你的陪伴，基本上你是很難配合的。地勤很少有普通上班族時段的班別，就算有，也常常需要加班。結婚生子以後，地勤更是常常將養育子女的工作交給另一半，這並不是故意的，而是時間上真的很難配合。所以，如果你很在乎提撥一定時間給家人，那地勤是很難做到的職業。

以上，四個適合的對象以及四個不適合的對象，提供給各位參考。工作的選擇常常影響了我們的下半生，有些工作看似輕鬆、愉快，其實背後的辛酸，只有行內人才能明白。我的第一份工作是地勤，但後來發現並不適合自己，所以選擇離職，在這邊將我的經驗分享給大家。

喔對了，先不要問我下一份工作是什麼，我只能說也是大家滿夢想的職業，不過我目前入行還不夠久，所以等我完全了解後再發文與大家分享！

