最近看到PTT 打工版一直出現飛牌的刮鬍刀檔期工讀生，要上來奉勸各位。

前年暑假也要應徵過，但是是另外一家公司負責的，覺得跟我聯絡的人很好而且真的蠻好賺的，所以去年也去應徵了，但是是大X行銷負責。

我是應徵中區，跟前年上班的店家一樣。

高雄面試的地方超級無敵破舊，就是一棟破舊的透天厝，沒有任何招牌，反正想說好賺，也不是在那邊上班，也沒有想太多了。

之後中區負責人立馬加了我的賴跟我聯絡，聯絡過程一切都很正常

但是

就在我要去聽職前說明的前個禮拜，中區負責人跟我說，飛牌的中區督導說我是那間店黑名單，不能在之前上班的地方，問我可以不可以換地點？？？？？

我傻眼狗狗呢？

我雙手舉高，保證我超級安分的做事，很認真賣刮鬍刀，而且業績還超過30萬，整個中區只有我達到業績目標，檔期最後一天店長還叫我明年再繼續來，督導在這期間也只遇過一次，也沒有什麼太大問題。

還是我賺太多錢？？？

我一直問那個中區負責人是不是有什麼誤會，他一直跟我說他也不太清楚，不太清楚的一二三啦，我還拜託他去問那位督導，他一直轉話題，叫我換別間店，也一樣要去上職前說明。

講到後面，我火也上來了，如果我是黑名單，那我應該說哪間店都不行去，一直叫我換別間，整個讓我很質疑是不是有他認識的人要去那間店上班，所以故意這麼說。

我直接跟她說我不去職前說明也不會再應徵你們任何一個工作。

我當時還幫忙找幾個朋友一起去，結果他們也跟我說那個負責人感覺有點怪怪的。

上次去之前那間店買東西，店長跟大哥他們還問我怎麼沒有繼續來工讀😭我也是很無解

以上純屬個人感覺，也許只是個案，但是也不希望有其他人跟我一樣遇到這種事，希望大家能考慮清楚再應徵