歡迎平日可以打工的學生～

工作日期&地點:各路口

5/14（一）光復南京、光復八德、復興和平東、基隆信義
5/15（二）敦化民生、敦化南京、敦化忠孝、敦化信義
5/16（三）復興民生、復興忠孝、復興仁愛、復興信義
5/17（四）松江民生、松江南京、松江長安、忠孝新生
5/18（五）中山民權、中山南京、羅斯福和平東路口、南京復興
工作時間:10:00-14:00  需五天都可以配合的喔！

需參加教育訓練  5/3 & 5/10  18:50
在南京復興站附近
有補助車馬費

公司備有制服：迷彩短袖上衣 下半身牛仔短褲（s-m)、自備素色包鞋

工作內容:與消費者互動及派發試飲品、協助佈置、要活潑敢主動與陌生人接觸喔！

時薪: $160

隔月16匯款

花旗免手續費10元！

💥麻煩大家要報名前一定要先看看自己的行程
確認一下時間！有沒有要考駕照的、要考試要唸書的、要回南部的...等等原先就可以預測的情況！
不要答應了又不行喔！

可以揪朋友同學一起來轉外快！
想報名的
workmail5255@gmail.com

標題：飲品派樣+姓名+電話
內容：賴的ID+一張近一張遠生活照
都是用賴在聯絡的喔！有上才會加賴聯絡你喔！