版上的各位帥哥美女們好~

先自我介紹一下，本人目前是去年剛開始工作的醫師(匿名是因為學校的醫學系人數較少，不太想被認出來，希望大家包涵~)，俗稱第一年不分科住院醫師，平常會閱讀投資理財的書籍(漫步華爾街、投資金律、巴菲特給股東的信.....目前在看散戶流浪記)和自修一些基礎的程式語言(HTML, CSS, SQL, Python之後可能會研究javascript或php)

最近因為要開始考慮第二年的訓練方向，所以又想起了自己以前的一些想法，查了一些資料後又有點迷惑，所以想請版上的各位提供自己的看法，先在這謝謝各位的留言:)

對我來說工作賺錢是要自己更進步，所以當初打算將這兩年不分科的訓練完成後，在進入各科住院醫師訓練之前，用這兩年工作的錢去專心學習一年後再返回職場持續進修(因為住院醫師通常需要假日值班，所以比較難在訓練期間在職進修，而且自學總覺得有一點只能學到表面的感覺，希望能有一段時間好好進修)

原本是希望先在台灣唸研究所( ex. 公衛)，但是查了一下資料後總覺得研究所似乎最好是已經有相關經驗並知道自己想做什麼題目的人去研讀，而不是沒有頭緒就去念，其他領域的研究所自己實在不太熟悉也就難以評斷

後來想來想去開始有點迷惑，我認為在台灣目前的環境其實越來越需要跨領域，目前的醫師培養制度卻讓我們只能依照遊戲規則不停的考試唸書和努力不讓病人死掉，直到多年後才能有點餘裕做別的事情

也許有人會建議等到到時候再來做這些事情，但最終我想我最害怕的就是多年之後我就失去了離開舒適圈的勇氣，所以現在才覺得非常不安，忍不住發文向大家請教

我想請問大家除了在本業上精進之外，大家認為在目前的社會中如果想要進修了話會做些什麼呢? 另外如果你有一年的自由時間(比如像我訓練完成後會有一些存款可以暫時不需要擔心生活)大家又會想要做些什麼呢?

希望大家不吝解答(合掌拜託