先說一下經歷背景，大四下老屁股，剛好遇到身邊朋友求職潮，想說也順便分享一下這陣子在公關公司（尤其對行銷、媒體有興趣的朋友對於公關公司有一堆想像）的感覺和收穫；的確，能夠跟過去的實習經驗很不一樣。
過去曾短暫待過local 的地政事務所、外商(算是金融業)的公司。這兩個經驗也沒有不好，只是做的事情可能跟大家一般的實習、工讀經驗比較類似，是從很重要的行政工作開始歷練，可以好好當個觀察家，了解職場生態。不過必須還要諄諄教晦的一點是，從看似很繁瑣的行政工作開始，其實對於了解一家公司是非常重要的，因為你會試著跟不同部門的人接觸、溝通。
有關於這次主要想分享的是公關公司，一般如果非相關科系，或是還沒接觸到徵才訊息，對這個產業也許很陌生，如果現在要用幾個簡單的詞加以涵括：危機、輿情、溝通、提案、媒體曝光，可能是我會想切入的單詞，但今天主要還是想講的是，在這段實習過程中的收穫。
從去年年底到現在(其實這並不直接是一個專案，而是一個比較接近工讀的職缺，但集團一直都有釋出相關的職缺)，我待的是精英集團，更準確的說應該要說在精英集團底下的經湛公關顧問(財金線公關)。最主要，跟在其他地方很不一樣的是，必須很快成為「quick learner」，不論你瞭不了解客戶的產業、產業的生態，即使認為自己已經跟金融業有些許接觸，但是有時候產業的insight，並不真正是學校課程中可以學到的。我會以「quick learner」來形容自己在這三個月的蛻變，最主要是，在主管交辦了一個報告後，你必須很快的了解客戶要的東西是甚麼，上班的時間中，你可以有很多跟自己思考的時間，先大概了解產業、緊接的是思考怎麼樣可以挖出更深層的產業insight；但更多、可貴，跟其他實習或是工讀經驗不同的是，可以真正參與客戶專案，意思是你想出來的提案是真正可能被客戶採用的。
這帶給我的衝擊很大。
因為必須很迅速的落實在「可行性」的關卡，還有business report上必須注意的眉眉角角，現在，就必須放在心上、掌握住。心態上的轉變也很大，可能過去對於實習的想像，都是「可以學到甚麼甚麼」，但在這裡，完全體縣「做中學、學中做」，甚至有時候只是一個觀念上你剛好會，可以告訴其他同事們，都會有意料之外的成就感。
雖然聽起來好像有很多要學習的東西，畢竟每個產業都有辛苦的地方(例如正職的上班時間對比上自己是小小實習生的幸福感)；但如果從公司氛圍角度切入，我想我是非常喜歡這段經驗的。最喜歡的部分，是大家把我當成同事的一部分，大小聚餐、活動、尾牙都可以收到邀請的訊息，一般日常的吃吃喝喝、上班的小小點心等等，只好抱著「夏天來了卻還瘦身無成」的遺憾迎接夏季。另外，正因為這裡走的是公關產業，「創意」是很多提案的指導方針，因此這裡的人也都非常天馬行空、特別、有趣。
其實也沒有什麼特別的經驗好拿來說嘴，我也還不敢說自己到底了解多少公關產業生態、同業，但是如果大家問起我公關公司，我想我會很推薦，想要快速進入、了解產業生態，對於各方產業懷抱熱情的學弟妹。
 
工商時間一下，聽說現在集團內也有暑假的PR Group的缺，雖然我應該是無法參加那個計畫，但是整個集團的計畫，接觸的產業線可能會更廣，應該是蠻有趣的啦！