經歷了不太舒服的早晨
填表格當下也是戰戰兢兢
本以為就是寫寫工作期望
沒想到這是一份個資同意書

正面包括姓名、性別、生日、身份證字號、出生地、戶籍地址、聯絡地址、手機、電子郵件、學歷、經歷和過去薪資待遇等，反面則要求簽名「同意」該單位使用這份資料。

依照勞基法
應徵者可以自己決定
要不要暴露個資給該單位
我就草草填了姓名性別和聯絡電話
學經歷意思意思寫了一下
想說這些東西
對方在人力銀行上也看得到
沒想到交給那位女士後
她皺起眉頭要我把其他空格都填完
我說這些資料應該足以聯絡我了
沒必要留身份證字號和戶籍
畢竟我還不是這裡的員工
她只說 
每個來面試的人都有填
這是規定
我不想當場跟她吵起來
只好又回到座位
填了一整張假資料應付
也才理解一開始
警衛把身份證還我的意義

交了表格
我進入一個房間開始做心理測驗
題目不是選擇或是非題
而是要在兩句敘述中
選擇一個適合自己的句子
大概有八九十題
確切原句我已經忘了
大概就是
「我時常感到不耐煩」
「我習慣有人分配工作給我」
「我不會主動交朋友」
「我想要得到他人的認可」
就算自己不屬於任何一類
也必須選擇一個答案
（依照勞基法是可以拒絕測驗的吧？）

我沒花太多時間就測驗完了
那位女士還因此驚訝的表示
「平常做記者所以動作很快吼？」
接著就拿著測驗成績表
帶我到新聞部樓層
正式把我「轉交」給單位主管

新聞單位的主管是位四五十歲的女子
頭髮有點毛躁
素顏但有貼雙眼皮貼紙
講話語氣很像舊時代的老師
她先要我到「路中間」的休息區等一下
我本以為面試時會到會議室之類的
沒想到之後就是在「路中間」
面試同時還有人在後面走來走去

面試我的除了那位主管
還有一個年齡跟我不相上下的男生
似乎是編譯組的組長
他帶著口罩
掩蓋著貼了透明膠帶的雙頰
講話不像是感冒
身材屬於偏瘦型
看起來根本沒必要透過膠帶拉臉型
總之整個面試過程
我都無法看見他真正的臉

新聞主管拿著我的測驗成績坐下後
先翻了翻人力銀行印下來的資料
再比對我填的個資
才開始正式的面試

她打量我的臉
一開口就說：「在我們這邊工作，絕對會跟其他地方很不一樣，我們的新聞非常要求品質。」

這點我同意
他們台的全球視野節目
的確是有一定水準的

「我們只報導事實，那種挖人家隱私的事情，不在我們報導範圍內。」

這點我也同意
畢竟捐款多的好處就是
不必靠沒營養的聳動內容吸引觀眾
有沒有收視率都能拿到大把鈔票
嗯，不過我還是比較喜歡看公視

「想進來這裡的首要條件，就是要能接受吃素和穿制服。我想這沒有很難，我們這裡的餐廳刷員工證只要25元就可以吃很飽，偶爾會有豐盛的飯後點心；至於制服，全世界很多企業都有穿制服，這不是什麼特例。」

她講到這裡
我不禁打個冷顫
心想她肯定特別看不過我啊
因為我當天打扮得「很記者」
不但妝化得有點濃
衣服也走俐落簡約風
來個現場連線報導絕對上鏡啊
完全跟師兄師姐風格不搭

「你覺得妳的優點是什麼？」
答：我的優點就是適應力強、反應力快！

「那你覺得自己有什麼缺點？」
答：太冷靜、對動作太慢的人時常沒耐心

其實也快要對這位主管沒耐心了

「看你的經歷，的確媒體經驗不錯。你人生中有沒有什麼無法解決的煩惱？」

我瞬間腦子轉不過來
經歷跟煩惱怎麼扯上的？

「例如你就業上有沒有什麼困擾自己的事情？」

噢？陷阱題嗎？

答：應該還好，遇到問題我都會盡力去解決

「那你人生中有什麼無法解決的煩惱嗎？」

這位阿姨腦子短路嗎？
不是好好回答你了嗎⋯⋯

答：嗯，沒有欸，我覺得我過得不錯

「像你唸了大學之後就去當記者，沒有什麼期望落差的事情打擊你嗎？」
答：呃，大概就是薪水和工時很長，我不太喜歡。但我是有了覺悟才進媒體業，現在也得到很多寶貴的經驗

「這樣啊，了解，不過....看你之前的薪水...嗯，畢竟我們這是編譯，不用跑外勤工作，不會給到這種程度。」

嗯，那就是開不到36K嘛，有必要講的這麼迂迴嗎⋯⋯

「不過，我們這裡用餐便宜，如果輪早班怕太早來不急，我們樓上有房間可以睡覺，當然梳洗是沒有問題的；晚班太晚無法回家，也可以在這裡過夜」

呃
我不想要把人生綁在公司

「那你有什麼問題要問嗎？」

我其實想問她
怎麼都不問我的工作期待或計畫呢？
但深深覺得可能還是會被呼嚨過去
所以就此打住

「好，那接下來XX要來講講我們的工作方向」

接著
那位男生就開始跟我解釋編譯的範圍
還強調他們關注的東西跟別台不同
會做人道和環保科技等議題
我感到納悶
這人沒看過電視嗎
其實每台都在關注這些啊
只是商業台還得分心賺錢
好內容都不在黃金時段而已

洋洋灑灑一大串後
主管表示要測驗我的過音和寫稿能力
到這我真的沒有耐心了
我交給她們的作品集就能判斷了
實在不想再耗時間了
因此直接表明我對這份工作沒興趣

主管表情訝異：「怎麼對自己沒信心呢？你看XXX...」她拉著那位男生，「也才進公司不到兩年，就當到這個位置，我相信你也可以做到。」

呃 大嬸
我有說自己沒信心嗎
我明明是說沒興趣吧⋯⋯
耳朵長繭一樣

我表示：「我比較習慣採訪工作，編譯可能不適合我。」

主管：「要對自己有信心，你也可以提出採訪企劃啊，我們很歡迎的。」

就這樣來來回回幾次
真的僵持不下
我以下午有工作為由
飛快離開現場
對方還不忘熱情要我多考慮然後回電給她....

走出捐款大樓
我拎著襪套快步離開
直到捷運站
就立馬把襪套給處理掉
結束這個不愉快「心理諮商」


「師兄師姐」電視台面試經驗（上）
