大家好，第一次PO面試的文想問問各位的意見，
我面試的工作是：實況主經紀人
沒有錯！聽起來就是一個很夢幻的職業對吧XD
但其實這職業很累很累 也不是有愛就能撐下去
我很了解 也很明白 所以請大家給的建議上不要勸我放棄QQ
已經6年了 我努力鑽研跟實況所有有關的技能
基本上現在的能力已經完全可以勝任實況主的經紀人
如果說有一種東西叫夢想 那這份職業大概就是我的夢想吧
即便我現在也有工作 我腦子還是這份職缺
很開心在上禮拜終於有一間公司給我一個面試機會

懶人包面試過程大概是這樣：
（面試時間大概花了1小時半）
前半段就是自我介紹、公司介紹、諸如此類的面試過程
面試官：希望待遇？
我：依公司規定！不管是多少，我知道我沒有這方面的工作經驗，所以我願意虛心學習，非常有意願想做這份工作。
面試官：那錄取的話你最快甚麼時候可以報到？
我：錄取後隨時都能報到
面試官：是目前公司那邊已經提出離職了嗎？租屋方面也需要找不是嗎？
我：公司方面我已經處理好了，租屋方面若錄取我也會想辦法解決的
面試官：我們打算在4月中就定案，大概15號之前吧，會趕快補上這個職缺。
（這時候面試官已經起身準備開門，本來應該斷句斷在這著XD）
後來我想想還是問一下答覆方面的事情...
我：不好意思，那麼請問面試答覆大概甚麼時候會給呢？
面試官：就我剛剛說的！會在4月中定案，請你等候通知，沒錄取則不另外通知

基本上就是這樣結束了我的面試...

看網路上的面試經驗 很多人說 問甚麼時候可以報到基本上就中了
可是也很多人說等候通知... 5成就是不中QQ

請問大家能給我一點經驗談嗎? 非常感謝