上大學後家人一定要我打工
我也想說課業壓力不像高中那麼重
時間還算多
所以上網看看哪兒有應徵工讀生
最後應徵到了一家火鍋店

一開始受訓就學這些那些（慶幸的是有算時薪），覺得還不錯，雖然覺得滿複雜，不過還有心想繼續下去（那時還說想應徵長期的），但過1.2禮拜之後覺得去上班心情越來越差了

第一點就是砍班砍人數（聽說這很常見），但有時候很臨時說不用來上班，可能當天上班前半個小時才在群組說，像有一次我踏出家門，要搭車去上班的時候才看到訊息說今天不要來上班（那時候心想為什麼不打電話比較保險），而且在LINE 上面說如果來的話也不能打卡，還是要回去.......

第二點就是罵人有些許難聽，像自己就被很兇的罵過說妳有沒有腦阿？妳腦袋裝什麼？之類的話，不過我都可以接受，因為想說自己不小心做錯了。但我有一個同事反而一直被針對，罵的次數更頻繁，每次來上班幾乎都被罵，而且他的班被砍的超少超少，一個禮拜剩下1.2天，還罵過他說“你的智商眞讓人擔心”之類的（有時候其實不太嚴重也被罵），當然他也要離職了.....這樣根本賺不到什麼錢

店長還有說如果在做不好的話打卡下班留下來繼續練習，她說現在時薪140算高了，要有跟時薪一樣的付出，慶幸目前沒有被留下來練習，不過還是依然被唸☺

我做了差不多一個月，但面試的時候說想要長期的，也在應徵上面看到月休8天之類的，想說即使多休也至少可以賺5.6千吧，但班被越砍越少了...我媽是說做到這學期，不然根本賺不到什麼錢

不知道我這樣算不算草莓族
但在砍下去會賺不到什麼錢QQ