#文長
#並不是求解文


去年畢業後，八月開始做了牙助

我們診所流動率很高，我一開始真的熱血的想成為待最久的，這樣待遇應該很不錯

只是當越待越久，事情越來越多，薪水固定不變，兼職同事換了又換，老闆找人又跟烏龜一樣，新人都待無法超過一個禮拜

只有我和另一個人是正職，老闆丟給我們輪流排班，然後我們排班都要負全責，有人睡過頭，排班的人要負責，有人眼脫沒看到有排班，排班的人要負責，有人臨時不能來，沒有人可以上班，排班的人要自己上

排班的兩個月，分數滿分10分，一千元。
我最多拿過八百...

老闆有事這天劃掉，然後正職就要補診數，突然一個心血來潮，這天又開啟預約，我們又要上班，都無法安排自己的時間

週六上班薪水一樣，跟診一樣一個，櫃台一樣一個，有人突然請假，所有人都有事，只剩下我一個跟診+櫃台

月休八天，固定休週日，一個月只能休兩個禮拜六，其餘禮拜六都要上班，禮拜六的假都休在週五或週二晚上，下午照樣上班

跟老闆提議的所有意見，他都會打太極

脾氣很好，但是很摳又很機車，是個好醫生，但也是討人厭的老闆

縫針掉了，要賠
鑽針是誰丟了，要賠
手套為什麼用那麼快?

...

上班時間
早班8:10分到12:30(開始算加班費)
       下午2:00到6:00(6:10分開始算)

晚班下午1:30到5點(休一小時吃飯)
        6點到10:30(通常會提早下班，最早可以10點打卡走) (10:30開始算加班費)

早班多出來的時間，或是多出來的10分鐘都算在晚班會提早下班

---
然後最近輪到我排班，被晚班同事丟包兩次，上了三診，跟週六要一個人撐的時候，我受不了跟另一個正職說，有點做不下去，結果她說，她其實已經決定辭職了

另一個跟我受苦受難的正職要走了，我根本無法繼續待啊，跟老媽說我想辭職了，她整個覺得不諒解 😭😭

#補充，幫晚班同事代班，問醫生說，我可以跟她換班嗎?醫生說不行，我那天自己的兩診上完之後，休晚上6點，等於晚上七點上班，到十點，只有三個小時，只能代班

必須打同事的卡，而且錢要自己跟同事拿

或許我真的很草莓吧，但我才畢業不到一年，我難道不能再去做別的選擇嗎?

長輩跟一些三姑六婆我真的覺得很煩，總是施予我壓力，從我剛畢業就開始...現在我要辭職，我感覺壓力會倍增