文長，可以不用看完我的文章，但我希望能有人為我解惑，所以我先提出自己的疑問：請問有離職經驗的前輩們是否能告訴我，你們是做多久才才離職的，還有是怎麼跟主管說的？我只是想來聽聽大家的想法，外加抒發心情，所以拜託別鞭太大力。
  ↓以下正文↓
  我現在是大一，目前就讀夜間部，現在則在某間公司當行(打)政(雜)助(小)理(妹)，剛好這間公司也是跟我本科系相關，工作內容大概就是做雜務、打掃、做某些報表的覆核、檢查主管有沒有漏蓋章…等等，平常也會碰到一些些我們上課會學到的東西，也有機會未來升正職(算是我們這科系蠻大的公司)。
  現在剛好滿三個月，試用期的審核剛過，可是我卻很想辭職，因為我每天都花超過三小時在通勤。
  我每天6：30出門搭火車再轉捷運，到公司8：10(8：15打卡)；17：00一下班，馬上「跑」去搭捷運再轉火車上學，最快18：50到教室(18：30上課)，平常都19：00才進去；下了課趕火車回家，大概是半小時的路程。我是跨縣市去上班的。
  每天回家都很累，常常邊走路邊杜估，上課也都在打瞌睡，功課也變得很麻虎，可是一想到我當初跟面試官保證，我一定能撐得過，我又不敢開口要求離職…，更怕有不良紀錄…。
  自己本身也想過要轉學，可是附近的學校也沒有跟現在相關的科係…。
  希望各位能跟我分享一下自己離職的經驗，謝謝。