鼓山某早午餐打工經驗
我覺得我分成食材與衛生跟管理來說好了
真是一個充滿疑惑與驚奇的旅程

Part.食材與衛生
1.第一天上班
正職：那你先去秤麵，一包一包裝好
我：那我要戴個手套還是什麼的嗎?!
正職：喔不用啊，你直接用手抓就好
我：((OS.不提醒個手洗乾淨還是什麼之類的嗎?!
OK~抓麵前洗手應該是常識，合理

2.某天在架子看到一瓶…
原來是嫩精啊，我還以為是…嗯，就是嫩精
我問過也是在開早午餐的親戚，用嫩精這件事情
她說：欸…嫩精喔…這個，那個…我是不會用啦顆顆~
OK~不過是一罐嫩精而已，又吃不死人((我親戚怎麼不用???

3.某天洗鍋碗瓢盆…
正職：你洗東西齁
我：嘿?!
正職：不用洗太乾淨，不然太慢太花時間了，你知道的~刷過就好>.^
我：ㄜ…好>.^
OK~上帝我有罪，我洗太乾淨了
(有人會說，啊外面吃的不都這樣???有什麼好大驚小怪的
確實，我今天如果去夜市or小店花個一百多塊吃東西，我不奢求能多乾淨，但 這間店一個餐動則三、四百，還這樣子搞我沒辦法認同)

4.某天洗鍋碗瓢盆之二
這裡有些餐的肉類會放在鐵盤上進烤箱烤，那天我在清洗烤鐵盤…
正職：你洗鐵盤齁
我：嘿?!((OS.不用洗太乾淨我知道
正職：盤子背面就不太用去洗啦，真的很髒在洗就好>.^
我：ㄜ…好>.^
OK~你ㄊㄇㄉ我一看鐵盤背後都黑一圈了，到底怎樣才是很髒，抹到核廢料嗎?
而且鐵盤背後不洗乾淨，你們鐵盤是一個個疊在一起，這樣下面的鐵盤不就髒了???

5..某個禮拜的假日…
這間店人一多，就會沒!盤!子!…
正職：盤子勒?快~
我：盤子都沒了!
正職：去外場收，洗一洗啊!快~
我：洗洗洗((OS.按照他們前面的邏輯，應該是…
正職：隨便洗一洗就好!快~
OK~那堅若磐石的乾掉起司，不用砂輪機是洗不掉的。然後在他們的洗東西邏輯跟一直快快快!之下~就…把新的餐點蓋上去~舊的起司就融化了呢!真之4神奇~
在這無限輪迴中，幸運的話可以吃到double or triple起司喔!真4划算>.^
喔對了，為了要快~洗完的盤子上面的水，到底是用餐巾紙，擦桌子跟手的抹布，擦乾還是根本沒擦乾就直接放餐點這就看你運氣了>.^

6.某個禮拜的假日之二
距離原本的下班時間已經過了快2小時…
正職：你把碗盤洗一洗，麵秤一秤、包一包就差不多了
正職：幫我拿肉進烤箱!
 正職：麵涼了嗎?要涼了才能包喔!
(這時候流理台還塞住...)
OK~我ㄊㄇㄉ到底要做哪一樣?而且我不是該下班了嗎?!工讀生也要加班喔…
然後我的手就在生肉、麵、菜渣跟要洗的鍋碗中跳起了華爾滋，完全不讓你有時間把手洗乾淨呢，究竟~是誰吃到了那塊肉?又是誰吃到那些麵?讓我們繼續看下去~

管理打完好像會很長...
下次再打好了QQ