各位年薪300萬好

最近在思考未來可以做什麼工作

因為我讀的系有點冷門，不太容易找到相對應的工作

所以看來很有可能要轉行

自己覺得我的數理能力還OK，學過程式

不知道這樣的能力可以做什麼、或是改往哪邊加強？

目前的想法是：


1. 研究所去考資訊方面的

但是我只有修過少少幾門資工相關的課

感覺如果要考資訊相關研究所似乎勢必要去補習了 (看到許多本科系而且成績不錯的都要補習了...)

但是我的狀況可能不太能夠補習嗚嗚

不過如果能夠考上，似乎未來的發展可以很不錯?

但最大的問題應該就在於在沒補習的情況下

資工的考科又多我完全沒學過，而且競爭者也超級多

我覺得應該很有可能最後完全考不上



2. 研究所去考頂大的同科系研究所

這相較1.應該是比較容易的

如果去考成大等等，我覺得我應該還考得上

但是感覺只是把問題延後到碩班而已......

爬了很多文還是搞不太清楚台灣業界對於理科碩士的待遇會是怎麼樣

不介意不能夠學以致用，只是希望可以有個有發展性的工作



3. 研究所直升，然後未來去考公職

這其實是我大一的想法哈哈

但前幾天大概翻了一下台北房價(我是台北人

隨便一間沒有特別大；非精華地段、而且屋齡超過20年的房子都要2000萬左右甚至更高

如果當公務員雖然起薪還可以

可是加薪幅度相當慢，算一算大概一輩子都買不起房子



4. 直升或是考頂大同科系研究所，同時學習前端看能不能去當前端工程師

畢竟看了蠻多非相關科系轉職前端的文章

也有看到轉前端的門檻相對之下沒有其它的高

所以如果走這條路可能也算可行?

而且看起來似乎無經驗的話起薪沒有特別高

但是有經驗累積和技術之後，年薪也可以破百?

不過我完全沒有接觸過這方面的東西，不知道大概需要花多少時間或是難度大約如何

怕是我自己太過天馬行空




扣除走前端的那個選項外

其實我對於數據分析也有點興趣

不過看了一下人力銀行的職缺，似乎也是要求資訊或數理統計相關的居多

不知道一般理科出身的話有沒有機會


麻煩大家的建議了謝謝!!