高中開始接觸服務業
今年以23歲了（也差不多要離開這行業了啦😂）
大大小小的顧客基本上都遇過
我有遇過超級有禮貌的客人
也有遇過整個非常不好意思的客人
還有遇過脾氣很差的
更不用問的也遇過花錢都老大型的客人
但...我甚至有遇過氣到往我身上丟筷子的客人...
（不就還好我脾氣很好不然我真的很想制服脫掉一拳往你臉上敲了）

連假五天的禁假工作天
一大堆的人潮
當天遇到了一位老人家跟我說：
弟弟！真的辛苦了！外面車這麼多人這麼多真的很辛苦...
但....當我跟老人笑笑的說謝謝完之後

旁邊突然傳來了幾句對話：
小孩：媽媽我們放假都出去玩耶！
媽媽：對呀！開心嗎？
小孩：開心啊，可是為什麼這些大哥哥大姐姐都不用出去玩嗎？為什麼他們在工作呀？
媽媽：媽媽跟你說喔，你長大要好好讀書不要像這些大哥哥大姐姐一樣知道嗎

你長大要好好讀書不要像這些大哥哥大姐姐一樣知道嗎？
你長大要好好讀書不要像這些大哥哥大姐姐一樣知道嗎？
你長大要好好讀書不要像這些大哥哥大姐姐一樣知道嗎？

請問做媽媽的說這句是什麼意思？
是什麼意思啦...？
7......8.....到底什麼意思的啦.....

你們開開心心放了五天的假出去玩
我們禁了五天的假就為了服務你們
說這種話....
沒有做服務業的我們 你吃什麼？吃💩啦
嘴巴跟💩一摸一樣臭...
氣死我了😤