【新竹就業中心】誠徵：業務輔導員
工作地點：新竹就業中心科園臺(新竹科學園區園區一路6號) 勿直接前往面試
月薪：32,888元
工作時間：週休二日，08:00-17:00
報名截止日：至110年2月25日(四)止
報到日：110年3月15日(一)如無法於該日期到職，請勿投遞履歷

一、學經歷資格(須具備下列資格之一)
1. 經教育部承認之國內外公私立大專校院學士學位以上。
2. 經教育部承認之國內外公私立大專校院專科畢業且具備相關工作經驗2年以上。
3. 經教育部承認之國內外公私立高中職畢業且具備就業服務業務相關工作經驗4年以上。

二、專業資格
1. 須具備電腦基本操作能力，中文輸入每分鐘20 字以上，且錯誤率10%以下。
2. 個性須主動外向，具備良好溝通能力，不害怕與人接觸，具備業務特質者尤佳

三、工作內容
1. 開發企業廠商職缺。
2. 發掘求職者，提供就業資訊、協助就業媒合。
3. 駐點服務、辦理單一或小型徵才活動。
4. 宣導就業服務相關措施及勞動相關訊息。

● 請連結網址下載報名簡章，填寫完成後寄送至ioi177268@thinkyu.com才算完成報名
● 詳細招募內容／報名簡章下載：