國立高雄大學國際事務處 誠徵計畫助理1名

一、職稱：深耕計畫專任助理。
二、名額：1名。
三、性別：不限。
四、資格條件：
1. 需具備國內外大學學士學位以上之學歷；歡迎身心障礙人士應徵。
2. 具良好的溝通表達、團隊合作能力。
3. 具基本公文撰寫能力及電腦文書處理能力。
4.具計畫撰寫能力、核銷經驗者優。
5.具備基礎英文能力者佳。(面試將進行簡單英文對話)
6.依工作業務需要配合假日及晚間加班。
五、工作項目：
1.辦理高等教育深耕計畫及例行行政業務（含國際學院、計畫主軸經費統籌、國際姐妹校合作共學等）。
2. 執行計畫及相關會議之召開。
3.經費核銷。
4.臨時交辦事項等。
六、聘任日期：自報到日起至107年12月31日（實際起聘日將視本校聘任作業而定）。
七、甄選方式：
1.初試：依提供資料審查擇優通知參加複試，不合格者恕不退件。
2.複試：面試，待初試通過後另行通知面試日期。
八、資料檢附內容：
1.請檢附履歷表、自傳等（請提供電子檔、A4規格、檔案須附近照一張）。
2.最高學歷畢業證書掃描電子檔。
3.工作經歷相關資料掃描電子檔（請敍明服務期間內擔任之職務名稱、負責工作內容）。
4.其他有助審查之相關資料。(如提供檔案較多，請提供雲端連結以便資料下載)
九、工作待遇：依照計畫經費給付（學士31,520元；碩士36,050元）。
截止收件日期：請於107年4月16日（星期一）前（以電子郵件寄達時間為憑）寄送電子檔至國立高雄大學國際處于湘祺小姐（電子信箱：angie85@nuk.edu.tw；聯絡電話：07-5919103）收（信件標題請註明「應徵國際處深耕計畫助理」」），經複選通過者須至本中心公開面試（時間與地點另行通知）。