【公司名稱】泰德陽光集團 
公司為港商，去年開始進軍區塊鏈相關產業：從區塊鏈側鏈技術起步，現在致力於虛擬貨幣交易所開發（目前即將上線），接著會結合集團背後的香港金融做虛實整合大平台。

這次是交易所團隊的招募，成員年齡皆介於23~27，公司希望組織一年輕人的團隊，以年輕人的創意衝擊虛擬貨幣市場。是故，目前交易所將成立子公司，讓團隊擁有更完整的資源。

【工作職缺】虛擬貨幣交易所 社群客服人員*2
【薪資待遇】 28000~32000 /月
 負責行政和客服事務：
 1. 熟悉公司產品服務流程，和相關規定
 2. 傾聽並迅速回覆客戶問題，解決客戶疑問
 3. 客戶意見收集歸納，以利公司改進調整
 4. 徹底執行承諾客戶事項，及相關後續行動的跟進 
 5. 定期與團隊檢視客戶滿意度，隨時調整改善
 6. 態度親和、專業、有耐心 

【工作職缺】UIUX設計師*1
【薪資待遇】 33000以上
 配合資深設計總監一同進行整體視覺設計，包含：
 1. 交易所網頁介面UI設計
 2. 交易所手機UI設計
 3. 交易所形象識別設計
 4. 美術編輯行銷文案

加分項目:
1. 能在月底前On Board
2. 有作品集
3. 有影片剪接後製能力

【連絡方式】yan.hsieh@isuncloud.com (謝先生)
【工作地點】台北市大安區敦化南路二段77號 (中鼎大樓)
【工作時間】彈性9小時，中午休息1.5小時 (EX. 9點~18點)
【其他備註】也有收工程師喔!!! 但主要是Senior職缺