大家好，第一次在工作版發文，如果有錯，再麻煩各位提醒，我會再刪文，謝謝大家🙏

從小我的應變能力很差，危機處理也不好又特別容易緊張，一遇到事情就手足無措，常常給家人添了麻煩....
出了社會以後，我找到了我很喜歡的工作，但因為容易緊張，很常犯錯，店長也跟我說哪裡要改，我也有作筆記警惕自己不能再犯同樣的錯！

可是不知道為什麼，改了還是錯！變得我在做某件事情時，我不知道這樣的做法正不正確？也懷疑自己是不是智商有問題？為什麼別人說了好多次，自己怎麼改都改不掉？

加上最近又犯了跟客人應對上的錯誤，導致店長覺得我是不是不適合服務業這份工作？因為我的應變能力跟危機處理不太好。

被店長這樣問，我心裡很難過......很想把這個缺點改掉，也很羨慕當客人反應問題時能夠馬上提出解決方案的同事店長們，也會懷疑自己是不是真的不適合服務業這份工作？

因為不想再給店長跟同事造成困擾，也很想趕快改掉這個缺點，因此上網查了很多跟提升應變能力還有危機處理有關的文章，可是大部分都寫的很籠統，不知道要從哪裡開始改起...

於是我想尋求大家的意見，想問問大家都是怎麼提升自己的應變能力？該怎麼做才能變成應變能力強的人？

謝謝大家🙏🙏