Crystal 日式 lounge bar／
誠徵酒吧晚班工讀生or正職人員 (●´∀｀●)

· 徵求條件：年紀需滿18歲、工作認真
   想要或有興趣想要學日語、喜歡的日本文化的人🇯🇵
·薪資待遇：時薪160
·連絡方式：(06) 2259898( 請 pm8:00-pm11:00 來電) 
  店長 - 張小姐 or 
  Line ID:pinbabee / cat_dogy 💁🏻‍♀️

【工作地點】台南市中西區夏林路1-33號
【工作時間】pm08:00~am01:30
    如果有早八，或是個人需求必須早點下班的話，
    也可以pm12:00就先離開囉！！！
【公司福利】可以免費學日文、吃到很多好吃的東西😝

【其他備註】 
我們是專提供給日本人來休閒聊天的酒吧，
年齡需滿18以上工作認真、喜歡日本文化，
剛開始完全不會日文也沒關係可以在工作中慢慢學習，
也歡迎日語系的學生來增進自己的口說及聽力，
外語系的學生來挑戰第二外語，這裡的工作環境單純，
營業時間都歡迎來店參觀了解工作內容，
對以上有興趣的妳歡迎加入我們的大家庭✧*｡٩(ˊᗜˋ*)
而且店裡大家感情都很好，相處融洽舒服😚
做到現在我每天都超開心的啦～～～～

不要因為看到酒吧就覺得是八大(๑•́ωก̀๑)
我們是很認真的日式酒吧，不必穿曝露的衣服、
以正式小洋裝為主，也不會強迫你喝酒甚麼的，
如果說類似性質的店來說應該是居酒屋！
不過和客人交談的過程中基本上以日語為主！
不用害怕自己講錯或是發音奇怪，
慢慢適應工作環境就可以囉！

如果也喜歡貓咪狗狗的❤️
那這裡一定也很適合你～～
歡迎你加入！！！

可愛的CoCo～～～
