第一次上來dcard發文，就獻給了這間令人心痛的公司 ， 一開始因為這間公司滿大間的，加上對於這個行業有很多憧憬，就一心一意很投入，即便下班時間明定6點也曾經待到8、9 點過，無極限的加班不給加班費，一間這麼大間的公司給不出可以比較的薪水，只因為老闆一心想上市上櫃。
—————————————————————
事情的引爆點，是在某次開會的時候，（先聲明我從事的是一間補習班的工作），班上的小朋友因為想上廁所，（我帶的班級是二年級），所以想跑下來問老師可不可以去，雖然小朋友這樣的行為很唐突，但是就僅僅一位小二生，老師就像他們的依靠，這時候開會忽然被打斷，而坐在位置最裡面的我，聽到小朋友在門口說老師可不可以去上廁所，後來我們主任，他詢問他怎麼了，小朋友說他想上廁所，所以想下來問老師，（我的位置看不到他），我怕他聽不到，但也不可能在開會中途離席，就聲音比較大的說去啊 ，後來主任就爆炸了，只因為一句「去啊」，直接當著全部老師的面質問我為什麼他會下來問我要不要上廁所，就如我前面所講，對於小學二年級來說，老師就像他們的依靠，他們會想先找到老師告知，是很正常的，再者，像這種突發狀況，他如果真的想問，我能阻擋他嗎，所以我就回說他可能想做告知的動作，主任又繼續說（是破口大罵）說如果他是我的孩子我會怎麼想，我的孩子被回一句去啊會怎麼想（重複非常多遍，還請我開會完之後告訴他答案），其實我很想回他，如果是我的孩子，絕對不會這麼玻璃心和沒肚量，當下其實老實說我覺他只是找氣出而已（開會前他已經自己莫名不開心），後來他就說休息五分鐘，我心裡真是充滿點點點，因為我完全不懂他到底氣什麼！ ，因為我實在不知道這句「去啊」有哪裡會讓小朋友心靈受傷，後來因為實在太不理解，我就去詢問小朋友，說老師剛剛這樣講很兇嗎？，結果班上小朋友異口同聲的回說沒有啊老師你就只是說趕快去的意思而已 ，僅此 ，
—————————————————————
就算打完這篇我還是不覺得他可以在所有人面前因為這件事破口大罵，是的，事情就是如此雞毛蒜皮，但他始終把他放大看，如果大家還想知道更多公司黑幕，請等待下篇 ～～～ ，先說這間補習班是很多人對於這個行業的憧憬 ，希望警惕那些想進入此工作地方的求職者們，保護好自己，別讓自己身陷其害