最近要離職了。
之前雖然有在工作版這邊po過文，但沒有詳細說明離職的來龍去脈
希望聽聽大家的想法

首先，這是我的第一份工作。這個月月底離職，工作10個月。
我們公司平日加班，沒有補休也沒有加班費，但因為每個人事情都很多，常常會加一點小班。有些資深的老鳥甚至會加到凌晨
但從來沒有人跟公司抗議過，我自己也沒有這個勇氣......只能可以的話盡量準時離開

其中，帶我的大主管總是資訊不正確。今天要我做A，如果之後要改就算了，但她是會直接否定說「我沒有要你做A」，而且總是在最後關頭才告訴我一堆東西不行要改，時間完全不足，也讓我感到不尊重。
一開始以為大主管不喜歡我，但後來聽別人說她一直都那樣，她常常在公司做自己的事，下屬加班到爆她也不管，遲到早退樣樣來。

我離職的引爆點是，她要我在一個禮拜內生出一個東西，基本上是不可能的，我那幾天都加班到10、11點，大家心知肚明就算了我可以忍，但沒想到她居然跟我對進度的時候跟我說：

「妳加班也要把它做完喔！」

這句話讓我到了臨界點。我不能接受她沒有要給我任何加班津貼或補休，大言不慚的講這種話。加上對公司一直以來的怨念，隔天我就跟小主管提離職了。

小主管一直留我，說覺得我很不錯。
當我跟她聊到加班的事的時候，她居然跟我說：

「因為我們都是一家人，大家感情都很好，所以不會像外面的大公司一樣規矩那麼多，也不會照那些教條走，不要把它想成是加班，只要想說大家一起把事情做好就好^^我們之前就有妹妹不願意加班，造成大家很大的困擾耶......但我知道妳是很願意做事的人！......」

我來幫她翻譯：「我們是一家人，所以不照勞基法走也是可以的喔~~~功德做好做圓滿^^」

本來對離職還有點猶豫的我，更加堅定的提了離職。
正好我是跟另一位老鳥要一起離職，所以公司裡有些人好像就覺得我們抗壓性不夠，一直想留我，最近還對我特別客氣。

真的是我抗壓性不夠嗎？
人員流動率那麼高，她們為什麼都不反省自己呢？
一定要等員工火大辭職，你們態度才變好嗎？

我不知道卡友們能不能懂我離職的點...其實最根本的問題不是我加班，而是我那麼認真貢獻肝，你們卻把我的權益當兒戲，用家人來敷衍，我覺得很不值！我想去真正重視員工的地方賣命，不想在這種地方累死自己！

現在只覺得什麼都不想講......隨便她們吧......