如題想分享一下之前在某文具店工作的情形，為了避免不必要的麻煩就不直接說是哪間了，提示和大家應該都背過的東西有關
    我自己是覺得遇到蠻多不合理的事情的，以下就稍微分段說明，若排版不佳請多包涵

  1.超時工作卻沒有加班費
應該類似行業都會有一樣的問題，就是要盤點，我們都是接近打烊時開始盤點（其他分店可能更晚？），但打烊時間距離下班時間只有十分鐘，通常是無法如時盤完的，我最晚曾因此晚了一個多小時下班（印象中超過晚上12點）但是不會給加班費！！
 
   2.被要求上班前提早四十分鐘到店裡開會但是無加班費，同事有說不來也可以啦，但是會被記，記什麼我是不太清楚，我當時沒去詳細了解，但這樣講就是不能不來的意思了吧？不給加班費卻要求提早來我覺得不能接受
 
  3.客人結帳時價格認知有問題要負     責該區的人賠給客人
最常見的就是過期的促銷價牌沒撤下，我能理解這是工作沒做好，但是我們好好跟客人解釋的話，相信很多客人都是能接受的吧？但是卻常常解釋都不解釋就直接要人賠錢，另外還有就是類似的商品被放錯位置導致客人結帳有疑慮，我就遇過這種事，而且我跟客人解釋時，同事還一直跟客人說什麼可以用他看到的價錢賣給他（我要補差價），我覺得超莫名其妙，明明就不一樣的東西，放錯也未必是店員放的，東西拿完亂放的客人一堆為什麼我要因此賠價差？
 
 4.要求休假日來店裡工作
我平常就看過同事自己休假跑來當義工了，但後來還真的遇到主管直接要人家事情沒做完假日來弄（當然不會給薪水），同事也傻傻覺得責任制就是這樣啊，但是大家去搜尋一下責任制就知道，這工作根本不適用責任制這東西，當然該完成的工作還是要努力完成，但是直接要求休假要來完成應該不合理吧？
 
 5.請病假要被處罰
我們每個月通常可以自選兩天的假，但是主管某天說如果在特定日子請病假下個月就不得自己選假，我覺得不合理，生病難道是我們可以控制的嗎？跑去反應，主管一直鬼打牆說這不算處罰，因為按照規定本來就不用給大家選假，可是今天大家都能選就一個人因為請病假所以不能選那不就是一種形式的處罰嗎？

6.公司安排的課程撞到休假或和上班時間不符一律不給加班費和補休
這我有聽說可以拒絕去上課，不過實際上如何我也不清楚，只是這點我也覺得不合理

  7.其他
這是我自己遇到的事情，然後真的蠻生氣的，我當初進去工作時有被告知一開始不是正式的正職，所以勞基法規定外的獎金都不會給（包含年終、三節...）我覺得無所謂，既然沒規定那我也沒意見，之後會有測驗，通過測驗就可以成為正式的正職了（可以領獎金的意思），我一開始以為只要測驗通過就OK了，結果我都通過半個月了才告知我有另一項程序要處理，我也是盡快弄好想說就沒事了可以等著領年終（當時已接近年尾），結果，我到聖誕節前夕才被隨意的告知我還有一項程序要做才可以轉正職，我整個傻眼，這些事我一開始通通不知道沒聽過，而且聖誕節時人超多超忙，根本沒人可以幫我處理這件事，之前處理測驗後那道程序時，店長也自己說那件事其實我報到當天就應該讓我開始弄了，但是因為怕我東西搞丟所以現在才給弄，所以我認為這不是我的錯是他們資訊不夠公開，因此又去抗議了，結果主管再次鬼打牆說你不知道就是要問啊，我聽都沒聽過的事要我怎麼問，講這種話感覺就是在欺負涉世未深的新鮮人，還好我最後還是有順利領到年終😡

    其實還有遇到蠻多莫名其妙的事情，只是舉出幾點晚覺得真的很誇張的事，奉勸大家想做這工作的話真的要確保自己有鐵打的身體跟堅強的奴性，不然真的會很痛苦，這工作其實很操的，我才去幾個月就身體明顯變差，後來是因為生病（有生以來最嚴重的一次）為了身體著想趕緊辭掉的。
    另外，我知道一定也有其他更黑的工作，但是不能因為大家都這樣做不對的事情就變成對的吧？所以如果遇到不合理的是真的要搜證保護自己不要便宜了資方，以上我說的事，事發當時都有盡我所能的保留證據。
   最後，感謝把這麼長的文看完的你，希望有一天大家都可以找到好工作不被不合理的事壓榨。