我在逢甲Kxx飯店擔任房務一職。關於在這工作的期間讓人感覺非常的不愉悅，相信做過房務的大概都知道做這行的心酸吧😢

  首先我要來抱怨一下，公司對待員工真的非常的不平等，就上層答應我們的事情來說好了，完全都沒有做到，例如:答應我們考核過後會加薪，沒有說到做到。還有，每天的工作量，都超出原本協定好的範圍；不在我們部門工作範圍內的事情，又一直要我們去解決；明明人手不足，公司卻又不積極招入新血，又要我們提高做房速度，又要我們提高品質。

  最令人不解的是，見紅的假日，不但沒有補假，還沒有薪水加倍！（雖然現在的飯店大多都很坑爹啦！我了解！但08還是要小抱怨啦！😠

最驚悚的是上層的人竟然說是從我們的休息時間裡扣除。更扯的還有很多工作人員不知道我們有30分鐘的休息時間。我認為這並不公平，畢竟每個人的整房的速度都不一樣，甚至有多出來的工作要做，不一定能休到那30分鐘。此外，原本說好的生日禮金，竟然是每個月從我們薪水裡扣除得來的（哇操！是怎樣ᴍᴏᴛʜᴇʀ ғᴜᴄᴋ ！！

  然而，超出我們原本的工作份量，主管卻認為我們做完是理所當然的，例如:原本說好一人產值是11間房間，現在卻要我們一人掃12~13間房間。更糟糕的是，原本說好多一間房間，會加75元的薪資，後來卻變成70元，最後甚至沒給。
（哇靠勒，我真的覺得我比外勞還廉價捏🖕🖕

  然後，明明還在整修中的房間，卻硬要賣出，出現問題被客訴後，卻怪到我們頭上。

  在這樣人手不足的情況下，主管還能夠見紅就休，竟然有這種臉！！好你有種！！（另外補充一下，老闆還出國玩喔好棒棒👏👏
我真的覺得對我們這些基層員工來說非常讓人不爽欸😕，不但沒有解決問題，反而將問題丟給我們去處理。

  整體來說，公司並不重視我們這些基層員工，簡直把我們當奴隸在使喚。最近還有主管在抱怨我們掃房數量，以前掃15間房間都沒有怨言，現在掃13間卻抱怨連連，但以前的15間房間數量是2個人合作掃房，現在13間房間是要1個人完成欸！！完全不能比較啊！！

好啦，可能以外面其他家飯店來說可能覺得還好，畢竟我知道這行並沒有所謂的良心所在，但我也只是想抱怨一下，其實上頭永遠不知道基層員工的痛苦，他們想要的是他們想看到的結果，不是過程，不過也不能一直坑員工吧！！

依然#黑特 一下 台中逢甲某K開頭飯店
喔😯我絕對沒說這家飯店薪水低又福利差