在今年二月 我很幸運地得到了夢寐以求的實習工作（平面媒體行銷），
一開始還很開心自己是有錢的工讀生而不只是實習生，

因為還在上課的我，還很需要時間讀書、做作業，
三天（8小）的上班時間對我來說，（就是不用把工作帶回家、或超過3天的工作量的）
是最剛好最綽綽有餘的了。
（當時我也有很認真考量，畢竟我也很重視學業。
    還記得面試時主管說的是「不會很忙、工作量不會很大」）

但最近突然工作量大暴增，
我必須把工作帶回家做，
我真的認真檢討過、也跟身邊朋友討論過，
並不是我做事的效率太低，
而是工作量真的突然變太多。

漸漸的，
我的工時拉長了，
甚至這幾天的連假我也被要求在家裡完成平時的工作量。

當然是，
沒有薪資的。
因為沒有打卡。

我覺得很沮喪也吃不消，
我開始沒有時間好好讀書、準備出國讀研的事，
變得很忙之後我也有所反應，
得到的只是主管一句「你要好好分配時間啊！」

工作量多就算了，
現在我還得額外花將近六小時的時間處理上班做不的事。

讓我覺得更費解的，
當然就是這連假我要完成的、照常進行的工作量...。

想請問大家，這樣的「責任制」是正常的嗎？
我應該去反應，還是為了求一個「好的工作評價」忍下來呢？
為了把成績顧好、考好托福等，

我也很想盡快離開，但我才剛進來一陣子，
還不到適合走的時候，
請問大家，能不能教教我應該怎麼做...。：（
拜託了ＱＱＱ