【警告！】文很長，先感謝願意看到最後的看倌～

今天遇到一個女客人要取貨，
我問了她手機後三碼（ＸＸ９），確認過姓名，也確認螢幕上只有出現一件包裹，然後收錢結帳完把東西給她，她就離開了．

本來以為到這裡為止今天的一天又平安的度過了，感謝飛天小女警的努力(?)
結果過沒多久她又跑回來，接下來就是噩夢的開始...

她口氣非常差，一開頭就說：「小姐你有沒有搞錯！東西明明就有２件阿！你只給我一個是甚麼意思？」
我口氣還是非常的和善，問她：「不好意思，還是您有沒有用別的電話或者別的姓名訂商品呢？」

（※在此解釋一下：小７的pos系統是你輸入電話後三碼，他會把所有後三碼相同的物品全部顯示出來，可是，同樣的名字如果是用不同的電話，他也會一起顯示在螢幕上．
舉個例子：陳小明（電話後三碼１２３）訂了一件商品，但是有另一個同名同姓的陳小明（電話後三碼４５６）也訂了貨，那我們輸入電腦１２３他就會同時出現這兩位陳小明訂的商品，所以就需要額外再確認電話號碼以避免誤領的情況．）

回到今天的客人，我詢問她就是因為假設她都用她男友的名字訂可是電話是留不一樣的號碼，那我們的系統應該會同時顯示出來，但是並沒有，表示她給的這個名字這個電話在我們這間店就真的只有一件貨．
她就很堅定的說：「沒有，都一樣的，就同一個電話，同一個名字！」
我就實際按pos給她看，說：「可是我按了您的電話進去，你看，就是真的只有一件包裹阿．」
她就開始大罵：「阿賣家就跟我說到貨了啊！欸！你們會不會太誇張？上次就已經給我出錯一次了，給我收錯錢還拿錯的東西給我！就你們家大夜阿，這樣也能搞錯！請問你們店員是白癡嗎？阿這次又給我這樣！」（我沒有半點造假，她真的直接就罵了＂白癡＂...害我一直在考慮要不要吉她，因為當時我真的被她搞到有點生氣...）

（※再一次解釋：她說的上次的烏龍事件其實也跟門市端沒有關係，是因為配送的物流公司理貨的時候把２件包裹的條碼貼反了，所以小姐拿８００元的貨回家，但是內容物是４００元的（可是２件貨都是她的）當下也很緊急的幫她處理完也很客氣的致歉了，她上次的態度並沒有這次這麼的激動，還算蠻正常的．）

然後她一整個很想找我輸贏的態度對我吼：「阿你現在給我去找，如果有你要怎樣啦？」
我很無奈的回答：「這應該不太可能，因為我們的系統一定是貨到了門市，我們驗收了，它才會出現在電腦上面，不過我可以幫您找找看．」

「那你現在給我去找啊！」語氣極差．

我只好摸摸鼻子去把所有的ＥＣ都翻過一次...我們家平均一天的ＥＣ量是１５０件左右，有５個大型ＥＣ櫃，還擺不下所有東西，所以我翻到有點火都上來了＝　＝
結果我還是沒有找到她說的貨啊！！！
途中她跟我抱怨，我動作稍微停下來聽她說話，她還罵我說：「阿現在叫你找你就快點找啦！是在拖甚麼！」
(心裡ＯＳ：我以為別人在說話的時候要看著她或者有適當的回應是比較有禮貌的表現欸...怎麼到你眼中變成我在拖時間了= =)

就這樣我在她面前翻了所有櫃子，依舊沒有找到她的商品，跟她說：「不好意思真的沒有，您要不要確認一下？」
她就氣PUPU的走了．
（其實這時候我蠻怕她是回去烙人要來跟我輸贏的இдஇ 因為她又嚼檳榔，講話又超兇，散發出濃濃的８＋９氣息...我都在想著要不要先報警了ＸＤ）

過沒多久，就有一個一樣散發著８＋９氣息的中年男子拿著剛剛小姐取回家的貨來，問我說：「啊我買了一個掛勾一件衣服，不可能包裝這麼小吧？」（她的貨大約是一個平信信封大小)
然後他就開他的訂單明細給我看，我用他的配送編號去物流公司查，就是那一件貨沒錯，但是他的訂單確實是一個掛勾一件衣服．
我就跟那位先生解釋：「那您要不要打電話詢問一下賣家？正常來說您這件訂單就是２件東西沒錯，但是她只包了一件東西在裡面，有可能是賣家漏包了？」
還好那位先生是理性的願意聽我解釋，馬上也打給賣家確認，然後電話就拿給我請我跟賣家確認狀況．

結果！真相大白！

那位小姐在同一個賣家的賣場下了２次單，A訂單是用她男朋友的名字跟電話訂，B訂單用她自己的名字跟電話訂，那個賣家把應該要包在A的貨包在B，
然後我問來取貨的小姐，她又堅持都是用她男友的名字電話，又不願意確認一下，也不提供給我她的名字跟電話（或者是她根本忘記自己到底用誰的名字買東西了= =）

倒是她男朋友了解完狀況之後，雖然沒有道歉但是語氣至少變得不那麼咄咄逼人，我就還能接受．
不像那個蕭查某...罵完我，東西拿了就氣pupu的走掉= =#
也沒有回來跟我道歉～哼！ಠ_ಠ　
當然這件事也不能全怪那個女的，賣家問題也很大...東西亂包= =不就還好是同一個人的訂單，不然這件事就更難處理了！
只是我很不爽她動動手指確認一下姓名電話也不願意，就一副反正都是我的錯你就是要給我處理到好不然我就讓你吃不完兜著走的態度...
為什麼都不先搞清楚所有事情的始末，你先查證完真的是我的疏忽再來跟我輸贏也不遲阿？
不懂你一開始就這樣有甚麼意義，反倒是我還想看看之後你拿甚麼臉來本門市消費或取貨= =# 


說完了今天的故事，我只想說：
如果你想訓練自己敢跟素昧平生的人一見面就能聊天，或者是想要訓練自己的ＥＱ，或者是想要學習如何面帶微笑不帶髒字態度非常和善就能把人氣得牙癢癢的對方還無法反駁你（？）
那超商絕對是你的好選擇．
換作是以前的我，在那個小姐剛開始爆走的時候我大概早就被她罵到哭出來了吧...
但是今天從她開始破口大罵，甚至一堆髒話都開始飆出來的時候，我都是面帶微笑態度非常的和善的在回應她（因為我也實在是不敢跟她嗆聲啦哈哈...超怕她烙人打我(；´Д｀)）
超商雖然薪水不高雜事又多，但是我真的在這裡學到很多，尤其是在跟人互動這一塊，我媽都說我以前連跟自己家人說話都非常之害羞，不知道在內向幾點的...現在的我基本上跟每一個客人都聊得起來('・ω・')
推薦給每一個害羞內向的人參考參考～啊我要澄清一下我沒有收超商的錢啦真的！我只是純粹想抱怨一下今天遇到的神經病跟突然有感而發而已(´_ゝ`)(´_ゝ`)











...阿不過說認真的，有更好的待遇就不要來超商虐待自己了啦ＸＤ
只推薦給想鍛鍊自己的身心靈又不怕吃苦的人ＸＤ

簽名檔就來個：
在小7自虐了6年的神話級店員( ͡° ͜ʖ ͡°)