先介紹一下自己...
本人目前是剛當完兵的應屆畢業生
大學畢業沒有專長只有英文能力不錯 多益840
其實已經在這三個月陸續面試了蠻多家公司
大部分最後的offer就是拿到30k~32k左右
頂多到33k不能再高了...
感覺面試多次了大概就知道自己的價位在哪
(還是因為我不會找工作 或許104以外會有更好的薪資？）


後來 有次在dcard工作版看到一篇徵人文
職位是「總經理助理」
負責總經理日常工作、負責計畫、組織、並參加公司高層會議
參與公司重要訪客接待工作、翻譯公司商務文件
參與公司日常管理並給出合理建議，協助處理公司日常事務。
大致上這樣還有些沒寫出來...


而工作地點剛好是我從小學到高中讀書的地方泰國！
主管好像是一位大陸人
公司創立於2010年，
是集網路遊戲開發、運營、銷售和服務於一體的綜合服務商。
用wechat面試時也沒有開視訊只有進行通話
一次面試而已 過一個多禮拜後今天收到錄取通知


最後拿到Offer
試用期8千人民幣(37100新台幣)
轉正後1萬人民幣(46000新台幣)
並說後期會漲薪資．有可能會調到1萬2人民幣
"薪水是稅後薪資，沒有聯銀卡的，
可以領台幣現金，泰國當地不開戶．"


這個offer對一個剛畢業沒專業 面試offer總卡在32k左右的我來說
是很吸引的... 但缺點就是要離開台灣到很偏遠鄉下的地方去
在泰國 而且不是曼谷都市 是湄索 (泰國與緬甸的交接處)
我是台灣人在曼谷長大所以基本上有去過湄索幾次 
就是鄉下山圍繞那樣
公司是說 "治安很好，很單純，宿舍離公司走路3-5分鐘
附近有商場生活機能方便" (這我相信)
然後說 "先在經濟特區約3~6個月，目前曼谷辦公室還在蓋，完成後總經理室 人事部等管理部門會移到曼谷，今年曼谷市區的新公司成立會在調到曼谷"
(這點也讓我很猶豫，因為我知道泰國人施工神慢，
不知道何時才能轉到曼谷工作，而且對公司不了解，
對於最後真的會移到曼谷工作的可信度是多高不知道..)


雖然每半年有15天帶薪假回家探親
但能回台灣跟家人見面時間就真的非常少了
工作時間是9:00-19:00 (11:30午休 5:30晚餐時間)
然後他們是月休4天的，所以其實可以想個大概...
32k+4000(在台灣做個月休八天的工作)
也會有接近到那邊試用期的薪水
只是那邊轉正後薪水就差很多了！
但也沒有說實際適用期是多久，只有說"若有通過會調薪"
我也不知道通過的標準是什麼...
很怕到時找理由說沒通過遲遲不加薪轉正
我會很崩潰.. 畢竟飛到那麼遠的鄉下


總而言之，大家覺得我該報到嗎？
如果是你/妳，
會為了多一點的薪水而離鄉去國外的偏遠鄉下工作嗎？？？

回 