過完年領完年終的你
是否有想要轉職或是跳槽的想法呢?

每一次的面試，都是一次賭注
賭薪資、賭職位、賭生涯
無不是希望體現自身價值

但…成功失敗往往一念之差
憑藉自身經驗顯然不夠
因為面對的不只是人資，有直屬主管、部門主管
當然還會有一人號令全公司的老闆…

或許梁靜茹給的勇氣還不足夠
參考老闆給的心法錦囊妙計

※順序
除了面試官介紹及提問外，自身提問也相當重要!心中藥列出問題的順序，例如薪資、升遷等，與面試官談判，抓準對方的底現與差異。

※交換談判
對談中暸解公司最急迫處理的項目，公司的問題為首重，個人的需求為次要，縮短雙方立場差距，將對方認為最重要的，但你認為最不重要的開始溝通，從差距最小的開始，最容易達成共識。

※賭桌平衡
對談中釋出自身的隱形成本，如證照、人脈、能力等，表現自身的功能強大後，在談薪資，面試官通常會覺得你的價值與能力大於設定的薪資，自然後續福利、特權都好商量。

※當個贏家
俗話說的好：有捨才有得，但這裡指的是，贏家懂得自己可以放棄的選項，但必要的地方要死守。在面試工作中，營造自己能力超群，在同業炙手可熱，都是在於增加在這場面試爭鬥中取勝，可以將能力’’碰風’’ ，但切記不可編織謊言!

完整文整限時閱讀請至部落格：