工作年資目前滿一年半。
我在今天向老闆提出離職並表明我想做到四月底
老闆向我問說有投其他工作了嗎想要到哪發展？
我回答說已經開始找工作了並且想往北部發展
她聽完沒表示什麼，但她卻說
「不然這樣子好不好，我四月底的那四天要去大陸，我女兒也會一起去(她女兒也是公司員工，擔任會計跟人事部門，我們是小型家族企業，公司老闆員工含我共5位)，我五月中旬又要去一趟大陸，這期間我們都沒人在，這樣事情會交接不好，我們現在會緊急徵人，順利的話如果可以在四月底以前找到人，那就可以讓你四月底離職，但如果沒辦法的話可以請你做到五月底嗎？好不好」
我當時候聽覺得好像有道理，我也沒多表示其他意見，就說好，離開辦公室。

但事後我越想越不對，很像是因為老闆跟她女兒自己出國的行程然後拖延我的離職日期？其實交接也不是什麼大問題，我的工作都是有順序步驟，照著做很快就會上手。

而且認真說起來，我也有按規定在離職日期的前20天告知，而不是說今天說不做，下禮拜就不來的那種，那今天我四月底堅持要走是可行的嗎？我是不是應該隔天就跟老闆反應我就只想做到四月底？

還請各位前輩給予指導，謝謝！
(第一份工作，第一次離職，還很多不懂的地方,請多包涵)