因為學校實習的關係讓我有機會接觸到這類工作，不過我做的不是美容師而是櫃檯。

自從我開始上班之後，總會聽到很多人對我說「好羨慕喔！可以到那邊上班」、「每天都可以跟狗玩好棒哦！」或是「這工作也太幸福了吧！ 等等之類的話。

但是事實上沒有想像中那麼輕鬆簡單！

首先，你要跟每隻狗或貓培養感情，你要很了解每隻狗狗，知道牠們的習慣，要讓牠認識你、習慣你甚至親近你。

第二，狗狗跟人一樣都有個性，每隻狗的個性、習性都不一樣，有些狗會咬人、有些狗會咬狗等等，你需要分配哪些狗可以放一起玩，哪些不能放在一起。

第三，每隻狗狗貓咪都是主人的寶貝，主人們把牠們送來，就是信任你能把牠們照顧好，每隻狗狗你都要細心照顧了解他們每天都飲食狀況、生理狀況，生病或不舒服要按時餵藥、帶牠去看醫生。食物也都有百百種，不是每種狗狗都吃飼料，有的狗狗吃鮮食，我也有遇過要用手餵吃飯的，每隻狗狗都需要個別照顧。

第四，不怕被咬、被抓。（尤其是餵藥的時候最常會被咬）

第五，清潔、擋狗、銷售。店裡是必須保持乾淨甚至無味的，所以機乎是無時無刻都在做清潔。再來就是擋狗（店裡是不關狗的）狗跑出去了，機乎是有90%追不回來，狗不關籠勢必就要時時刻刻堤防著，客人進店時要第一時間衝去開門是必備條件。最後的銷售，對我自身來說比較困難，原因是因為我本身沒養過寵物，所以我對商品、食品真的沒概念，都是從頭開始認識惡補，也要了解狗或貓的品種、體型才能跟客人聊的起來。

其實還有很多是講不完的，在寵物（美容）店上班，其實真的沒有想像中那麼簡單，耐心很重要。
當然不是每家寵物（美容）店都是這樣這些是我自身體驗之後的感想。
但讓我窩心的事還是很多的，在這裡我可以學到很多新知識、自己手作鮮食等等。每天看著牠們萌萌的樣子、或當牠們依賴你的樣子都會覺得心很暖☺️

最後附上可愛的店狗
（巨貴）
