在這統一回覆
我後來才發現確有三個月’’後‘’這個詞
換成白話一點的就是第四個月才會漲！
我覺得問清楚也不是什麼壞事！
只怕說者無意，聽者有心!


更新
後來我向老闆提起薪水的事！
我：不是當初說三個月薪水會漲嗎？怎麼跟當初說的不一樣？
老闆：喔！會呀！那是3個月後呀！
我：那我現在不就剛好三個月？
老闆：是嗎？三個月是90天耶！
我：從年底進公司，算一算剛好90天呀！
在接著下來就是4個月120天了耶！
老闆：對呀！90天後才算是試用期結束，然後開始跟我扯我們不適合也有可能會散呀！
開始唐塞一些有的沒的！


總結老闆利用語病，在鑽牛角尖，他第一句開口我就明白了！大致上就是這樣！

倒是蠻意外的，後來被我前輩知道這件事，我叫他回想她當初也是這樣過來的嗎？
結果他根本記不得XD
以下開放討論
…………………………………………………………………………
正文

當初進公司公司三個月後薪資開始慢慢漲
好不容易我撐到三個月，很開心的發薪日想說我終於要看到我變厚的薪水了XD



結果怎麼跟當初說的不一樣？？？
底薪怎麼少了2千塊？？？
我的錢呢？
本來要問話卻被店裡的其他人打斷（那個白目）
我晚點會找時間問話，畢竟自己的權益自己捍衛，不過天知道老闆會回什麼鬼話？
大家覺得我要如何接招？
及仔細思考未來的規劃呢？