*更
補充一下履歷的部分
忘了說，如果你是會長篇大論的話
建議除了分段，還有就是顏色標準
特別與眾不同的，用個藍色的字體
但這要切記..
1.特別的顏色僅能一種，維持黑色加特別色*1的原則
免得五顏六色反而看不到重點
2.特別色最多一個段落一句話
通常我們一個段落只會有一個核心，
因此我只需要特別強調那個核心
但是要特別注意，因為每個段落通常都有一個標題了
所以畫顏色的，是要特別強調的
舉例：自傳
標題我會先寫：家庭背景
內文：我是家中長女，底下還有兩個弟弟......，我是個凡是要求完美的人，因為從小我的父親就告訴我：「不只要做好，更要做好。」......
那句不只要做好，更要做好
我會使用特別色，
一方面一下就點出你是個怎樣的人，
二方面加強閱讀者的印象

這個技巧非常好用，尤其是到你走到第二關面試
面試官蠻容易針對你的履歷重點發問
那除了罐頭問題，你還能針對這些著墨
到時候被問到，自然是能輕而易舉！
以上。


———————
正文



先說說我的狀況
大四上就選修碩班課程
然後面試實習和研究所
實習上了，研究所也上榜
大四下就先實習，
後來放棄碩班資格
待在實習公司，目前累積年資一年一個月😂
年薪約56w(不多不少勉勉強強）

我常常聽自己的學弟妹問我許多問題
在這個年代，我真心希望
每個孩子都能提早知道
這世界真的不那麼簡單

以下幾個問題，提供給準備畢業
和對未來恐慌的孩子

1.學姐！讀研究所好還是直接工作好？

以我所知道的科技業舉例
「學歷決定你的薪資，學校決定你的公司」
以我來說，我的公司部門大概是雲科，金大，高應學士
那我如果讀了雲科，高應的碩士
在我們公司大概多5000（有聽過差3000而已的..）
但是，要去其他等級更好的公司（舉例台積電）
光是面試機會就非常、極為渺茫
比起B級碩班，不如清大學士
如果我原大學直升碩班
這兩年的學費投資報酬率高嗎？
兩年賺到的年資跟年年調薪的狀況下
其實碩班報酬率真的很低

所以在回答這問題以前，你應該要想想
你的碩班要讀哪裡？
普通科大到中字輩碩班以上
或中字輩到五大
這些投資報酬率高一些可以讀
但如果只是想衝學歷，我覺得衝經歷更實在。



2.學姐！！！我都沒東西可以放履歷！！
那..我真的只能為你哀悼😢😢
個人認為，你要不有成績，要不有社團，要不有證照
不然，就要開大絕！
《成績》
不一定要是全班第幾
但至少某幾科特高特強
你真的不是讀書的料
就去充實軟實力
《社團》
社團真的是很好衝等的地方，有幹部更好
在裡面一定會學到什麼或者辦活動
你只要在履歷內稍微描述生動一點
很容易讓人感興趣
《證照》
大部分人都會說沒屁用
說真的，出社會真的沒用啊啊啊
但是，問題來了，當你的履歷空洞的只剩自傳
跟後面多了三張證照，多三頁的厚度
你說會不會有差？
你可以不用絞盡腦汁想要放什麼..

如果你真的大四了，沒有社團沒有打工沒有成績
那你一定要去實習！！有一點經歷

好吧！更慘一點你什麼都沒有，怎麼辦？
準備專題與論文，及你的人生經歷（自傳豐富）
人生經歷是個很好發揮的地方
畢竟你現在的樣子是層層堆積起來的
還有一個更好的
《分組報告》
特別強調分組是因為..你可以在面試的的時候多說一點
「溝通技巧」跟「相互合作」的事
即使很狗屁或者你是那個雷雷
都好過你什麼都沒有..
報告是你大學幾年的作品集，
每一個都代表你學了什麼，你擁有什麼
所以他真的很好用，拜託一定都要備份檔案啊啊




3.學姐..我不會寫履歷
掌握幾個技巧，會讓人覺得你很可以！
1.分段說明
作文式分段是最基本的
而我所指的，是標題式分段（自己亂取名..）
以我自己的履歷來說
