我是一個在學的夜校大一生，適應了一陣子的課業後就決定尋找一份週休二日、朝九晚五的工作，因為從高中就開始習慣了自己賺自己的生活費，加上選擇讀晚上其實也是為了同時能增進自己的職場經驗。
原本想找和科系相關的工作，也有透過學姊等著職缺機會，但因為一等也不知要多久，後來先透過以前的同事介紹一個朋友的工作，聽起來還不錯也感覺工作氛圍很好，直到面試完都還算蠻有興趣的。
今天，是工作滿一個月。
但我發現一切都好像不一樣呢⋯⋯每天其實壓力都好大，但最大的主因卻不是工作內容，而是與同事之間，加我五個人而已，都是女生，年紀也算相近，她們好像幾乎都是工作前本來就認識的朋友，應該說他們剛好就是認識提進來的，我算是關係最遠的😨
這一個月下來，除了工作沒有其他談話內容，是只有我這樣例外，這一個月下來總覺得好像排除在外了吧，除了工作內容稍熟悉之外，沒有了。但就因為目前我的工作內容不多，沒說多到獨立做事一整天就過去了，加上性質本來就需要互相合作吧
然後，也在今天收到學姊公司的職缺消息.....

其實，這一個月下來，儘管心理再難受，我也很努力告訴自己，這是在成長，加上在前幾天看到一個標題#沒有一種工作是不委屈的。的文章
我依然告訴自己，要加油💪

難受的是，其實同事人認真說都算不差，就是純粹好像都處不來，所以我心裡更加掙扎，加上他們都是老闆了解的人，就算離開，怎麼說好像都只有我的問題吧..但就覺得現在每天都好不快樂⋯⋯總有人說，工作快不快樂很重要🙁！

總之，能給點小女意見嗎🙏罷拖了....