我在左岸的某家咖啡廳上班 
職        務：正職吧檯
上班時間：平日18:00-23:00、假日11:00-22:00
休假天數：4天
薪水待遇：22000（包含勞健保、全勤）

正文開始：    3/1-3/2我先請了兩天的喪假，之後陸續安排了4天的休假。老闆某天提到 喪假兩天 也包含在4天休假裡（但後來他老婆有說他那兩天不算，等領薪水在看有沒有扣），之後因為學校要用報告，和他請了27號一天的假（老闆扣那一天的薪水計算方法是 原本薪水22000，先扣除全勤2000，剩下的20000再除以30天，總共666👈不知道這個算法有沒有合法），後來在前幾天有和他討論我想離職的事情。我沒有明確的告訴他［我要辭職］，但我有問他 我是做到今天（辭職當天）還是三月結束，還是連假結束。他和我說：我晚上給你答案！他說完的隔天，到今天始終沒給我答案，所以我就沒去了。他說我無故曠職，要扣除我這三天的薪水，然後員工守則有寫，一天曠職以3日計算。所以我三天的曠職，會以九天的薪水去扣....但我問他做到什麼時候的時候他沒有給我明確的班表，平日的班表，也都是他口頭說的。他的嘴巴就是班表，店裡沒有紙張寫著大家的班表...以上是我覺得很多不合乎邏輯的規定，想請問各位大大有什麼建議？要檢舉？

至於為什麼要離職：

我覺得老闆很不給員工尊重，他兒子在學校的餐具，和他吃完的碗，都直接放在吧檯水槽，或是他認為要洗的東西都直接丟在吧檯水槽，我不是說我不能洗，但我覺得可以叫我幫忙洗一下什麼的，什麼都不說，就直接丟在那，我覺得很不尊重。還有很多諸如此類的事情，他們都覺得他們店裡沒有問題都是員工出問題，但他們不知道10個員工走，10個員工都是滿腹抱怨的提離職！