去年六月畢業>今年一月底當完四個月的軍事訓練役退伍>開始找工作>歷經7個面試(1個婉拒了，2個沒下文3個叫我考慮好再回電，1個想要的還在等通知)>兩個月過去工作越找越迷惘。

我會相機攝影、分鏡腳本、Pr剪輯，做過影片類型：新聞、紀錄片、公益廣告、企業訪談、形象影片。

希望從技術組的工作開始培養能力，最後目標是擔任劇情片的導演。

但是去應徵攝影助理等技術組的工作時，主管完全沒有要參考作品的意思，他們只是需要年輕的肉體、新鮮的肝，要你為公司付出青春，當然薪水也壓得很低，甚至有個面試的老闆直接說我以前在學校學的那些一點意義也沒有，因為我是用相機拍影片，不是用攝影機，說我用過Premiere不代表我會剪輯，以前做過製片助理實習只能算個會打雜的。

當下聽了覺得這簡直是在侮辱我的經歷，難道我就真的這麼普通？我這種人路上隨便找都是嗎？原來我大學四年都是在浪費爸媽的錢，念了一個微不足道的專業出來，我在這個職場上就只是一顆年輕又會走路的肝？是嗎？

現在比較偏向找可以邊做邊學的工作，至少有作品出來，會比較有成就感。

我知道很多人都有在自己做影片剪輯，大部分的youtuber也都不是本科系出身的，我看過howhow那本書，裡面教的東西有90%是大學就學過的，當youtuber嗎，那是要先表演吃土嗎，沒有收入該怎麼辦，人生好難......