分享一下前幾天接到某某人壽內勤保單人員的電話，原本以為是正常像行政助理一樣核單，後來發現好像不是這麼簡單～或者是我自己不懂內勤保單人員的意義？所以希望能提出來大家討論

去面試時，忘記問薪資想說去報到當天順便問。
去報到後，就馬上說要當核保人員一定要考證照，馬上被收了850加簽了一堆考試需要的資料。
問了薪資的部分原本說2萬（聽到當下想馬上走人），後來才說大學畢業是2萬5才想說正常一些，但業務主管回答完就草草帶過。
⚠️Ps.考試期間須準備兩個禮拜至三個禮拜，且這段時間是不支薪的！⚠️

剛好我在裡面遇到一個妹妹也是去應徵同一個職務（內勤保單人員）
我問了她知不知道自己的薪水，她說她得到兩種回覆
1.大學畢業28000～32000還33000忘了
   高中畢業25000～28000
2.2萬到5萬不等
後來就覺得很奇怪，為什麼得到的回覆都不一樣？很奇怪的感覺⋯因為正常來說如果是內勤人員不是都會有固定薪資？但是裡面的業務卻沒辦法給我們完整的回覆，只告訴我們沒辦法告知確切薪水是因為要與業務主管配合，才會決定薪水到底是多少⋯⋯
就算是要跟業務主管配合的話，也應該有一個底薪吧？配合的如何是獎金吧？