急徵駐校特使
★工作內容：  
1.針對大學生及碩博士生進行問卷調查，每份問卷獎金50元,若對方非1111人力銀行既有會員,願意立刻加入,則連同問卷獎金,總共給予獎金一百元。 
2.協助同學填寫完整履歷表 (含自傳、上傳照片)  
3提供職涯大師等探索工具，協助同學瞭解為將來找工作奠定良好基礎  
4.工作時間彈性，可依照個人時間安排，無經驗可  
5.資格：外向活潑、負責任且有親和力者  
★工作說明：  
1、先以手機或行動裝置做問卷，到實驗室、宿舍或餐廳...等向同學進行訪問  
2、填寫者後續也會得到精美小禮物
我想了解更多
工作地點：
【台北】台灣大學、台灣科大、台北科大、大同大學、政治大學、淡江大學、台北大學。  
【桃園】中央大學、元智大學、龍華科技大學。  
【新竹】清華大學、交通大學 。  
【台中】中興大學 、逢甲大學。  
【嘉義】中正大學。  
【台南】成功大學。  
【高雄】中山大學、高雄科技大學 。  
【雲林】雲林科技大學、虎尾科技大學。
工作時間：日班, 晚班, 短期(六個月內)
工作時間彈性
工作待遇：份問卷獎金50元,若對方非1111人力銀行既有會員,願意立刻加入,則連同問卷獎金,總共給予獎金一百元。
工作性質：工讀─長期、短期、假日
職務類別：工讀生、市場調查／分析人員
需求人數：6~9人
到職日期：急徵
要求條件
身份類別：應屆畢業生／日間就學中／夜間就學中
學歷限制：大學 以上
科系限制：不拘
工作經驗：不拘
附加條件：★工作資格： 
1.徵求活潑大方、具親和力，各校熟悉系所之校友 
2.不限性別、學校、科系，曾任各社團幹部、各系學會或各校學生會幹部者優先考慮 
★應徵方式： 為支持年輕人、鼓勵學生打工、加入1111、幫你找到工作。《尋找活潑外向、負責任感的你 》。有意者請立即將履歷表e-mail夾帶檔至
1111人力銀行 聯絡人：廖秘書
E-MAIL：wawa125@staff.1111.com.tw
電話：02-8787-1111#8707
★履歷記得更新成目前最新狀態呦!!