大家好，最近陸陸續續開始去面試了！
當然一定會想找幾間沒有那麼想去的公司但職務有興趣的公司面試
雖然知道很多工作都是責任制、工時長，
如果有加班費還好
但聽到沒有加班費的 
當下心裡傻眼，我有問說平日工時，
他是說五點半下班但是加到六七點，
但是萬一配合客戶有可能要到11點
其實心裡不太能接受因為我覺得薪水應該不會高的很誇張，
有的時候假日要輪值(假日有加班費)
後來問到有的還有很小機率要可能配合輪夜班(這個我沒有問有沒有夜班津貼)
結果因為我實習有某方面的經驗，
小主管說如果以後進來，
希望可以當那方面職位的職代，當然也是笑笑的說好(這個大家能接受嗎？)
他是都有把最壞的跟我說
Q1.但是我不知道面試的當下是要表現出我願意的表情(然後有拿到offer再說)
還是要當下委婉的告知不能接受，就草草結束?

還有想問大家在面試主管的時候
問到最後問題會問他薪資福利嗎？
因為蠻多公司是要面hr和主管但順序不一定
我以為薪資這塊是要問hr比較準
第一間去面試時是先面主管，我也不太敢問薪水福利的，後來才知道這家不用面hr(結果我只知道薪水大概多少，福利不太清楚。
然後有一家我想說應該主管會知道薪水福利
結果問了之後很尷尬他跟我說這個要等hr核薪他們並不清楚……

Q2.所以大家如果先面主管會主動問薪資還是等主管提呢？

Q3.它有問我期望的薪水，但是老實說自己的學歷也沒有很好，大公司自己也有核薪制度
我應該要提高自己的期望薪資說嗎？
我那天就傻傻的講了一個我覺得很不ok的薪資後來覺得我真的是白痴唉～雖然說都有固定的薪資區間。

希望大家可以分享，謝謝🙇🙇