❗️手機排版不知道這樣會不會很難閱讀🤔

先淺談一下面試過程好了😅
因為這間公司實在太讓我印象深刻哈哈哈

今年年前收到通知而去面試某間公司（有關孩子玩樂的），面試前想說因為以前有相關經驗，親和力本身自認還不錯😏所以對自己蠻有信心的，
結果一到現場沒有看到像是主管級的人，只看到櫃檯人員拿張履歷表給我，然後叫我脫完鞋後進他們的小房間寫履歷，在我之後陸續進來幾位一起面試的人，
差不多等五分鐘後，工作人員就進來詢問我們寫完了嗎？寫完的人就拿著履歷表讓他拍半身照傳給公司主管，等大家都拍完照後她說我們出去外面等一下，給主管都看完之後再電話面試我們？
嗯？這點我真的覺得很奇怪，不知道是不是我見識淺薄還是怎麼了😯有其他公司有這樣子面試嗎？？

開始面試時一個一個照號碼叫號進去接電話，此時此刻我以為我在醫院看醫生呢～
然後也順便看了一下環境如何，大致上蠻乾淨，場地也蠻大的，但剛好有聽到在辦活動，而帶活動的姊姊語氣沒有什麼熱忱 蠻厭世的感覺，讓我還蠻印象深刻的😅
結果輪到我，一開始就叫我自我介紹，我很順的講了一下，也把之前相關經驗也提到了，然後主管問我排班時間上都能配合嗎？我當然說可以哈哈哈，過程中都感覺好像可以歐會錄取的機會很大～
但整個電話面試過程不到3分鐘，很快速，但我因為怕遲到而提早到加上面試前寫履歷 等待的時間差不多快半小時，其實我蠻傻眼的，因為連主管的臉都沒看到呢🤨
之後就等通知，心想如果沒錄取也會寄個感謝函遺珠函之類的給我吧？但沒有下文...
我因為對這間公司的職缺和環境覺得不錯想說就寄信箱問問看未錄取的原因是什麼，但等到現在都沒有回覆，嗯讓我覺得一片心寒⋯⋯
就在昨天，此公司寄不同職缺的通知信給我，雖然是在不一樣的人力銀行平台😅但我還是覺得傻眼，不是不錄用我？還寄通知信給我😒
讓我覺得太莫名其妙而回了有點嗆的信給他，還被已讀🙃🙃🙃
可惡

打完落落長一篇不知道看完的有幾個人😅
真的很好奇有人也有這種經驗嗎？？？