#雷#關於中醫診所助理😥
#在中醫診所工作的各位辛苦了#
#黑特#抱怨文長#
先來說一下面試的職稱，是診所助理，內容是跟診，其他主管交辦事項，並無任何職業性工作。
一進去小姐人超好的講解工作內容還有登記可以工作的時間，順便說一週的實習期(有薪水)，工作就是(簡單)的(配藥)、包藥，有時候去護理站幫忙，聽到這，一臉蒙逼😳的問小姐，護理站？…
小姐笑笑的說，就是醫生和護士針灸的時候你在旁邊幫忙，說到這，先說明，我不是護理系的，也不是藥劑相關科系…

但是鑒於小姐說的很簡單就去一週實習了
第一天剛到，那天禮拜一，診所超多人，當天是執勤藥局，一進去藥師還很客氣的教藥罐還有需要配藥的東西和包藥機，過沒多久就是災難的開始，關於14天28天30天配藥
要分成幾個器皿，超過300多克的要自己算不能看藥單上的克量，芭拉拉一堆，反正過程就是我一個新手，就叫我去配藥就對了，而且速度要快，不能出錯，但是，總有個萬一…
於是我被臭罵一頓說浪費藥什麼吧拉拉，說這是最後一次什麼之類的，說不趕時間叫我慢慢來為什麼要急？…(停下來找藥和到藥看克數的時間，藥師就開始：你要找什麼？！這剛剛不是拿過了，記一下位置好不好？這個加起來多少，這是什麼，你在幹麻？！)藥師好不容易停下換另一個工讀生重複同樣話題，只要停頓個一秒就會開罵，沒找到剛才拿的藥也是…😥😥😥😥

反正三個小時狂被罵就對了😩，第二天，一樣在藥局一樣配藥，換人帶，跟他們小小抱怨一下這事的結果就是…藥師不是針對你啦、她只是比較急…那個工讀生也是他們沒有惡意…😲
好吧，或許是我的問題，但10分鐘講一堆配藥相關知識就算了😥，克量還要自己心算😥，停頓思考都不能，很想問我是來一年了嗎😡，既然要這麼猛這麼狂的人，為啥不找相關科系的勒？為啥面試講那麼簡單，求職網上內容也跟事實不一樣…

關於護理站，我就不多說了…也是個悲劇就對了#
#話說就一個沒有證的人配藥真的好嗎？…