大家好，本人目前在一家診所當平日晚班工讀生

原本早午晚各一個到後來卻只剩我一個
以下是工讀離職慘狀:
早班：兩年半經驗，因為常常出一些讓人很傻眼的包(例如:藥袋寫錯患者名字)，但本性上脾氣非常好，診所後勤因為受不了他的笨，在他離職前便常常飆罵他，並在早班提出離職申請後"要求"醫師和會計不准給他開工紅包與最後一個月的薪資，並叫早班姐姐跪地上用手刷地好幾天，事後開始飆罵早班是心機女、好吃懶做、讓人看不起、裝笨、自以為是。
午班：回台放暑假的澳洲人，才做兩個多月就被轟離職並且扣薪，後勤聯合院長跟會計裝傻不承認扣薪還扣卡不讓他舉發，聯合對外說他壞話。

在看完這兩個工讀的下場我很害怕自己有天會變那樣，我其實不懂早班可以從三峽每天六點起床為了這三小時半來上班到底哪裡心機哪裡懶惰了，跟早班搭過班，他人真的很好，雖然神經大條到我無言....。

現在輪到我被飆罵了

事件一：
會計在公共群組上說"目前xx是唯一的代班人員"，若有需要代班請在群組上請假協調。但後來假日工讀明明要請假卻都沒說，我輾轉聽說後反而被後勤說，為什麼不主動積極回應代班的事，並說道"目前工讀只有你一個，你本來就應該代班，我們也會感謝你的。"後來我在群組上說"如果有要情假而我卻遲遲沒有回應，可能是我lose掉，可以用賴跟我說~"

事件二:
4/4原本答應會計要代班，卻又臨時想起家裡有事，加上我答應太多真的很勉強，詢問會計是否可以請假日工讀代班。

事件三：藥間內因為積存藥罐很多，常常活動會踢到所以問了會計跟後勤能不能丟，他們回應說"先不要，反正那個不急，之前醫師說先留就隨便放"，而我在某次下班經過診間便詢問醫師可不可以丟，這件事被知道以後，醫師去跟後勤和會計說"這麼簡單的事為什麼要問我?"

素日裡後勤常常和我聊天也很認真教我，忙的時候也會幫忙，甚至知道我衣服常常買二手也給我她不要的衣服，讓我很是感謝，覺得自己遇到好主管。在以上事情引發後惹來飆罵
【你以為你是誰啊?能跟醫生講話?你的老闆就是我!還想藉機炫耀自己很能幹，少在那邊耍心機，自以為是的傢伙，我看妳請假根本說謊，你說的都是謊話，你這個心機女不要以為我看不出來，想跟我玩遊戲是吧?我就跟你玩!你之前見過其他兩個應該知道吧?我玩死你!玩到你爬著轟你出診所!!】
當時正當班診所正忙又邊接他電話，變回他說"我請假是我不對我知道，但其他的說法我不 知道是我哪裡有問題了"
他便開始飆罵【我哪裡對你不好了?你還敢給我頂嘴!我現在飆罵你都是為你好!哪個主管還會這樣跟你一個什麼都不是的工讀生說話，告訴你，如果你連這都成受不了還嘴硬，以後就只是草莓，沒有用，沒前途，沒未來，你什麼都不是!!!你以為你是誰?還敢跟院長說話??醫師是你能說話的對象嗎?】
星期二被罵超久以後，星期三白天會計跟後勤就趁我不在開始在診所跟院長說我那些543，院長便放話"竟然這樣，全部事情都丟給她做"
會計說"那麼愛出風頭想在這坐大??大不了我再找人，無所謂"


週二整晚沒睡一直檢討自己的問題，結果就是被誤會成這樣...最後他給我機會提出哪裡冤了我，講了又說我說的也不知道是真是假...

他說他對我的責罵是為了讓我以後更有耐力跟抗壓性，更有成就，往正向想我可能會撐吧...
但我媽跟男友甚至之前離職的診所姐姐都叫我辭職，說這家診所全部上下都有病，再待下去我心會生病。

希望大家能給我點意見，是我太草莓還是如何?我現在平日上課晚上這樣壓力很大，一天都只吃一兩餐，根本吃不下飯，又睡不好，這樣的工讀值得嗎?

