第一次發文，若有錯誤 煩請各位幫忙糾正，謝謝🙏

我是去年畢業，工作經驗只有在學校做電訪工讀、7-11晚班工讀以及在超市實習且畢業繼續做到現在，有丙級會計證照及乙級電腦軟體應用等

以下為去年及今年面試的，去年面試的公司，其福利制度我差不多都忘光了😅
不過我主要是想分享薪資💰


1. 太平區 某間建材行（我忘了公司名稱😂）-會計人員
✔️上班時間8:00-17:30（7:55到，遲到不扣薪）
✔️起薪22000 （含1000全勤）試用期三個月，正式錄取25000 
✔️休六天（四天禮拜日+兩天禮拜六，禮拜六可以彈性調假到平日或每個禮拜六都上半天班、下半天休息）
✔️責任制，無加班費
✔️有勞健保、勞退
⭕️錄取


2. 太平區 某間建材行（我也忘了公司名稱😂）-會計人員
✔️上班時間7:50-17:30
✔️由於被第一間公司的薪資嚇到，所以這間我寫希望待遇23000，主管說我沒有會計經驗，所以23k他可以接受.....23k含2000全勤，試用期三個月，依能力調薪
✔️6點過後有加班費
✔️請假扣全勤，也扣一天薪資
✔️二節禮金（中秋跟....忘了）
✔️週休二日且見紅就休，但沒有彈性調假
✔️有勞健保、勞退
⭕️錄取


3.大里區 會計事務所（還是忘了公司名稱😅）-會計人員
📝面試前有會計測驗
✔️起薪23000 
✔️請假扣一天薪資
✔️週休二日，見紅就休
✔️每個禮拜五掃地、拖地、廁所
（其他福利我都忘光了....）
❌等通知


4.大里區 一間做熱處理的公司（對，我還是忘了公司名稱）-行政會計人員
✔️這間我希望待遇還是寫23000（因為前面的公司讓我覺得新鮮人好像只值這個價，所以我不敢開太高...）
✔️第一關面試，主管幫我改成25000 ，他說23k太低了
第二關是跟老闆面試，老闆會問很多履歷自傳相關問題
✔️請假、遲到不扣薪
✔️週休二日，見紅就休
（其他福利我也忘光了，不過這間比前面三間的福利制度還要好！）
❌無錄取


5. 大里區 瓏*實業股份有限公司-會計助理
✔️上班時間7:50-17:00
✔️我寫希望待遇24000，總經理說24k含全勤1000，以全薪投保👍🏻
✔️三個月後不調薪，固定每年七月調薪
✔️供餐，不吃便當的話一餐有補助40元
✔️請假扣全勤，然後扣薪是以半小時計算
✔️有加班費，例：5點下班要做到6點，才算加班（以小時計算）
✔️週休二日，見紅就休，有三節獎金、尾牙等
✔️每天早上要做清潔，禮拜三及五要清垃圾，禮拜五要輪流掃男廁及女廁（男生不用做清潔，只有女生要做🙄）
⭕️錄取


6.大里區 弘*企業股份有限公司-會計人員
📝面試前有幾題問題要寫，例如：在過去工作中哪份工作印象最深刻？學到了什麼？你認為會計人員需要具備什麼特質？
還有會計考題，要寫傳票的分錄
✔️上班時間8:00-17:00
✔️人力銀行寫起薪3萬，面試時說無會計經驗起薪26000含全勤，依能力調薪
✔️無便當，只補助一餐80元，要自己去外面吃，午休一小時
❌無錄取


7.大里區 億*銅器公司-會計人員
✔️上班時間7:30-17:00
✔️起薪24000，投保22k，依能力調薪
✔️週休二日，見紅就休
✔️年終依出勤狀況及能力給予
✔️假如4/1上班，做到4/20離職，則只給予有工作的那幾天薪資，不給休假的錢，代表若真要離職就要做到4/30才能拿到全薪
✔️供餐，若司機及外勞去送貨，中午沒回來則要自己去外面買便當，想吃什麼都可以，回來可向老闆娘申請餐費，若司機及外勞有回來，老闆娘會訂便當，但還是要騎車去外面拿便當....
✔️每個禮拜五要掃地、拖地、掃廁所、倒垃圾
✔️工作完成後，其餘時間可以做自己的事，例如：吃東西、滑手機、看電視等
⭕️錄取


8.霧峰區 妙*傅食品公司-會計助理
✔️我寫希望待遇28000
✔️完全不知道公司福利制度，應該是看到我寫28k就不想錄取我了，只問說能接受要到現場包裝嗎？之後就說等通知
面試時間不到一分鐘😶
❌等通知


9.霧峰區 鍇*工業股份有限公司-會計助理
這間真的有夠誇張，我在人力銀行投履歷「會計助理」，他們寄email給我請我去面試，我打電話跟他約面試時間，他說隨時都可以，結果去了之後，他說他們不缺會計助理，比較缺採購助理！？
我真的是.....無語問蒼天啊啊啊啊啊
浪費我的時間，浪費我的油錢，我騎了8.5公里！
✔️採購助理，起薪25000含全勤，依能力調薪
✔️上班時間8:00-17:00
✔️有勞健保、勞退
✔️週休二日，見紅就休
✔️供餐
✔️有三節獎金、尾牙等
‼️如果懷孕之後想請產假，要簽自願離職🙄‼️
⭕️錄取


10.霧峰區 筌*實業股份有限公司-會計助理
這間也很令人無語，他們的履歷資料有四張要寫，還問家人的職業跟學歷等等問題
跟他們約好4:30面試，結果讓我等了十幾分鐘
✔️我希望待遇寫26000（或許是看到這薪資所以不打算錄用，面試期間很敷衍）
他們的小老闆進來之後看完我的履歷，面無表情問說你有什麼問題想問嗎？
因為從進來公司一直到面試這期間，我發現這間公司不是很ok（主觀認為，在時間觀念及對待面試者的態度來看），不論有無錄取我都不打算進這間公司工作
所以我問了些基本問題，有無勞健保、勞退以及上下班時間、會計助理工作內容等，其他福利我就沒去瞭解了
小老闆或許很意外怎麼只問這樣而已，就重複問說還有問題想問嗎？我就說：沒有。
然後，等通知
✔️上班時間8:00-17:00
✔️供餐，若不吃便當有伙食津貼
✔️有加班費
✔️有勞健保、勞退
❌等通知


11.大里區 廣*科技有限公司-會計人員
雖說是會計人員，但同時要處理生管事務
📝面試前需寫共十題左右的基本國文測驗、閱讀測驗、數學測驗
✔️上班時間8:00-17:20（早上十點下午三點各休息10分鐘，中午休息一小時）
✔️起薪25000含1000全勤，試用期過後加1000元，每年加薪也只有1000元，投保的話只有22-23k
✔️責任制，無加班費
✔️有勞健保、勞退
✔️午餐便當要付15元，不吃便當的話不用付錢
✔️請一天假扣全勤一半（500元），還要再扣一天薪資，若只請兩個小時不扣全勤
✔️遲到一分鐘扣5元
✔️中秋禮金等等是發全聯的禮券
✔️無員工旅遊
✔️要做辦公室清潔、輪流掃廁所、倒垃圾
⭕️錄取


12.大里區 多*生物科技有限公司-會計助理
剛開始先學偏向業務性質，打出貨單協助出貨
✔️起薪24000含全勤2000，依能力調薪，投保只有22k
✔️面試官說半責任制....就是沒加班費的意思嘛😒
✔️只供午餐，晚上加班不供餐
✔️週休二日，見紅就休
✔️有勞健保、勞退
✔️請病假要有醫生證明，一個月請一次病假不扣全勤，請第二次病假就要扣了；請事假扣全勤1000，請兩次全勤就沒了
✔️有分配打掃區域
‼️這間會問生肖以及出生時辰‼️嚇死我了...
❌等通知


13.大里區 丞*科技有限公司-會計人員
第一階段面試是將要離職的會計面試，第二階段面試是老闆娘
第1️⃣階段面試
✔️上班時間8:30-17:30，中午休息一小時
✔️無經驗起薪23000含全勤，依能力調薪，投保以全薪👍🏻
✔️有勞健保、勞退
✔️無加班費，通常是不太需要加班
✔️週休二日，見紅就休，請假扣薪都按勞基法
✔️不供餐，無伙食津貼，要自己去外面覓食～
✔️辦公室只有一位會計，就是我面試的這個職位，由於原本的會計人員要離職所以要替補這個職位，會計人員需包辦人事處理、應付應收、接訂單、議價、採買辦公室用品等，還要整理清潔一樓及二樓（有辦公室、廁所、茶水間、會議室等等）
然後上班幾乎都是一個人，偶爾才會有主要工程師及日本人（忘了這個人是什麼職務😂）會在辦公室寫程式，所以做會計人員要很獨立
第2️⃣階段面試
某天下午2:15突然打來約我3:00跟老闆娘面試，結果讓我等了半小時，老闆娘看起來很ㄎㄧㄤˋ咖，完全不
覺得遲到是件很不ok的事🤦🏻‍♀️
⭕️錄取


14.霧峰區 益*興企業有限公司-會計助理
雖說是會計助理，但要幫忙包裝出貨
✔️上班時間8:00-17:00
✔️起薪22000含全勤，依能力調薪
✔️不供餐，但有伙食津貼70元
因為聽到起薪22k又要兼任包裝員，索性面試完立馬忘記其餘福利制度😂
❌等通知


15.霧峰區 超*興業有限公司-會計人員
因為看到人力銀行寫說應屆畢業生可，才去面試，結果主管說他們需要的是有會計經驗的應屆畢業生...
他們需要一位能夠獨立作業的會計人員，所以沒有詳談就掰掰了😂
他們刊登的人力銀行寫
✔️起薪25000
❌無錄取


16.霧峰區 富*螺絲有限公司-會計助理
工作內容：早上會忙著接電話，打出貨單及幫忙點貨出貨，中午沒有休息時間，把貨出完之後趕快吃便當再繼續工作，下午聽說比較閒只要做內帳就好
✔️上班時間8:30-18:00
✔️起薪26000含全勤2000，請假一天扣1000全勤，請兩天以上扣全部全勤
✔️週休二日，國定假日不一定會全放，通常小節日例如兒童節就不會放，也要配合下游廠商，如果下游廠商有上班那這間公司就會跟著上班
✔️絕對不加班
⭕️錄取


17.大里區 偉*工業股份有限公司-會計助理
由於工作量太多，故徵才兩位會計助理幫忙分擔
其中需要支援總務幫忙寄信，信件太多可在下班前10分鐘去郵局再直接回家，如果只有幾封信件則盡量在下班回家時順便去郵局...
一週約一次要去合作金庫或兆豐銀行，所以一個月約6-8次要跑銀行
✔️上班時間8:30-17:00，中午休息時間半小時12:00-12:30
✔️起薪24000含全勤1000，試用期三個月過後加薪1000-1500元
✔️供餐（和菜），需自備碗筷
✔️無加班費，在旺季時需加班幾天
✔️週休二日，見紅就休
✔️年終1個月，最多1.5個月
✔️有績效獎金，要看公司營運狀況，通常一年會發放1-2次
‼️這間我覺得比較麻煩的是還要去辦良民證、繳交健康檢查報告、最高學歷畢業證書影本等等
⭕️錄取


18.大里區 允*科技股份有限公司-會計人員
這間的部門分得非常仔細，財會部就是專門處理財會，不需再跑郵局銀行，寄信那些是另一個部門在處理的
📝面試前有五六題會計分錄測驗
✔️上班時間8:00-17:00
✔️剛開始是一位穿便服的主管面試我，他問我上一份工作薪資多少，我照實說25k，主管說那只要高於25k你就接受嗎？我說對.....
然後他就去找另一位穿公司制服的小姐來跟我談薪資（以後進去上班會帶我的小姐），他說起薪25000含全勤，試用期三個月後加薪1000元，之後依能力調薪
（這讓我不禁懷疑....自己是不是該說上一份薪資26或27k比較好😂或許起薪就是26、27k了🤣）
✔️依工作量加班，有加班費，一切按照勞基法規定
✔️週休二日，見紅就休
✔️供餐
⭕️錄取






結束～希望有幫助到大家😄