小的我去年畢業
對航空業有一份憧憬所以一直在準備
但最近招考不多
想辭掉現在補習班PT的工作轉換飯店業
昨天去了一家在高雄鹽埕區五福四路上一家外觀很童趣的旅店面試
—————————————————————
👩‍💼我 / 🧛‍♀️人資部主管
（主管看了一下我的履歷）
🧛‍♀️：所以妳從去年就在補習班PT到現在？
          就為了考航空業？（冷笑）
👩‍💼：是的 不過因為想換個環境了 想換個需要英
          文的飯店業
🧛‍♀️：妳知不知道妳這樣對我們櫃檯主任很不禮
         貌很不公平？
         妳要考航空業那妳就好好準備
         幹麼還要來應徵？浪費時間呢？
         妳知道這是一個需要百分之百投入然後愛
         這個工作
         還是妳覺得櫃檯人員只要有語言能力就夠
         了！
👩‍💼：我了解⋯
🧛‍♀️：那妳覺得我們還要繼續嗎（雙手一攤又 
          是一陣冷笑）
👩‍💼：真的不好意思 我了解妳的意思

這是我第一次被人這樣
算是羞辱嗎 好像也不是
整個面試我就只有尷尬然後還是尷尬
然後賠不是
打從一開始那個ㄐㄧㄅㄚ主管就一副瞧不起人的樣子
面試期間眼睛永遠由下往上看人
我對航空業的堅持被其他產業主管認為是對他們公司一個不禮貌的行為
她可能覺得林北旅店棒棒噠
不夠愛這個行業的就是來鬧的嗎
想要考航空業通通滾蛋