小弟我是去年4月初剛退伍
瘋狂面試找工作
後來挑了一間鍵盤代工的小公司(50-60人)
擔任電子工程師
離家車程10分鐘
薪水30k
到職快滿一年

進來很剛好遇到高中同學，人家讀晶片組，我讀電機，同學比我吃香很多。
電子課有三人(我、同學、前輩)
原本期望是學一些設計跟有關藍芽或物聯網(IOT)
到公司才發現藍芽(外包給別人設計)
電路設計(案子都幾乎被前輩、同學吃掉)

剛到職前半年真的一天8hr，有一半時間都在看以前的專案跟整理資料。
我也知道開口問才會有事情做
每次問前輩、同學回答都是:目前沒有。
不知道是我能力不夠，還是案子太少。

工作內容:維修客訴的鍵盤(1次/月)、產線不良品(10片↓/日)、建立新產品BOM、SOP。
想換工作原因

1.幾乎沒有教育訓練，來的時候就丟一塊板子和書，我知道上班不是來學東西的，要靠下班來自學。有一點心理不平衡是同學他到職半年就跟前輩去上 ARM 的課程，我到職快一年完全沒得到這些資源。
2.因為維修一直缺職，而沒有人會修，電子需要派人，OK,FINE，我有空去幫忙修。
後來完全像維修技術員一樣，參與案子的機會少，每次開會都坐在那邊思考人生。
3.老闆有時候很情緒化，開心的時候，簽什麼都過，不開心的時候，很吹毛求疵雞蛋裡挑骨頭，他希望我們要有自學、分析bug的能力，但公司設備有限，有時候bug真的無解，老闆還是會叫你寫一份分析報告給他。

感覺自己定義像電子助理工程師一樣，不曉得是我心態比較容易妥協，還是能力不足，但在資源被佔據、成就感越來越小，有時候真的很懷疑人生。

聽朋友或前輩說:一份工作至少一年半~兩年，想要撐一下，還是早點換工作。
感謝各位大大的建議，批評或指責小弟都會虛心接受的。