本人為三師其中一間的中文系碩士畢業生
(原想當老師，但後來發現自己其實不想執鞭任教)
英文能力普通，會第二外語
證照只有第二外語檢定中級證書及大學時應付畢業門檻而考的TQC
去年暑假畢業，今年初服完兵役
在去年底快退伍時，每天放手機的時間幾乎都在投履歷
但履歷多被被已讀不回，甚至未讀未回
寄面試邀請給我的多是保險業務、房仲、保全、餐廳外場、借貸、網紅藝人這類我不想做、取代性高或感覺是騙人的職缺
要不就是補習班、文字記者這類沒辦法長期做下去或低薪的工作
我想可能是我的履歷寫得不夠好，所以也請身邊不少朋友及前輩給我建議，並去查號台人力銀行做履歷健檢，依建議修改履歷已數十次
也去PTT的salary板參考其他過來人的經驗
甚至為了履歷的大頭貼，還特地去拍看起來比較專業的大頭貼照
但似乎仍得不到各企業人資們的青睞
截至目前，已投了116封履歷(查號台105封，鐵支11封)
面試9家公司(補習班x2、編輯x1、網路行銷企劃/業務x6，只有一家是我主動應徵的)
幾次面試時，一直都被面試主管說履歷寫得言之有物
但實際互動後，感覺是個比較不會把自己想法表達出來的人
所以往往都被發無聲卡或遺珠函
至今已待業一個月了，仍沒有取得錄取通知...我主要找的職缺可分兩大類
出版編輯和廣告文案
比較想做的是編輯
但薪資真的很低，而且幾乎都要求要有經驗(很多人說人家付你錢不是要你來學習的，但這樣擺明就是不歡迎社會新鮮人吧)
對家裡經濟不算好，背負將近30多萬學貸的我而言
著實不是一份好工作
所以我便找了在出版業薪資相對較高，而且對教育體系學校出身的我來說也算有利的教科書編輯
找了龍X、康X、翰O、南O、三？書局
人力銀行的企業瀏覽有顯示過康X、翰O和南O
而龍X在兩個禮拜前也有人打來說看過我的履歷後很有興趣，會把我的履歷轉給HR，然後之後就沒下文了...
廣告文案類的，則都未讀未回我的履歷
這段期間，其實有時候會很討厭自己
覺得自己似乎沒那麼厲害，可是又要要求自己很好
特別是投了覺得自己絕對可以勝任的工作卻被已讀不回或不讀不回的時候
我還會去看下面的應徵者競爭力分析
當看到大家具備的證照、技能很多時，就會覺得難怪自己不會被看重
還會覺得是不是自己不夠努力的寫履歷
還是自己哪裡不夠好
記得去補習班面試時
補習班主任都對我說：「我覺得你比較適合從事編輯之類的文書工作，但那類工作薪水都很低，而且薪資成長也很慢啦！你可以回家再想想要不要作補教業，如果想挑戰看看，一週內聯絡我，然後隔天就開始上工」
想問我至今仍找不到工作
是我要求的起薪(至少30K)太高嗎？文組畢業生本來就得接受低薪工作嗎？
第一份工作是不是不要要求太多？
除了台師，其他師大的學歷是不是並不吃香？(面試被問很多次讀師範大學為什麼不當老師...)
對經濟不那麼富裕的人而言，別從事編輯業是不是比較好？
沒有專業背景，要從事其他領域工作是不是就沒希望了？

待業到不斷否定自己的準社畜留