退伍之後，有一段時間是從事業務性質的工作，但做的不是很出色，所以就回歸到了目前傳統產業工程師的工作，目前這份工作的待遇比上不足，比下有餘，但如果未來真的要靠這份薪水結婚買房養一個家，我不得不坦白說真的有困難度，除非有機會可以往上升遷的機會，但基本上在傳統產業的制度上只能說機會渺茫。

今天跟一個在業務工作上發展的很好的大哥聊了一下，他說做任何工作都很好，但是如果要能夠賺得到錢可以結婚買房養家庭，除非自己有什麼他人無法取代的know-how技術之外，就是只能走業務性質的工作，這點我不否認，自己在做業務的那段期間，可能運氣也可能客戶有支持，真的有一個月的收入高到我自己都嚇了一跳，今天那位大哥也說，做業務很困難，但找到對的人帶就可以事半功倍，是啊！自己也遇過前輩搶CASE、老人不願意帶新人的單位，他侃侃而談他過去自己壓根沒想到會去從事業務工作，但就因為一個轉念而一頭栽入了這個領域，他從以前到現在所賺到的錢，基本上可以讓他提早退休了，只不過就是一個熱情跟閒不住的心沒有讓他這樣做。

今天跟他聊了很多過去自己在工作上遇到的問題跟困難點，他直說我有這個底子也有這個心，只是沒有遇到對的人，不再繼續從事業務工作真的很可惜，他也直接點破我的內心說目前這個工作也不是你會想做到退休的工作，我不否認，但礙於現實只能如此，這樣的一番話頓時間衝擊到我，我不盡開始思考這真的是我想要的嗎？還是再給自己一個機會衝看看？著實難抉擇啊！