今天突然發現主管好像想換掉我，

內心真的五位雜陳，

前幾天就有聽到他們在說1111人力銀行的事情了，


主管這幾天應酬，

有時候會喝醉，

他突然會跟我說：

「越來越上手喔，不錯！」
「原本想把你fire的！」

他就會問同事：「是不是，做的越來越好？」

同事一臉尷尬樣，

今天他跟我說「我要跟你說抱歉！原本要fire掉你，越做越不錯！不錯喔！」

（主管喝醉，有點胡言亂語）

我覺得超怪的，

我後來去1111上看，

公司真的有開這個職缺，

大概心裡就明白，

公司應該是在找人了，

覺得好尷尬啊⋯⋯

之後還是要上班啊！

不知道怎麼面對同事.....

如果真的被換掉，

我應該會對自己更沒信心吧⋯⋯

其實我之前已經換過一個工作了，

那時後做的很崩潰，

加班沒加班費，

準時下班老闆會不開心，

公司要求每天報進度什麼的（先不贅述了！）

那時候覺得很徬徨，

到底要不要離職，

也開始懷疑自己，

找到這份工作時，

就想著一定要撐過去，

因為上一份已經讓我信心大受打擊，

覺得這份至少要撐一年，

證明自己是可以的！

結果居然要被炒了，

我真的會覺得自己很沒用.....

讀了20幾年的書，

還不就這樣而已？

覺得很徬徨啊⋯⋯

我是不是以後都會這麼沒成就.....