前陣子從上一份工作離開後就陸續在面試中，很幸運離職後兩個禮拜內就找到工作，由於在面試時其實都會爬文去PTT看鄉民的心得文，但覺得迪卡好像比較少人在分享，看板上有許多學弟妹對行銷面試有興趣，所以決定也來分享給大家

如標題，面試的職缺都是Marketing類的。
先簡單介紹一下背景，小弟私立學士畢業，多益差一點金色，大三科技業實習，大四數位行銷實習+正職共一年經驗，前份工作電競產業Marcom一年半經驗，目前跳到另一間科技業外商做PR
面試經驗含：蝦皮/沛星/Kingston/Adecco/飛利浦/資通電腦....等

有一些真的太久以前了已經忘記面試內容所以就沒有列在上面XD
其實中間雙A或MSI陸續都有約面試，但因為實在不想再搞類似的東西了所以也都婉拒掉了，但總共應該至少15間左右......吧?!

1. 蝦皮 category management
藉由學長內推得到面試機會，
面試分兩階段，第一階段兩位小主管面試，第二階段大主管。
第一階段：主要根據履歷內容來問，會比較著重在數字方面的成效來問，比方：展覽銷售量和過去相比成長多少？有做了哪些行銷達到目標？行銷成效如何？若有幫助銷售導向的經驗會滿加分的
第二階段：一位大主管面試，會有非常多電商實際操作的問題要你現場回答，例如：上半年你給自己設定業績目標，要怎麽達到？每個月要怎麼切活動？負責電競產品類別如果別家電商推出一個新活動我們要怎麼應變？建議可以面試前先去問有電商經驗的朋友，應該會有不錯的幫助！
結果：老實說因為我面試前一天喝酒，當天早上大宿醉(白目到爆XD)，腦袋完全無法集中精神回答，所以一面試完就知道不會上了，最後的確也無聲卡～

2. 沛星 campaign analyst
AI界很有名的公司，主要透過自己的人工智慧系統去幫助客戶投放廣告
面試前會先有個數學和邏輯的測驗，數學的剛好done但邏輯的就有剩個幾題。面試分兩階段，第一階段兩位主管面試，第二階段和CEO&COO面試
第一階段：
基本上氣氛滿好的，問題包含：
自我介紹
為什麼想投這工作/知道在幹嘛？
有哪些特質可以幫助到公司？
剩下的問題都根據履歷和面試中講到的工作經驗來問，沒有特別刁鑽的題目，有自信和態度誠懇，不要回答太瞎我覺得就不會有太大問題
第二階段：
跟之前爬文講得一樣是在假日面試，一樣開頭自我介紹，很快就會帶到實際問題要你5分鐘內提出idea，問題包含：
有間咖哩店要在一蘭旁邊開幕，在三個月內的排隊人數要比一蘭還要多，要怎麼做？（用數位方式）
要把南山大樓整棟都出租完，不限資金，怎麼做？
非常硬的面試，真的覺得要有好幾把刷子才能夠很快速地提出很屌的方式，回答完後還有簡單問幾個問題：
你覺得AI在數位上未來會如何？提出你的想像
你人生中做過最積極最有行動力的事
最大的缺點是什麼
結果：感謝函，雖然不知道到底回答的怎樣，但整體來說是個很不錯的面試經驗

3. Kingston金士頓 PR associate specialist

全球第一大的記憶體外商，面試前會做英文聽讀測驗，非常像多益，還滿簡單的，沒有滿分至少也有90分，基本上面談只有一個階段而已，會由主管和大主管輪流面試，應該是只要主管覺得不ok就不會請大主管來了，內容包含：
自我介紹(中英)
PR方面的經驗
做過最印象深刻的專案
工作內容介紹
對於自己的生涯發展有什麼規劃？
講白一點是個很中規中矩的面試，所以沒有什麼特別的題目，感覺是個很重視員工的公司，福利不錯，該有的獎金什麼的都有，員工差不多6、7點就下班了不太加班
結果：Offer get

4. X銓科技 Global marketing specialist
做RAM的台商，職位主要負責英國及南美的marketing，面試前會翻譯新聞稿然後再做個心理測驗,沒寫完不會怎樣，因為HR自己也說應該寫不完XD

第一階段：
由公關主管先來談談過去經驗，主要從你的自我介紹中去問，如果有公關經驗的可以先擺第一個說讓他對你有興趣繼續問下去
等公關主管完後再來會由行銷經理來面談，工作內容解釋的很詳細，很坦白的說高層比較傳統保守，需要花時間說服行銷相關的工作，但因為可以做國外市場，滿符合小弟內心想要接觸的，因此就和人資先約第二次面試

第二次階段：
個人認為是個大雷包，完全大扣分根本只能在內心大喊：塊陶呀～
大主管進來後完全不問履歷內容或工作經驗，直接開始假裝跟你掏心掏肺的聊他覺得很多年輕人都不想清楚工作內容或沒有目標，只會做一下就一直換工作blablabla....講到最後其實就是要砍你薪水，原本第一關是說職位有N，但他開出來只有N-5，我當場傻眼心想你要請個有經驗的marketing又要語言好又要負責兩個國家然後只開那鬼數目？
其實聽他講砲轟年輕人的理論時就已經很想走了所以他開數字時我根本懶得掙扎，天那麼黑風那麼大拜託快點讓我回家，
P.S. 因為他也是業務主管，他提到公司一個業務需要負責幾個國家，無法專心讓每個國家獲利成長，之後又提到前陣子很多待5年的業務經理離職的原因是因為公司都沒加薪，他就反嗆業務自己負責的區域沒成長為什麼要幫你加？但你明知道人力吃緊無法成長多少然後又嗆人沒成長所以不給你加薪？覺得這邏輯.....ker ker
真的只能慶幸在面試時就知道這狀況,不然還真是嚇死寶寶了

結果：Offer get，果斷say no

5. 飛利浦 marcom specialist
負責的單位因為獲利慘澹，嘗試了很多方法都沒有辦法救起來原本的manager和marcom也都掰了，連面試的大主管都很明確的說她是來救火的，所以也在找新的團隊，會需要配合加班，問的問題不外乎也是履歷內容，但我實在想找個能穩定輸出學習個工作，不想再一人兼三人救火隊了，所以當下也表明沒有很符合自己的興趣。

結果：無聲卡

6. 資通電腦 marketin specialist

非常傳統的老牌公司，工作內容包含研討會、電子報、數位等，面試前會做一個超～長的邏輯測驗，還有一些職務上的申論題目，再來才是主管面試
其實面試到尾聲包含介紹工作內容和問薪水後，主管就直接跟我說我覺得你不會選我們公司，當下真是心裡驚了一下，因為當時心裡其實也已經決定不考慮了
主要原因在於太過穩定，能學到的有限，穩定到連主管都說當初他原本是在公關公司，但因為身體出狀況所以才不得不選一個非常穩定的環境可以準時上下班，
所以到後面變成是在聊天聊生涯規劃等等的，至少覺得主管是個不錯的人不會把新人騙進來那種

結果：無聲卡

7. Adecco marketing specialist

公司位置在微風信義的獵人頭公司，此職缺是內部marketing，行銷team總共有三位，一個主要負責online另一個為offline，剩下一個就是主管，這次要找的是負責online的
面試分兩次：
第一關是跟行銷主管面談，主要就過去工作內容來詢問，人非常親切非常nice，不像面試反而像聊天的感覺，若有作品集可以帶來會滿加分的
聽得出來online重點是在facebook操作上，包含文案及廣告，有外包的設計公司可以製作圖但主管很坦白的說也會需要有自己做的時候，不會ps沒關係但要有意願去學
另一個重點是他們的CEO month，要和另一個人hold整個人才選拔活動，算是公司一年中最大的專案
第二關和大主管面談，基本上就是聊聊對公司的瞭解及對職務還有應徵者的想法，聽得出來是個很有想法的人，也願意給年輕人機會，想要加分的話建議可以在他發表對工作的看法時也提出自己的想法和她match上，會發現他的眼神頓時出現光芒XD

結果：offer get

8. ＸＸ碧絲 marketing specialist

一間國外遊戲商，這間是第二個讓我傻眼的公司
面試前會有人叫你填超長的履歷，讓人不禁納悶為什麼不在事情就先用email發送，還要浪費20分鐘在那邊填表格，
填完後被叫進一間辦公室，一進去後有三位面試官，其中一個是韓國人，沒有任何自我介紹所以根本不知道誰是誰，
之後就是開始一連串的韓國人用韓文問問題然後旁邊的人充當口譯人員幫忙翻譯，主要針對工作經驗詳細地問，這部分沒什麼問題
等到換我問時第一個問這份工作的職務內容是什麼，對方完全答不出來！
只說這個職位算是一個新開的，但還沒有規劃出來到底要做什麼，會和另外一個marketing team配合，
又再問那這個位子的定位和marketing team的差別在哪，是一個負責planning，團隊主要負責執行嗎？一樣也說因為都還沒規劃所以等到進來後再說
我心裡完全一堆黑人問號，連問兩個都答不出來而且這不是很基本的嗎.....既然你對這工作什麼都沒規劃那你到底叫人來面試浪費我2個小時幹嘛??? 而且你104上寫的那寫工作內容都寫假的膩？
最後因為考慮到發問主hold是韓國人，不知道以後如果進來後溝通方式為何，因為一開始我有試著用英文回答他的問題但他也堅持不說英文，所以就先請問對方是否為行銷經理？
但可能是因為文化問題吧，韓國人就很尷尬的說我怎麼會問這種問題，他們一般都不會在面試時跟求職者介紹自己的角色，講完後氣氛就瞬間變尷尬，我也簡單道歉然後就這樣草草結束面試

結果：感謝信 

差不多就分享到這邊，這段時間找工作和面試下來三個心得可以分享給大家
1. 第一份工作真的很重要，會完全影響到你後面的事業發展，不要想說隨便找再說，如果將來你想轉換產業或工作類型時就有可能要面對待遇無法如預期那樣優渥，所以真的想轉就別浪費時間了，及早轉還來得及！
2. 面試就像很多人說的，你在面試他，他也在面試你，所以真的覺得不適合也不要勉強自己或怕被黑掉，畢竟他們要面試一堆人根本也沒時間黑你XD
3. 行銷類我覺得真的需要靠經驗累積，鼓勵大家盡量去實習，尤其私立的學弟妹們，在學歷上都已經輸給別人了有什麼理由不比公立的還拼呢？但比須得承認很多大型外商在看新鮮人時是真的在履歷時就會看學歷刷人，所以如果你想進外商但又沒有學歷，要馬就是去考個前幾名國立碩士，要馬就是先累積實力再跳去外商，相對的你被摧殘後就會發現外商福利真的是天堂吶，會跟小弟現在一樣非常知足XDDD