要畢業了，一月開始實習的公司給了我一個年薪約5萬鎂的職位希望我留下來

說高薪其實也不是，畢竟人外有人

這個工作每天坐辦公室，偶爾出去勘查
沒有加班，每週固定40小時，特休保險，該有的都有
我並不討厭這個工作，我連想雞蛋裡挑骨頭都沒辦法，工作氛圍，待遇，主管，同事都非常好

但，我的興趣不在這，夢想不在這，熱情不在這

現在這個工作道路窄，未來選擇少
未來如果想轉換跑道，等於是從零開始

不過做這行，未來不用擔心飯碗，會一直是熱門缺，而有個3-5年經驗之後，年薪六位數只是時間問題

只是，從小想當機師的我，心裡一直有個飛行夢

可是要現在全部歸零回台灣考培訓，付諸流水的金錢，毫無意義的兵役，中榜機率渺小的考試，身邊的人都覺得我瘋了

有人說工作繼續做，飛行當興趣，以後考個飛行執照能載家人也不錯

我爸說雖然錢不是萬能的，但，對於幾年前事業剛起步，做到每天在外面颳風下雪的他來說，無錢萬萬不能，他認為現實還是第一優先，畢竟夢想不能當飯吃

不過我年輕，不趁現在追夢要等到何時？難道等我已經沒有資格，有了家庭才在後悔嗎？

做了，失敗，不後悔
畢竟有為自己努力一次

螢幕前的你要是我會怎麼抉擇呢？