跟前一份工作的老闆娘提離職後，因為還沒應徵到合適的人所以中間有一個月的時間老闆娘請我繼續在診所幫忙（有用時薪的方式給我薪水），其實這中間前老闆他們有提出希望我留在他們那繼續工作，我也有動搖過想過是不是就不要離職了繼續在那待著就好...

但後面讓我真心想離開不想在待在那上班的原因是，原本櫃檯只有我一個人從早做到晚，可是他們發現我可能不會留在那之後，某一天的晚上老闆娘直接在我面前說打應徵公告而且面試人數直接”應徵2人”而且薪水還是我做了那麼多年一直沒調薪的薪水，讓我當下覺得我在那做那麼久你都沒想過在應徵一個人進來跟我輪班，現在竟然直接應徵兩個新人進來。那我也沒必要留戀了吧⋯⋯

離職後，中間有面試上一間醫院附設的診所，可是進去後發現同事間是蠻好相處的但總覺得有些格格不入的感覺加上後來又因為搬家的關係只好提了辭職😓離職到搬完家這中間還是持續努力的每天上104、1111人力銀行看有沒有合適的職缺，家人也很積極的幫我看，雖然他們沒有正面催我找工作的事情，但偶爾還是會用暗示性的說都快幾月幾月了還沒消息怎麼辦啊。投了好多家都沒消息😢中間還收到一堆派遣的通知，現在過年過完了還是一樣每天早上醒來就是拿著手機一直滑著人力銀行找著工作，不知道這種日子還要多久才能結束😭常常在想我當初是不是太衝動的提離職了😣😣