每天在我面前問 
1、今天頭髮好不好看
2、今天頭髮香不香 （還叫我聞）
3、隱眼每天戴不一樣 叫我看好不好看
4、每次化妝完 就說今天好不好看
5、頭髮一天問一天有沒有變長

幾乎你想到女生會問的機乎都有
...好啦 重點不是這個

重點是她這個人給我的印象就是太公主吧
別人不小心踩到她就好像被石頭砸到一樣
別人不小心撞到她就說別人太胖撞到我好痛
誇飾法運用的淋漓盡致..。

-本文重點- 

我是讀二專二技的
所以我們的課表有時候六、日會有上課
啊就是她跑來密我說

都是你害我禮拜天不能休息
還要上一整個禮拜的班（我是在餐廳工讀）
當然我知道她很想休禮拜天
因為她之前就有跟我抱怨 店長禮拜天要休
現在因為我的課有排到禮拜日又來找我訴苦..
（禮拜天最多休兩人）

為什麼要為難一個只是想平凡過日子的人..
現在我只差回應她了 我覺得好煩好煩
為什麼一定要為難我啊..
妳能不能就別密我 害我心情都沒了..
我也不可能就不去上課成全妳吧
妳講這些 我能怎麼辦?😭😭

你們覺得我要怎麼回她？（認真問）
不要給我「叫她去死之類的」...
雖然我是真的很想叫她去死啦..
求你們給我委婉一點的方式

謝謝 感激不盡....