想了很久，還是想打出來給你們看。

我在科技業上班，作的是晚班的技術員工作
,我工作滿五年了,我們的工作是需要走動，奉獻動力的，一開始也是很挫折不想要作，但是撐下來到現在，也習慣了!期間很努力的完成了大學學業😊進去公司的時候，
完全!!
完全!!
完全!!
沒有一個外籍勞工。
說真的。
在這裡工作撐的住的作很久
撐不住的…不到三個月就走人…
可能是不適應…也可能一開始碰到的師傅不好…等等…
但是…說真的，作久了 就習慣了，薪水(晚班)我覺得負擔的起我的所有開銷,也習慣了所有一切的模式。

我現在要說的事，真的對你們真的很重要!

這近兩年...公司進了"大批的外籍勞工!
是很"大批"!!!，原因..就是長時間招不到人!新人進入，又很快的離職...常常聽的新聞..勞工失業率創新高...我自己很納悶..公司都招不到人...為什麼?想了很久...
只因...臺灣勞工..自己的問題!!
你說這份 技術員工作不好嗎?
我真的不覺得不好!
工作當然一定有勞累，哪份工作不是呢?
薪水，努力點!也隨著年資的增長，還有公司的節金.獎金，真的，現在我自己一年中有四個月到五個月可以領的破十(晚班),覺得不好嗎?
還有!現在是技術員，公司引進外籍勞工...
但是...這近個月..公司又引進了數十幾位的外籍勞工設備工程師....
連工程師也準備要使用外籍勞工了...
你們覺得...你們還有可能嗎?

公司的制度福利真的很好，卻招不到人
臺灣勞工又留不住，迫使公司引進外籍勞工進入，誰造成的?也是臺灣人自己造成的。

現在除非是真的有兩技之長或者是沒辦法替代的專業工作，真的.....要加油了大家。