【公司名稱／工作職缺】
樂天知命文創股份有限公司／儲備教師

【其他備註】
本公司為批發及補教單位，從事科學實驗方面相關教育課程，崇尚翻轉教育，讓學生能「以遊戲跟實驗的方式來快樂學習！」是我們的教育理念。 

在這裡可以訓練口才、臺風、膽識和組織能力，一切都為了讓你成就更好的自己，你將會對自己更有自信，成就一段精彩的生命，帶給別人喜悅的同時也療癒自己，成為自己與他人的導師。

你想認識你自己嗎？你對自己的人生有規劃嗎？

我們公司提供完整的教育訓練，幫助你對工作更容易上手，並且對自己有更深的了解，希望能徵求志同道合的朋友加入我們，感謝你的閱讀！

【徵求條件】
需有交通工具，男女不忌，大學畢業，希望能長期合作。

【工作內容】
1.老師！學習成為一個特別的老師，和過去學習經驗完全不一樣的概念，陪伴學生找到學習的樂趣，自己也會很開心。
2.行政文書作業。
3.課程助理，協助老師收拾善後，在課堂中學習課室管理的技巧。
4.其他主管交代事項。

【薪資待遇】
為期三個月的教育訓練，第一個月底薪25K，完成每個月的認證目標即可獲得獎金，轉正後底薪增加，實際領薪為26K～30K不等。

【連絡方式】
陳小姐（黑貓）0966387858／賴ID：blackcat840116／公司電話04-22395380

【工作地點】
台中市北屯區祥順路二段500-59號

【工作時間】
週一到週五，早上9點到下午6點，中午休息一小時，依據人事行政局公告之國定假日休假。

【公司福利】
享勞健保、年終、三節禮金。