各位大哥大姐好，（不知道應該發留學版或工作版？）

想請問關於工作之後考研究所的相關問題，
我目前23歲，目標是考空服員（想考哪就不提了不是重點呀～～）

這個目標是非常確定的，
但我也很清楚空服不太可能當永久的職業，
只是很希望能夠有這段經歷豐富自己的人生

我自己本身的興趣是在“大眾傳播媒體設計”這些區塊
但因為大學不是學本科系（以前考試沒想那麼多啊～～）
所以希望未來能夠考研究所再去進修，
有想過直接出國讀研究所，
但攸關自己不是本科系、大學成績GPA的問題，感到困難重重
（真的好後悔大學時沒能選到自己喜歡的科系、成績沒有顧好，如果還想升學真的很辛苦）


＊＊＊想請問：

 1、會建議我先考國內媒傳相關研究所再出國嗎？
（至少拉高GPA、也可以先學習相關知識！）
但是考上國內似乎也是要一兩年 如果還要再出國念 又會花掉更多時間
（畢竟我如果是當完空服再去考研究所都28歲左右了吧？！時間很寶貴啊！）

2、還是可以直接出國考看看研究所呢？
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

有找過”雙聯“ 可以國內讀一年 接著申請國外一年真的很棒！
但是媒傳系碩士的雙聯真的是太少太少幾乎沒有選擇
大多是非名校的選擇 像是美國天普大學（評價似乎不好...） 
也有看到淡江和澳洲昆士蘭大學（但我比較希望可以去美國就讀～～）

還是各位有沒有一些經歷或想法可以提供給我？
真的非常感謝～～～～