本人20幾歲時，有幸去國外發展，但畢竟是自己求職去，薪水並非像大家想像的那樣厲害，做的是有專業度的服務業，薪水大概十萬台幣/月，這工作若在台灣薪水大概只2.8萬～3.5萬/月，30歲後返台工作，因為原職務領域的薪水太低，就算經驗豐富、或是做久了薪資也不會增長，所以返台後我選擇轉換跑道。
此工作目前也是低薪2.8萬，但因為有獎金提成，且底薪會隨著年資而增加，公司做兩年的前輩都是薪5萬台幣/月，我觀察了公司將來的發展，我應該要三四年才有機會到達5萬台幣/月，因為項目有些飽和，就在我想好好穩定在台發展的時候，海外工作則又找來，是我之前一直在做的那領域工作，薪水開的前期略少一點，但中後期也能達到10萬台幣/月，而這前期的薪水卻又已經高出5萬台幣許多。
問題來了，其實我都希望自己將來能繼續待在台灣，我也已30歲了，如若將來返台再找工作一定也會因年紀而四處碰壁，唯有自我創業一途；也或是我就一直待在海外工作就不回來了～
目前詢問了許多朋友，都讓我向錢看齊，其實我也誠實的覺得薪水是主要誘因，但是我在台灣有家人有朋友，環境舒適、食物好吃，是過的愜意自在，而一人單身在海外，那種孤單是真的難熬，但以目前兩三萬台幣的薪資，我也只能說日子過得去，根本存不到錢。
我也遇過年輕時當空姐、做過免稅店、櫃姐的人於40歲返台後求職四處碰壁，只因為年紀太大。我返台後在台灣找工作得出了一個結論：在台灣不是看你工作領域的資歷，而是看你在一家公司所待的年資，年輕的時候對這樣的評論很不以為然，但真的到了這個年紀突然發現老一輩說的是有道理的。
我真的煩惱了很久，有沒有朋友能夠給我一些建議呢？