首先，大家也知道房仲的廣告有夠兇，不光是電視廣告，在人力銀行也是隨便翻幾頁都是某幾家的職缺徵人。

沒錯，看起來非常缺人非常求賢若渴，但其實看清了就是過濾適合與不適合的人，想到這個我真的覺得這些房仲公司真的很強大。

為什麼保底？因為過濾、留才，說真的進去做幾個月的人公司也不怕你吃它，因為有可能你就因為這保底為他賣命，為他奉獻你的心力，習慣了有可能是你的成就，也有可能成了你的心靈墳墓。

只能說踏進這個產業有好有壞，保底都是大家都在意的，說真的剛進來誰不是聽到五萬六個月九個月，當你看到兩大直營公司都打出保底，無非就是搶人才，洗一輪社會中幾種人，一就是好奇進來看看在搞什麼鬼，二就是真正想買房子的人，三就是家裡真的需要錢自己超級有金錢需求，四就是他們最愛的應屆畢業生無社會經驗他們最愛，而我就是那第四項。

這四個月真的經歷很多，我也在前幾個月的時候就有些許的成績，其實滿多人跟我說哇～不容易誒很多人做了一年都沒成績，你這樣超快的！我就是聽聽，成交的當下是開心的，但為了未來許多考量選擇了結束。

這期間最痛恨的永遠是這句話「你傻啊！你都有成績了，別人想要還沒有呢！撐過去這幾個月，這些都是你的了，你會很有成就」

我有聽進去，但是沒有認同，我選擇正面面對我的心，有些事情騙不過自己的心，認真想過的答案自己負責，雖然離職心裡是酸酸的淡淡的不捨這幾個月的累積，但認真想了又想，我真的不後悔自己的選擇。

我相信很多人有許多困惑、迷惘、不確定，也開放大家交流，四個月的經歷希望也能給在考慮房仲這個職位的朋友，給正在迷惘的人，給正跌入低谷想辭職的人。

就算我離職了，照樣會推薦一些人進這行業，照樣會勸退一些只想領五萬這種想法的朋友。

感謝這四個月的經歷，我很感謝我自己出社會的第一份工作是房仲，孟子曰：「天將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚...」相信這段經歷是刻骨銘心的，非常有收穫。

歡迎提問。