一年級在屏東大仁唸餐飲，二年級轉到高雄正修唸妝彩系，一直認為對一些國文之類畢修課程沒興趣，常常翹課，所以決定與其因此無限延畢，不如先工作
去年9月在原本待一年多的工讀餐廳開始做正職，但沒想到正職工作跟原本經理講的不一樣，在做之前問工作時間，我直接把她之前告訴我的時間，10:00~14:30上班嗎？，14:00~17:30休息嗎？晚班從17:30~21:30嗎？那時候經理都跟我說是，結果成了正職還要去員工餐廳幫忙，這點我認了，但我那時候因為安眠藥的副作用，需要至少一個小時的時間休息，實際上我15:00就要去支援員工餐廳到晚上19,20:00，沒有說到底幾點下班，反正就是用好才能下班，有錢討好百貨公司高層花幾千塊換盤子，卻找藉口不肯花錢把水管接好，至少別讓每個員參正職洗碗，乾的進去濕的出來，還有很多原因，實在太多了，我待在這餐廳一年多，就這樣看做了10幾年的師父,副理,領班還有很多新進員工但都很快都走了。做了一個月之後，她直接對我說我可能不適合做餐飲比較適合去工廠做，既然她都這麼說了，那我也沒必要為一個常常自己打臉打到牙齒都掉出來還不知道的人想那麼多，幾天之後直接跟她提辭職，薪水24000含勞健保，但沒什麼福利。
10月份多找到一個土耳其餐廳，老闆娘跟我說幾點到幾點上下班，薪水第一個月先23000，之後24000對於這我也接受了，但是在不到一個禮拜，她開始要我上一頭班，這是她在面試過程中沒有提到的，對於這我也是努力適應，硬著頭皮撐下去，加班沒有加班費，明明人手不足還一直硬接，除了只會跟我們用對講機催促搞的每個員工忙上加忙，煩上加煩。
個人最受不了的是，我只不過是新人群裡最久的，也才一個月多，來最久5個月的正職要我比別人快速成長，只因為我是新人群裡來最久的一個，有任何問題都直接怪我，好像其他新人都不用面對，全都罵我一個，上一個走掉的跟我說店長跟一個正職都是因為她都走了，因為她很愛管閒事，一副來最久就很了不起的樣子。
後來老闆娘約我在休假的日子到餐廳，說因為我身體不好的關係，希望我做到這禮拜，之後好好養好身體，從10月中旬待到11月20幾號，福利是生日的時候可以有免費拿店的小蛋糕當生日禮物，雖然老闆娘說每個月都會去打保齡球，但我待了一個月完全沒去過。
後來12月10幾號，那時候已經不管正兼職，只想著只要有讓我過活的錢就好了，成為烘焙餐廳的外場兼職，在我要過去的餐廳裝潢好之前先在總店學習，那裡的上司蠻好相處的，只不過每天的上班時數不多，後來過去裝潢好的店時數開始增加了，在裝潢期間，我也努力的去做，把吩咐的事情弄好，努力學好吧台飲品調製，後來在1月初的時候被店長叫過去告知我做到今天為止，理由是老闆認為我學的不夠快，這間店的同事跟上司我都覺得人很好，老闆跟老闆娘也對我們員工很好，聽到因為這樣被開除真的很錯愕。
12月快1月我在酒吧上班，原本以為可以學到一點調酒技能，結果只不過是跟客人互動聊天，一開始他們要我準備零食切水果考魷魚之類的打雜，我也是沒意見默默的做，畢竟我才剛來沒多久，不意外，但過了一段時間之後，老闆娘要我負責這些打雜的，就，算我跟客人聊到一半還是要去幫新來的客人準備零食，等我弄完客人已經跟別人聊天了，我也不可能再硬湊過去，後來在我以家裡有事為理由突然請了一個禮拜的假，在第六天賴我說他們已經找到人手，我做到今天就行了。
我請假實際上是因為婚紗店錄取了我做禮服秘書，所以想先請一個禮拜的假試做看看，如果確定沒問題就辭掉酒吧工作，後來做到第三天店長向我告知我只是因為學習不夠快所以只好請我做到今天。
後來在婚紗工作室做禮服秘書，在第二天店長跟新人出去拍攝，留我和修改衣服的大姊，大姊說店長要我做到今天，理由是我與客人的互動不夠多，第二天是在這裡第一次接觸到彩妝師跟助理，看著他們在跟新人講話就不好意思插嘴，還有在想要怎麼做才能配合彩妝師他們，正在努力摸索中的狀態就被開除了。
最近的一份工作是在飲料工作，在第七天被炒了，理由是沒通過考核，他也不是沒事先告知，我看著筆記一次又一次的複習，考核當天努力讓自己放鬆，但進了店我還是忍不住緊張，因此漏掉一些動作，對於他說的錯誤並沒有說錯，只是覺得自己沒過真的很不甘心，好不容易進了最想進去的飲料店工作，卻只工作了一個禮拜就這麼走了真的很可惜，我還想再多學一點，雖然這段期間壓力也不小，但還是很開心可以待在這上班，就這麼走了真的很不甘心。
突然回顧自己的履歷表，每個工作不到三個月，真的很怕面試官看到直接刷掉，對於面試每次被問之前是怎麼被開除的真不知該怎麼回答，說照顧家人之類的八成不會過，說因為沒通過考核又太誠實而不被立即錄取，現在只想要趕快有個安定的工作，別再為錢擔憂了