在現在這間公司還算新人
辦公室裡加我有8個人(其中幾個是業務)
每天總是有蠻多客戶會打電話來
可能是訂購產品、退換貨..等等各式各樣的問題
或者也是業務打電話回來說哪個客戶有什麼問題
而我平常在做一些行政作業時
會注意前輩們是怎麼跟客戶應對的
但電話響的時候幾乎都是他們在接
我通常都是大家都忙到沒時間接才會幫忙接
(不過廠商給資料有問題時也會打電話去問，只是這種情況大概一兩次而已)
這樣感覺好像給其他人的觀感很不好
有想過說應該要更積極的接電話
可是對於公司的產品相關的事情我並不是很了解
客戶打來我可能會慌張的手足無措

直到前幾天
我鼓起勇氣接了電話
我：喂，XX(公司名)您好
對方：蛤？！你是誰啊？我沒聽過這個聲音欸
我：我是新來的啊
(還在心裡想說這個客戶也太沒禮貌🙄)
對方：那個XXX不在嗎？
我：對，她現在不在位置上
對方：那請她等一下打給我
我：那請問您哪裡找
對方：我是OOO(其中一個業務)啊！
(還用那種我應該要知道你是誰的態度講🙄)
我：....好.......

難得我接電話了
卻被這樣說真的很難過
而且平常他也都在辦公室
只是那天他剛好出差
雖然我也沒有馬上認出那是他的聲音😅

有人跟我一樣害怕接電話的嗎
(我只怕辦公室裡的這種，平常生活中的不會)
那個業務這樣說害我更害怕了
該怎麼去克服這樣的恐懼
真的超困擾😥