大家好，我是個剛出社會一個星期的超級小菜鳥
目前本人25要26了，沒有正式的工作經驗
以前在學時有補習班英文助教打工過，擔任伴讀和一些社團活動事務的規劃和領導職務
24歲才大學畢業，大學讀過兩所 國外大學轉回台灣
畢業於翻譯學系口譯組
由於小的時候在國外度過，都在長時間的累積英文實力 所以英文應付在工作上面很ok
有多益證照900

24歲畢業後，當了一年的兵今年二月剛退伍
退伍之後隨即找工作
本月19號找到一間位於台南的上櫃傳產公司 擔任國外業務
由於本人沒有讀過和接觸過任何商業 國貿流程
所以第一周的大概第三天以後 
發現自己跟不上狀況 腦袋無法轉變 完全不能跟上進度 無法理解主管所說的
雖然說上班很努力的學習和自主性加班熟習業務事務
但是發現壓力已經大到一個極致，導致緊張焦慮和腦袋空白
在這個星期五上班午休時想通了一件事情
我的認知觀念有誤差 無法適應職場文化 (這是第一份正式工作)
當初找工作時有和家人討論，因為父母都是商人 所以會認為這份工作很有前瞻性
也支持我去做，但是我卻誤會且沒有發掘一點重要性
所謂的工作 是人家花錢請你來做事情
不是花錢請你來問東問西和學習新事物的

所以除了需要熟悉本身辦公室事務的職責外 工作後還需要加強國外業務的專業性
因為我是文組學生，沒有一個所謂的專業
英文真的不是專業，只是一個工具
對於我這個剛出社會的小菜鳥來說，真的是一個震撼的打擊

且星期五下班時，主管約談我說
他認為我無法勝任這份工作，覺得我和他人的認知有差距
叫我這周回去想一想是否要繼續上班
他會再給我一周的時間觀察，如果還是無法的話就可能對不起再見了
她也說到 不要工作時一直問為什麼 沒有時間教你
因為大家都很忙 同事也很忙 他們必須抽出時間來教我 他們沒有時間這樣做
我真的對於這個高強度的壓力下 我無法做到..
但是我真的什麼也不懂，無法勝任和完成主管給我的東西
我需要一個口令一個動作..
因為什麼也不懂，所以才會一直問為什麼
而且需要我把整個國貿流程和公司要做的事情在兩個禮拜消化完
公司給我的感覺就是需要即戰力 沒時間培養一個國外業務新人
且像我前面所說的，公司花錢是請你來做事情，不是學習
對於一個0正式工作經驗的人來說，這壓力真的很大..
這點我真的體會到了
但是當初會選擇這份工作是因為第一次投國外業務職缺
幸運被邀去面試，也通過了主管的審核，正式進入上櫃公司服務
以一個學歷沒有很好，沒任何專業技能 硬要說的上是英文和翻譯
但是我想也是半調子吧..
現在才終於釐清了社會的現實面
和家裡的人溝通之後，決定向主管遞交辭呈

以下是我想問的問題

1. 由於對未來感覺到迷惑和徬徨，不知道現階段我可以做什麼事情來充實自己

2. 從我的背景資料來分析，我現階段應該要找什麼工作 
是不是現階段找服務業或者翻譯工作比較好?

3. 未來如果要從服務業或者翻譯工作轉職，我應該要做什麼行業?

4. 是否我現在要思考"以我的背景來說，我可以做什麼?" 而不是"我想要做什麼?"

謝謝大家
受到職場的震撼的小菜鳥敬上