這是我去年暑假打工的血淚史。
會在將近一年後寫出來是因為算一算他們招募的時間應該差不多了，這篇文章就當給大家一個警惕。
我明白我也有犯蠢的地方，但主要這間公司面試時說的與法律跟我的期望有落差。

公司背景：這間暑期學校已有五年以上的歷史（據說），並且在每個暑假向台灣的大學租借場地使用。徵才方式是透過該租借場地學校的網站刊登，並由有意者e-mail繼而傳送資料卡（至少我是這樣）。網站及徵才文宣都是使用「助教」名義在徵才（這裡很重要，等等會提到為何）。

當時透過家人介紹繼而投了履歷，然後就是惡夢的開始。
事情的經過我已經盡量簡短帶過，後面再把不合理的地方列出來。

-
投完履歷除了用LINE溝通之外，對方給了我一個電話面試，內容大概就是確認語言能力及我問一些問題。
面試的結果：1) 薪資還沒出來，2) 對方非常的缺人因為她有問我有沒有其他朋友對這份工作有興趣。除此之外，她告訴我因為我的背景我應該會上。

6/19時收到錄取信，但確切薪資還是沒有公佈。
後來我發現我被指派的科目是我完全不拿手的，講到最後就是人手短缺，因為我的背景比較熟悉教學方式所以我是這個科目最適合的人選。重點是我完全無法幫助學生啊…
收到錄取信後助教們也被加入了一個LINE群組便開始與自己的教授聯繫。

6/22薪資計算表出來了。是驚世駭人的$80/hr！（後來到訓練那天發現另一個職位只有$60/hr，真的很敢開價。）
我去估狗了一下，2007年基本時薪是$95/hr，所以我們的時薪不如十年前的規定囉？
當下我是很不能接受的並且馬上聯絡了對方，以下是對方給我的回應：
「薪資這部分是依總公司規定的唷
其實薪資不是這份工作最主要promise你的 主要是經驗累積和人脈擴展
認識來自不同背景的人和教授 為以後申請研究所或找工作打好基礎
有的實習甚至不支薪呢。」
※此時此刻「助教」的頭銜已經變成「實習」，但徵才文宣及網路貼文從沒提過這件事。

此時我已經心情低略並且考慮是否該接下這個工作（雖然已經上了賊船…）
不能接受的點是因為我抱著可以跟我學系相關的教授交流，並吸取一些實際經驗，但這已經破滅。這樣大膽違反勞基法的薪資其實我也很難接受。
本來想私下聯絡群組裡的人，但經過觀察後似乎他們都對薪資沒有異議，我也不敢貿然行動。再來，這份工作離我住的地方真的很遠。
不知道為什麼我還是沒有開口拒絕這份工作，可能腦子燒壞吧。

再後來發生了一件讓我大爆炸的事情。
課表出來後我比預期要多跟一門課，好沒關係。
不久後對方在沒有與我商量之下告知我「FYI有教授不能到所以你的教授多了一門課，已通知他，先跟你說一聲。」
新增的這堂課讓我有很長一段空堂時間，我的不滿已經達到了高點。
對方只告訴我他了解我的不滿，就請我空堂休息一下，她也不住附近（關我屁事？）
最後我請她另找別的助教帶這堂課，也把這幾天的不滿全部宣洩了出來。
她又告訴我：「公司的資訊是一步步下來，她最後拿到才能做安排。」我也只建議她先跟公司做好溝通再安排，可以省去很多不必要的麻煩。

教授們到達台灣之後又是個混亂的開始。
公司不只沒有把細節跟助教們溝通好（住宿、手機津貼…等等的），更沒有教育助教該怎麼解決問題。所以我們就常常在找人解決問題跟教授溝通間忙的團團轉。
這點其實是非常奇怪的，畢竟也不是第一年辦這個暑期學校。
最後，在開始工作時我也陸陸續續發現一些公司從來沒跟我詳談過的事情，導致我跟幾位同事相繼離開了工作崗位。離職前我同事有跟面試的人還有永遠神隱的負責人面對面談過，最後是不歡而散。

不合理事項主要有這幾樣：
1. 開始工作後才得知每堂課中間10分鐘的休息是不算錢的，但沒有人知道，甚至很多助教都利用這10分鐘幫教授跑腿。
2. 有早八課的助教被要求提早一點點到，把教室及設備準備妥善提供老師使用。這是手冊上的要求，但公司表示錢從8點開始算。後來跟對方溝通，對方表示：「八點開始上班你提早到不能要求公司先開始算錢嗎？」可是這是工作內容的要求不是嗎？
 3. 一週一次的助教會議（在某一日的晚上）不供餐、不算錢，時間大概半小時左右。
 4. 與我們共事的那位窗口其實不是裁決者跟負責人，而是另一位偶爾才會到場的女生。反應問題窗口也只會以「公司的決定」、「上頭給的答案」等等的來打發我們。
 5. 我們得代墊影印費，在一週一次的會議上申報，之後款項才會下來。
 6. 後來我們的頭銜也從「助教」變成「實習生」。
 7. 再後來「薪資」變成了「津貼」。
這些細節事前完全沒溝通，之後也是開始工作「問了」才得知。

離職後我與幾位同事到了勞工局申訴，為的就是拿回應有的酬勞。事情的前後做了很多調查跟準備，並且與對方開調解委員會。調解前三日還收到對方要求要改時間。
由於同事之間有之後要出國的，我們便拒絕對方改期。
對方負責人在調解當天請了一位無法做決定的「朋友」代替她出面。她的朋友完全不了解我們的狀況，也無法決定是否還我們應有的酬勞。
這位好朋友，不停的告訴我們負責人是很有誠意解決問題的。
最終的結果以不和解落幕，只能交由勞工局稽查跟開罰。我與同事也因為出國關係而放棄提告，這件事就這麼不了了之。

最後：暑期學校結束後對方主動與我們聯絡並告知願意以$133/hr支付「補貼費」，不過是以他們那邊的時數資料，而不是我們當初調解時自己試算的時數。（我們當時時間都是算整點呢…多留、早到的時間也沒跟他多算啊=_=）
之後我有要求對方看薪資計算的明細不過對方已不再回訊息。
也不知道後來留下來的同事有沒有得到合理的酬勞，我已經沒有那個心力再去想這件事。
-

黑特的點我就一一列出來。
1. 面試內容以工作內容有很大的出入。
例1：面試時我有詢問薪資但對方給我的答案是依負責科目的小時來算，有NTD 5000以上的方式模糊帶過。最後薪資統一出來為$80/hr，而且是在錄取後公佈。錄取到公佈期間多次詢問僅告知我「跟台灣的標準差不多。」
是我算數不好嗎？$80/hr跟2017年1月1日發佈的$133/hr差hen~~多吧？
例2：面試時談到一位助教大約有兩門課，一堂課兩小時。面試時我就有為下班時間做另外的打算。一開始課表出來我的教授有三門，沒關係。後來我的教授因故多了一門，沒跟我商量就直接「通知」我。
例3：面試時告知會盡量以每個人的學系來分發負責的科目。最後我負責的科目是我很不拿手的科目…經過一番爭論對方請我一起聽課並把艱澀的問題指給教授回答，我也只能勉為其難的接受，並告知我不一定適任。開始上課後發現並不是基礎課程，而是艱深難懂的課程。我完全不理解。但對方告訴我這是「衡量下最恰當的決定。」
例4：面試的職位是助教，後來發生薪資糾紛便改口為「實習」。當然，一開始的「薪資」也變成「補貼費」。

2. 公司只會推窗口出來做壞人，所有問題的回答皆是：「公司怎樣怎樣…」
例1：從面試開始一直都是這位窗口在與助教們溝通，從面試到離職。負責人幾乎沒出現，連調解委員會也沒有。
例：薪資尚未公佈前，多次詢問窗口得到的答案是：「公司還沒給個數字。」
例2：薪資出來我向她攤牌時，「薪資的部份是公司規定的唷。」

3. 細節沒談好，導致工作時場面混亂。
例1：教授住宿、交通、手機津貼都沒有事先講清楚。
例2：接送教授的交通費、教授講義的影印費等都先由助教代墊，開會請款之後約一兩個禮拜才會收到。
例3：因為當時借用兩棟大樓，常用LINE與窗口溝通事情，但常常無法即時得到回應。

4. 就是違反勞基法嘛。改口把助教變實習生也是滿傻眼的。

這次的打工經驗扎扎實實給我上了一堂課，我也是「開了眼界」見識到台灣的工作環境。
對方還告訴我之前都沒有「補貼」呢，都是做義工的。
但我們從頭到尾都是應徵助教職位啊。

呼籲各位在找類似工作時要注意以下事項：
 1. 若對方沒有給你確切的答案（待遇之類的），不要貿然接下此工作。
 2. 細節一定要談好，有問題一定要發問。發現不合理的地方要反應。
 3. 記得要先查詢一下公司背景，手中要握有公司的基本資料（不過這間公司跟這個主辦單位幾乎查不太到什麼資料，後來準備調解會時發現的）
 4. 不要傻呼呼的就先把個資給別人，要問清楚用途。（這部分雖有疑慮但對方告知有保保險我也沒有繼續追問下去）

請各位一定要注意打工條件跟保障自己應有的權利。

※請勿任意轉發此篇文章到其他平台上。
 
#DISALLOW深卡
 #PRIVATE_CONTENT