【公司名稱／工作職缺】
【徵求條件】1. 升大四或碩二在校學生
　　　　　　2. 具有美術繪圖基礎技能、熱愛遊戲美術者。 
　　　　　　3. 須懂操作Adobe Photoshop，另會其它繪圖軟體者(如3ds 
　　　　　　　Max等)可加分。
　　　　　　
【薪資待遇】實習津貼：5000元/月　　　　　　　
【連絡方式】請將「履歷」及「個人美術作品(動態影像可)」或「個人網站
　　　　　　連結」，寄至 zdart@zealotdigital.com.tw
 

【工作地點】 高雄市前鎮區擴建路1-21號14樓 
【工作時間】107/7/2~108/6/28，每周一至周四09:00~18:00(午休一小時)
【公司福利】1. 本職務為學生實習，享勞健保、實習證書、午餐員工價。
　　　　　　2. 表現優秀者將於畢業後直接聘用，且實習時間納入年資計
　　　　　　　算。

【其他備註】  
工作內容：基礎工具教學、綜合學習、專家講習、實作專業訓練

智冠科技股份有限公司於遊戲產業已耕耘35年，有感於對遊戲美術人才培育的使命及遊戲產業對美術人才的迫切需求，故於今(107)年成立「智冠國際美術中心」舉辦第一屆的實習計畫，並招募美術實習生，尋找對遊戲美術有熱情的學生，將利用暑假期間及大四、碩二一整學年的時間進行實習培訓，希冀可培養未來就業即戰力。

