參加完 JOBUS ASIA 舉辦的公關賢拜活動 覺得很棒~~
分享給想要了解公關產業的捧油!!!

#挖掘自己的特質，找到屬於自己的位置
賢拜一出社會也不是公關領域背景，而是擔任某秘書職位，但因為按耐不住內心渴望自由與喜愛挑戰的個性，在一次在書店看到公關前輩所撰寫的書籍後，大大啟發想轉往公關產業的念頭，因而辭掉秘書後，就開啟她的公關生涯了!
在求職歷程中，賢拜最印象深刻其中2間面試的公關公司--高誠與奧美。
賢拜直接搜尋公關公司，將自己的履歷投遞至人資主管信箱，幸運地是，高誠與奧美都有回覆面試通知，賢拜笑著說，奧美落選的原因是敗在數學考試~~~而高誠公關公司，面試的經歷也很有趣，一直被老闆確認:「妳認真想要進入公關公司嗎?!!」，而賢拜確信的回答，也讓她順利地在面試隔天就正式成為公關了。

#創造話題性，脫離既有的思維抓住產品特色
賢拜過去透過大量閱讀報紙，訓練自己以不同新聞角度，來抓住重點。也提到現在資訊很發達，也要懂得運用一些關鍵字及比對各種平台，來發想客戶的產品特色。賢拜第一場接的客戶產品--滅蟑餌劑，對於完全沒有研究過蟑螂的賢拜真的是一大挑戰，但透過不斷拜訪專家、也研究蟑螂特性......等等，找出各種產品亮點來推廣產品，讓她藉此湧出許多靈感與創意的發想。公關產業，基本上甚麼客戶都會有，可以看見不同領域也要具備更大的心臟，才能夠生存啊~~~

#媒體生態的變動，要能發想更多策略
過去公關常常跟媒體、記者會聯想在一起，不過現今的公關已經降低辦記者會的頻率，更往自媒體發展，也會鼓勵客戶比起辦記者會，運用其他管道例如網紅、鄉民網.......等等更能創造話題與曝光。目的性很重要，重點是要讓產品曝光度提高，增加買氣!

#只要頭腦活著都可以擔當，訓練自己應變能力要快
賢拜同事們也很多不是本科系出身，有經濟系、數學系.....等等不同背景的人，但公關到底要具備甚麼特質與能力呢?
賢拜提到了幾點 
1.應變能力
2.觀察能力
3.發想力
4.學習力
5.喜歡閱讀不同報導資訊-訓練比較與抓住重點的能力
6.OPEN MIND-甚麼事物都要看，要擁有new idea
7.解決問題的能力
8.不害怕單身 ((痾....，祝大家找到能包容自己可能會再晚一點點....下班的情人))
當然針對不同公司會有不同職能要求，如果還沒有具備，那麼就開始培養出如此的能力吧!

賢拜也透露出公關薪資(!!!!)第一年會很辛苦，因為不了解的東西很多，但只要熬過第一年，基本上如果穩定後，調薪的速度會很快，提到過去進入金融業起薪4萬起跳的同學，現在自己的薪資是其好幾倍((驚人!!!!))

最後賢拜鼓勵大家如果做好心理準備，公關需要很多新血加入，因為動腦產業總是缺人才的，也提醒新鮮人，具備良好的態度來應徵是關鍵，從小細節中就會展現出來自己的個性唷