看到類似文章對於最近的我來說好有感觸
歸於要離開三年多的超商正職
必須要帶一個新人完全頂替我的工作

短時間內帶了不少的新人
心理的感慨萬千
我已經盡最大的能力
把自己扯進對方的立場
並用力回想當初當新人的心情、壓力
與自己每一個小劇場的可能
全部都丟出來好好善待新人並教導
但更多的是怒火在滾💢

印象中有兩位新人是撐不過第二天
那就是進百貨日
因為從他來上班從未停止工作到下班
而我講話連帶教導動作也是未停過
忙完的隔一天一定是媽媽打來說不做了..
那心是有多累就有多累

年長的新人🤦‍♀️
我懂曾經做過超商經驗與收銀
再回來類似的職場向年輕一輩的學習
心性多少有些高
但不是我講了他ㄇ的幾十遍還不能碰收銀
請他學其他工作卻還是學到一半回來硬要收銀
可以，都讓她做
結果是慌張+問個沒完的問題
才結束一位客人的收銀
第二天，三年多來第一次在櫃檯裡罵新人

面試中自稱可以比我更認真勤勞的新人🤦‍♀️🤷‍♀️
請他晚上7點上班
每個新人（沒有意外）都會提（很）早上班
他就成了個例外🤨
不用說，徹底用力的踩了我同事的最大地雷
沒有電話通知什麼原因
來了後還沒有任何解釋及表示
我想，每個人都有不可排他的事情
問了為什麼現在才來
：我迷路了$%@？！...
我的心裡劇場：你他ㄇ的面試時間可以準時到並且沒說會迷路，現在上班你他ㄇ的是沒有他ㄇ的手機打他ㄇ的電話跟店裡說他ㄇ的你迷路了，他ㄇ的不會提早出門，也他ㄇ的為什麼不會用問的，他ㄇ的用地圖查，到了店裡還他ㄇ的連說聲對不起我遲到了的話都沒有！！！更他ㄇ的聽了同事的抱怨到下班。
後來是同事當下與店長「溝通」後
請新人回家好好休息再另尋高就
還沒穿熱的制服就這麼躺在後場

曾經看過有一位大大的留言
「以前是沒什麼技能與找不到工作才做超商
現在是沒有工作的能力就做不了超商」
（大概沒記錯留言意思）
超商真的不是拿著掃描器刷啊刷
吹著冷氣就很好做的工作

你必須要練習
搭配與你一起上班的同事的默契
所有事情同時發生的處理順序
面對客人的「質問」與「解答」的口條能力
很多客人喜歡咬文嚼字的
當然，還有工作以外的知識
每個品牌的手機基本使用
高鐵、捷運、客運與台鐵的搭乘方式與其他細節
Ibon mobile通話與網路的費用
機構單位的地址與位址如何到達（台電等等）

還有一件算奢侈的事情
就是在下班時間前把所有工作做到位
安全下班。

不過對於資深人員來說
最重要真的還是態度與禮貌
你有什麼原因遲到了
未到店前電話通知、到店後致歉並解釋原因、更積極主動謙虛學習。
你有什麼特殊專長與經驗
接受不同人的經驗分享與教導、提出自己曾經的經驗詢問可否試做提升效率。
你有什麼總是記不得的事情
可以詢問資深人員有無撇步（半聊天的語氣）。
有好的態度與禮貌
我們真的會加一滴耐心重新教一遍
在理智線快斷前還是微笑對你說你再想想看

以不損店裡業績、名譽與規則的方法
一起和同事顧店也達到工作效率
進階經營熟客族群提升業績
這真的不是隨便講講的。