今天是我第一天去那家飾品店上班，
我第一次離開餐飲業到新的行業工作，
店長也沒有太刁難我，
在教了我開店程序後，
拿了許多公司規範給我看，
接著要我看如何介紹產品，
去熟悉產品我都一一照做，
在接了幾組客人的過程中，
店長都不斷的教我如何應對會更好，
也不斷問我的想法，
告訴我都可以拿出來討論檢討再進步，
我也有成功賣出然後努力進步，
我都誠實的說其實有點壓力但我會努力，
店長也都鼓勵我說做就對了，
來來回回跟我講了很多，
其實越說壓力越大，
但我也還在努力畢竟是第一次，
然後拿出過去員工寫的檢討給我看，
我才開始覺得可怕，
大約有將近10本的簿子，
每個員工每天都寫了檢討事項，
如何不擇手段賣出飾品如何天花亂墜；
不久後副店長來了，
她說要來考考我應對方式，
然後再教我如何應對，
我也都很禮貌的學，
在我上班第四個小時時，
在他們每五分鐘就精神訓話之下，
其實我剛生完病隔天就報到上班，
看到之前的老闆娘傳了訊息關心我身體，
眼淚忍不住掉下來，
被副店長看到之後我說我沒事我很快就好，
結果她完全不能接受的把我叫到櫃檯，
問我為什麼哭？
解釋了我只是因為看到訊息一時情緒很快就好，
結果她開始罵我，
是不是玻璃？哭點很低，
第一次接觸這個行業又怎樣？
如果心思還在前一份工作現在就可以滾，
我說我真的沒事很快就會平復下來，
可她什麼也不聽繼續說，
不知道妳的想法是什麼，
可我不需要這種員工，
我才不管你家發生什麼事有什麼情緒，
也沒有任何興趣，
如果妳以為妳是來交朋友的我不需要，
我只要你把時間拿去客人身上，
不用把心思花在我身上，
我不稀罕那些當朋友什麼的，
一天24小時我只花你4～6個小時，
我要看到全神貫注的員工，
而不是只是來領時薪混日子，
如果你有空在這邊掉眼淚花了15分鐘，
（事實上才5分鐘不到也都是她在不斷地罵）
還不如想辦法去找客人，
我不管妳有什麼想法我只想看到業績，
如果妳覺得妳做不到你現在就可以離開，
我回答了我還不想放棄，
她又繼續不斷的說不斷地罵，
我忍不住說了，
你越這樣說我越覺得我應該放棄，
她轉頭很諷刺的態度對著店長說，
她覺得我越講她越要放棄，
我聽了這個真的很無語，
說什麼餐飲業在幹嘛他們都知道，
這只是他們產業的一部分罷了，
不過就是死板的東西，
賣這個是很活的，
然後又繼續罵，
不要讓她覺得我都在放空，
沒有去真正了解產品，
怎麼想辦法把他們都推銷出去，
不要怕得罪客人，
反正客人走出門也不會記得妳，
想辦法賣掉就對了，只有業績會留下，
無限無限的罵⋯⋯
到底我只是第一天來工作才上班第四個小時，
犯了什麼錯要讓你這樣一直罵我對待我，
我上班的途中把很多飾品包包都做了清潔，
也沒有做摸魚的事，
我看了業績版，
14:00～22:00有兩天都是0！
我不知道我在1個早上至少還有賣出的情況下，
到底犯了什麼錯要被這樣指責，
最後我什麼也沒有回嘴，
她再問了我一次要不要做，
我說不做了我就走了，
說真的我不是草莓，
我在三家餐廳上過班，
也都是老闆很喜歡的員工，
最後一家都還是早班主管，
然後我才知道為什麼，
在看到網路有他們那麼多職缺的情況下，
一個正職還開了45000卻請不到人，
我面試了2週後他們也還是沒找到人，
還在工作途中有兩個女生跑來，
問前幾天工作的薪水什麼時候可以領，
這些種種跡象下，
我的前老闆為什麼一直告訴我，
很奇怪怎麼可能都2週過去了還讓我去上班，
就是小小的飾品店怎麼可能找不到人，
其實我也就一個小時領140，
謝謝你讓我知道一個工讀生也能這麼沒有尊嚴，
我第一次被罵的跟狗一樣，
我不能說我做到最好，
但我認為在我第一天上班的情況下，
我努力把我會的都做到最好，
我盡了最大的努力該得到的不是這種對待，
真希望妳有天也能知道人也有尊嚴，
不應該被妳當狗罵！