在OO中學當老師是我朋友的工作
記得他第一天被錄取時 開心的難以置信
如同天上掉下的禮物一樣
從近OO中學過了一學期後
他才進進意識到原來、原來、原來
跟他的認知完全不同...

對私立的OO中學，招生是非常非常重要的
經常假日必須留下加班
我朋友問說周末加班有規定要來嗎？
他同事給我朋友一抹微笑"基本上是要"同事說
"有加班費嗎？" "這是私立學校，你覺得呢？"

我朋友招生功力超弱
經過幾次嘗試，仍有待加強
看到周末招生活動同事們一個個進帳
他覺得很難過，因為自己招生不好給主任壓力
讓主任被大主管電

朋友說：
"主任對我很好，而我卻不能好好招生，老給他添麻煩
是不是該換一個會招生的老師進來，取代我
好好支持主任，我很對不起他"
 
"會換一個好的嗎？還是一個更自私自利的人？讓主任日子更難過？"

"我的學生們一個個都是老師們眼中的麻煩人物，
許多老師們的心態是最好趕快把他們弄畢業，不要增加我的負擔。
他們不是垃圾，不該被人丟來丟去，一日為師，終身為父
我想陪他們在校園的最後階段得到豐豐富富的愛，帶他們看到生命的希望
發現自己的價值遠勝過金銀，更在往後的旅途找到人生方向"

"我有家庭，我有孩子要照顧，既然決定要了孩子，就要負責任，
哪裡有為人父母又不好好照顧他們的道理？"


我朋友一度想爭取自己應得的權益
但後來作罷
他跟我說他不要傷害學校的大主管，不能把學校搞垮
他也不要加班費
他想正常的上下班
在學校照顧好長期受輕視的大寶貝
在家裡好好陪伴小孩子們
成為一個真心愛大寶貝、小孩子們的父母