嗨，大家好，之前的徵人文覺得太短，所以刪掉了🙊現在重發一篇❤
首先，這是一間由兩個很白癡的好朋友所合作經營的早午餐
店面也取得很隨性，因為一個屬猴一個屬馬，於是【店家名稱】就叫Homa!!!
由於是新開幕的關係，所以我們手忙腳亂的需要應徵很多【工讀生】
沒有經驗沒關係，不過要有一顆願意學習的心，這樣我們才能一起成長😂
【工作內容】大致上分為四個崗位
點餐收銀👉組合餐點👉咖啡飲料👉餐點製作
我們最低【時薪】是140/h，每過關一個崗位就會升級喲💰
雖然不是最高薪，但在這上班不會讓你不開心😆
營業時間暫定是早上七點到下午五點，所以希望【工作時間】是早7到-12或12點到17點，當然你要時間長一點或其它時段也可以啦
目前想不到什麼比較吸引人的【公司福利】大概是制服滿好看的跟老闆娘人很好很愛講幹話吧哈哈哈
畢竟開心的工作環境很重要吶再強調一次😂
喔對，如果你沒有交通工具，可以坐捷運來
海山站3號出口走來只要15分鐘，對！只要😂
或是捷運出口有ubike可以騎來減肥，再不然也有公車985、藍41、262、706、1851、F601、F603、藍40
有興趣的朋友們快來加入Homa Family!!!【聯絡方式】就是趕快傳訊給老闆娘吧(找她講幹話也可以？)
mirice0130@gmail.com
最後，附上一張剛出爐的新鮮名片吧😋
