華航近來與大專院校進行產學合作，包括維修、空服員等，銘傳大學應用日語學系近來公告與華航產學合作實習申請資訊，內容包括空服實習1年，每月需飛行60小時，華航每學期提供15萬元獎學金，以及全勤獎金3萬元。該公告在台大批踢踢上引發熱議，指「這是新一波的cost down大絕嗎、是年薪30萬元的空服員嗎」。民航局則表示，實習空服員須通過空服員訓練，須符合法規規定。

根據銘傳大學應用日語學系公告，申請華航空服員實習者，須年滿20歲以上的大三在校生，以大四全年度實習為原則，實習時間為2018年7月到2019年8月，首兩個月為地面培訓課，成配合飛行航班為短程國際線，以當日來回為主，華航將提供每學期15萬獎助學金，以及全勤獎金3萬元，華航預計遴選甄試期為2018年4月28日。

該公告昨夜遭轉PO到PTT上引發熱議，PO文者指出「這是新一波的cost down大絕嗎、是年薪30萬元的空服員嗎」，網友則回文指「用來反制工會的免洗空服實習生？」、「空姐建教生」、「以前不讓實習上去，現在沉淪啦？」、「到底把飛安放在哪？」

但也有網友說：「我覺得可以啊，有通過地面培訓的話，不就是空服了」、「有受訓為什麼不行，現在一堆也都剛受訓完就上線的」、「這有甚麼不好嗎」。

民航局表示，華航日前曾提出空服員產學合作計畫，此為業界首例，因涉及機上安全、實習生工時、以及產學計畫需教育部同意等層面，已要求華航補件說明，包括機上空服工作須通過空服員相關訓練、飛行工時等，必須要符合法規規定。

華航下午回應表示，部分媒體報導本公司開放空服員產學合作案，旨在培育航空服務人才，配合大專院校校方及學子意願，參考業界作法並呈報主管機關，預定開放部分客艙組員實習名額。本年度將與高雄餐旅大學、萬能科技大學、中華科技大學及銘傳大學等4所大學試辦合作，給予實習生完整訓練及獎學金，並於畢業後依照實習表現擇優錄取。

華航指出，參與本次產學合作的實習生，必需比照新進航空服務人員接受為期約2個月完整訓練後並經過考核，通過者才可上機實習。與基本航機派遣無涉，僅進行客艙服務例如餐飲、免稅品銷售等，加深實習生對航空服務的認識，協助了解職業適性。

華航強調，將飛航安全視為企業存續的根本，再次強調機上所有正式空服員的配置，都符合民航安全標準，實習生的配置不影響安全人力標準，也絕不影響安全。

最後華航也聲明指出，本案是由教育單位提出申請，華航基於培育人才因此同意，對於任何陰謀論及惡意解讀，若損及華航形象，一概追訴。（李姿慧／台北報導）

出版時間：08：41
更新時間：22：56 


