每份工作一定有它的壓力在
偏偏我走了一條只看結果論的業績壓力

說真的 每天上班 過著不知道客戶在哪 看不到明天的日子， 今天沒產出 就又是個壓力，追不到單又是個壓力，做了再多 沒業績你就是nothing的壓力。

種種因素 我每天睡不好 半夜驚醒 早上起床想到工作就頭皮發麻 到了公司 不知道今天哪個客人能夠因為我的approach就move on; 大多都是直直陷入永無止盡的-evaluation 黑洞...然後只能追著不知道在哪裡的單

就跟女神說：我想一下要不要跟你出去一樣
就再也沒下文 怎麼追都追不到..

Anyway, 漸漸的狀態越來越於差 當然就開始被釘
事情就是這樣 只要業務開始被釘 往往就直線下滑..倒地不起XD

身體也越還越差 胸悶 無時無刻想吐反胃 頭皮發麻
然後被追問著 你還需要多少時間？ 你的next step next plan 是什麼？單呢？ 我們就是要開單，你好好想想....etc..

結果就是開始懷疑人生 懷疑自我 想放棄...然後就想著 唉 是該辭職了吧

我是不知道一般公司辭職是怎麼回事
但我就是那個在主管面前爆哭說著不知道該怎麼辦 我在一個我看不到答案的地方卡住了 我是不是就是很沒用 是個只會陌生開發但開發回來卻沒辦法收尾開單的廢物...


當然最後 主管在工作JD做了調整 願意再給一些時間 讓我先做自己擅長的部分，後段再慢慢的學

我相信剛入社會 ㄧ定會遇到很多障礙挫折挫敗壓力
雖然大家都說要有抗壓性
但真的扛不起來  你盡了所能還是無能為力的時候...
 
說出來 其實沒有想像中的那麼嚴重

大家 工作加油啊啊啊啊！