🎉🎉全新職位招募~

菲律賓知名公司 招募 總經理特助一名

工作地點: 馬尼拉 帕賽市

➡️工作職責：
1、在總經理領導下負責辦公室的全面工作，努力做好總經理的參謀助手，起到承上啟下的作用，認真做到全方位服務。
2、在總經理領導下負責企業具體管理工作的佈置、實施、檢查、督促、落實執行情況。
3、協助總經理作好經營服務各項管理並督促、檢查落實貫徹執行情況。
4、負責各類文件的分類呈送，請集團領導閱批並轉有關部門處理。
5、協助總經理調查研究、瞭解公司經營管理情況並提出處理意見或建議，供總經理決策。
6、做好總經理辦公會議和其他會議的組織工作和會議記錄。做好決議、決定等檔的起草、發佈。
7、做好企業內外檔的發放、登記、傳遞、催辦、立卷、歸檔工作。
8、負責保管使用企業圖章和介紹信。
9、負責企業內外的公文辦理，解決來信、來訪事宜，及時處理、彙報
10、負責上級領導機關或兄弟單位領導的接待、參觀工作。

➡️工作要求：
1、大專以上學歷；普通話流利、英文流利溝通；
2、語言表達及理解能力強、思維敏捷、協作能力佳、抗壓能力強；
3、有相關工作經驗者優先

➡️工作時間：
9小時工作時長，月休四天

➡️薪資待遇：面議 (RMB10K~20K 依照經驗能力)

➡️其它福利：
提供高級住宿 (一人一間)
提供膳食
提供工作簽證
提供三個月一次來回機票

#僅招募一位
#僅限台灣籍

※ 若有問題請與我聯絡：
(Wechat：apple1220-)
有興趣請將您的履歷寄到：
evelyn.huang@b-elitehr.com

制式推薦履歷下載網址
