各位版友大家好：

最近有幸應徵上台積電的企業規劃工程師（生管）
由於應徵時都會上來爬文，受益良多
特此來回饋版友
---------------------------------------------------------
應徵流程：

1/26 退伍 即更改台積官網履歷 （狀態：役畢）
退伍後一個禮拜內詳細修改官網資料並主動投遞企業規劃工程師

2/4 接到來電 詢問是否有意願面試 
並約明天至新竹廠進行面試

2/5 與兩位主管面試

2/8 接到人資來電 約隔天電話面試

2/9 下午與人資進行電話訪談

2/10~2/16 過年休假

2/17 人資再次來電 通知錄取 並寄出電子聘書

2/22 至台積報到
---------------------------------------------------------
主管面試內容：

一進到會議室，Ａ（黑臉）、Ｂ（白臉）主管就說先自我介紹
我說我數學推理邏輯能力不錯
Ａ直接問：1加到99是多少？
回答完4950後 
Ａ又繼續問：這裡幾樓？
回答完後
Ａ又繼續問：旁邊這位主管姓什麼？ 我又姓什麼？
回答完後
Ａ又繼續問：這邊的地址是？
我回了這是第幾廠後
Ａ又繼續問：這間辦公室號碼是？
我回答不出 快問快答就到此結束
這部分應該是在測試臨場反應及觀察力

接著問說多益成績怎麼那麼差（850）
還沒解釋完就叫我開始兩分鐘的英文自介
因為完全沒有想到會來這招
事前沒有準備 這部分並沒有發揮好
有1/3都在支支吾吾 
不過主管有給台階下 

接著問研究所論文
解釋了一番後
叫我去會議室後方白板講解方法論給他們聽
因為在前一天有複習論文
因此這部分表現的應該還不錯

再來要我描述做專案時有無遇到任何挫折
如果有 要怎麼解決
最有成就感的事為何？
基本上 這應該是面試的必考題

最後問：你覺得是否會應徵上這個職位？
各講出三個理由

有無任何問題要問？
這部分我詢問了這職位應具備何種能力與詳細工作內容
提問需準備
主管也說提問是準備面試的一環

Ａ主管時常會蹦出一些臨場題目
例如：講出三個國際新聞
並根據你的回答繼續提問

還有：你認為旁邊主管人怎麼樣？
為何要來台積電？
濫竽充數的竽是什麼意思？
典故為何？
if i were you 為何要用were?
等等 族繁不及備載

只要他想到就會隨便問
測試你的反應能力跟講話談吐

兩位主管面試共耗時兩個小時
有許多的問答及內容礙於篇幅無法條列
已舉出我印象較為深刻的幾點來詳細說明
面試完感覺腦袋混沌一片 

主管在面試中也順便測試：
在高壓的環境你會如何應對進退
---------------------------------------------------------
人資面試內容：

因為是電話面試
歷經了主管面試的考驗後
這部分相對簡單

基本上會再次問到主管面試的內容：
有無遇到任何挫折？
如何解決？
專案如何團隊合作？
遇到什麼困難？

主軸繞著遇到壓力時如何克服、
如何進行團隊合作等話題來進行

在這通電話裡
也有提到薪資及職等
以及主管希望何日可以報到
---------------------------------------------------------
我並沒有歷經版友所說的資料回傳、指導教授資歷查核
也沒有紙本聘書
可能是想要我儘早報到
也有可能是兩個小時的面談已足夠
把該問的、該講的都講完問完了

推測北、中、南部模式不一樣
且根據廠區跟部門也有可能大同小異

希望這篇文章能給要面試的人帶來一些幫助
也祝各位能找到心目中理想的工作～