1.好公司：薪資待遇符合（優於）勞基法
2.好老闆、主管：不會給員工過度壓力、會噓寒問暖等等
3.好同事：態度親切耐心教導，關係不會處得太僵
4.工作內容：工作上手、處理得當
5.對這份工作有興趣
6.附加要件：下午茶、聚餐、尾牙等等

⬆️如果你現在的工作上面這幾點都有，那你的工作真是一份好工作！

算一算我從去年畢業就大概換了三份工作了吧，有的是不符合勞基法，有的是同事主管太機車，薪水當然還是最低的那種，有的人可能會覺得說一直換工作根本是草莓族，但是我覺得有一部分是不認同的，一份好的工作當然會讓人想繼續做下去，沒人想要離職；人往高處爬，壞的工作當然沒人想繼續留下去。

去年我發了一篇文，黑特一間食品公司也檢舉了，現在在各大求職的場所還是看到他們在徵人呢🙄其中一份工作則是因為壓力太大而離職，每天醒來都是被驚醒，因為想到要去上班，而每天打開手機群組上就是在被同事挑錯誤，並且語氣並不是很好，被說成像是故意犯錯，但是其實我只是一個剛來的新人而已。

其實有時候很納悶，現在大多的工作環境很惡劣，導致公司流動率高，對老闆主管同事有什麼好處，一直教導新人不累嗎，就不能讓一個人留下好好做，可惜惡劣的公司根本不會管，只是一直把人當免洗筷而已，很慶幸現在的工作大概才工作兩個禮拜，不過同事主管都還不錯，待遇也有符合勞基法。

要奉勸快畢業的同學，以前老師常在說對未來要有規劃，但是我就是那種隨波逐流的人，完全不想規劃，直到出社會後才在後悔，才發現規劃其實很重要，找到自己的興趣也是，像我就沒有走原科系的工作，所以在找工作是有點困難。

我目前也是想在職一段時間還完學貸後，就開始準備公職了，雖然未來路上可能會很艱辛，但還是會努力完成，再與版上找工作的各位說聲加油共勉之。