今年剛25
服務業  (去年12月中到職。目前2個月左右)
月休8天 (公司排假，真的有急事可以試著幫你調整)
上班時間9小時(10小待在公司 其中1小休息時間)
月薪:全勤27000不含業績獎金(有的話往上加)


離職念頭、不滿原因:
1.會看業績（看個人和看整家店），不喜歡的體制，看客人業績會搞差同事之間的氣氛。
2.主管老觀念，覺得下班不用這麼摳準時走，希望多幫忙10-20分鐘。(實際上至少都30分鐘 甚至將近2小時)。
3.承上。會擠乾員工最後一刻，可能已經下班了，就讓你在回家的路上多個外送服務，外送給客人商品。早班下班時間到了，但晚班員工剛好正在裡面吃晚餐休息，為了不讓場子少一個員工(有個員工已經在內場休息)會要求要下班的人等到裡面休息的晚班員工都吃好休息結束再下班。
4.承2。不希望斤斤計較準時壓秒離開下班。但是會要求提早到場，打卡鐘「調快了10分鐘」，還要比打卡鐘更快到避免遲到。
5.同事稍微有心機，如果你的業績比對方亮眼，會做一些無傷大雅的小動作。比如水龍頭好幾個，知道你要下班了要完成今天的打掃工作，就偏偏用你正在用的水龍頭耽誤你的時間(?


想聽聽各位的想法，好像服務業都會晚下班?  這些條件服務業都大同小異的樣子..