上次PO下架重發
履歷收到3/22(四)呦~
投履歷請用連結內履歷格式!
如寄來檔案無法開啟或損毀故不受理，建議轉PDF檔案!


大家好🖖🏻
高雄科工館要徵計畫研究助理
👉需求
*碩士畢業生(科系不拘)
*男女不拘
* 須具備文書處理軟體能力，包含Word、Excel、PowerPoint等。如熟悉文獻管理(如Endnote)及統計軟體(SPSS)等尤佳
*敢面對人群
*積極、主動、細心、配合團隊運作
👉待遇
休假
依勞基法規定 基本上照國定假日休
(如果活動在假日 假日必須排班出勤)
依照國定假日天數放假 排班制的~
（紅字有幾天就可以休幾天喔!）
上班時間早上8:30-17:30 (中間休息1小時)
薪水依照 碩士級專任助理月薪支給37,135元起
工作內容可以詳見連結內！
主要就是行政文書類的
(合約目前基本上是一年約，若工作表現優良，是有可能會續聘的)
因為是要辦大型競賽，很需要團體之間的合作，具有溝通意願，有協調性的人才
👉名額
正取2名，備取1名
工作地點在 高雄市國立科學工藝博物館內
(高雄市三民區九如一路720號)
工作環境很舒適，同事都蠻好相處的
彼此互相照顧、付出及分享，三不五時 大家都會帶小零食及咖啡一起分享 吃吃喝喝~
以下是科工館-徵才的連結🔗
