我是一個在百貨公司裡面附屬餐廳工作的小員工，做了算是蠻長的一段時間了，最近遇到了一件蠻嚴重的客訴，所以心血來潮打算來寫個關於客訴的事，最後在附上我遇到過最莫名其妙的一些事情，文章有點長，排版有點雜亂，請大家見諒。
——————「以下正文開始」———————
1.「「口罩事件」」
我想在餐廳工作的人都可能會遇到過，某天某個假日的餐期剛開始一陣子，有位客人就拉著了我們一位員工，問他說「為什麼你們都要戴口罩啊，你們整間店的人都感冒嗎？」然後我們就回答了他說「因為我們有規定大家都要戴口罩喔，這樣會比較衛生一點」其實當時我在旁邊都聽到了，我當下內心小劇場「先翻了一個白眼，想說如果整間店的人都感冒，你還敢進來吃嗎」剛開始以為他只是開開玩笑而已，結果他竟然認真了起來，然後開始很認真的在看我們店裡的所有人，之後這組客人吃飽離開後，我們就接到客訴電話了，客訴的內容是「貴餐廳每位員工都帶著口罩，造成客人觀感不佳，覺得我們臉上都沒有面帶微笑等等」我們聽到客訴內容的當下實在是覺得非常的莫名其妙，我想這應該是沒有必要嚴重到需要客訴的狀況吧，如果造成觀感不佳可以直接告訴我們啊，直接跑去客訴是哪招，何況我們是被百貨規定要戴口罩的，所以這也不能夠怪我們吧。
2.「「失物招領」」
通常很多客人有時候難免都會有些東西忘記帶走，有次有組家庭客來用餐，用餐過程一切很美好，他們也吃飽喝足後離開了，因為當時現場人力較少，所以還沒有人發現他們有東西忘了帶，結果後來整理時，發現有一件小朋友的衣服忘了帶，我們先把客人的東西放在櫃檯，想說可能客人等等會回來找，結果當客人回家後，想到今天有來我們餐廳用過餐，便打電話來詢問我們有沒有撿到他們的東西，後來我們表示有放在店裡幫他保管，結果客人就生氣了，說話音量瞬間大了10倍，口氣也非常不好的表示，我們怎麼沒有在第一時間拿到服務台去，竟然是留在店裡保管，難道是想佔為己有嗎，後來接電話那位同事已經被罵了大概五分多鐘後，電話交由了主管手中，主管正在表示歉意想要解決問題時，對方就直接掛斷了電話，之後大概過了兩分鐘，客訴電話又來了，客訴內容大概是「員工沒有在第一時間把客人遺留物送至服務台，導致客人找不到東西，備註還說，客人有至服務台登記遺失，但餐廳卻沒有將客人遺留物交到服務台」從發生這件事之後，我們每次撿到東西一定都馬上拿去服務台，但某天又發生了類似的情形，因為有前例的關係，我們在第一時間就拿去服務台了，但客人過了大概五分鐘左右回來找東西，我們表示幫他送至服務台了，結果客人瞬間變臉，開始責罵我們為什麼直接送到服務台，他說你知道這樣我很麻煩嗎，還要走去服務台拿，後來呢，我想大家都知道發生了什麼事，沒錯那就是，又造成了一件客訴了呢，客人們真是讓我個個摸不透啊。
3.「「空調問題」」
某天有客人來用餐，然後因為當時是冬天的季節，所以百貨公司空調溫度比較高一點，所以客人反映說空調不冷，覺得很熱都吃到流汗了，當下我們就馬上跟百貨公司做反映了，也有跟客人說我們的空調都是由百貨公司統一調整，已經有幫你做反映了，稍等看會不會比較涼，結果後來客人離開後，跑去服務台客訴了，客訴內容是空調不涼，但離譜的是，因為客人是在我們店用餐，所以客訴的對象要歸在我們這邊，結果後來百貨公司就把責任推到我們這邊來了，我們也是很無奈啊。
4.「「吃錯餐點」」
通常一定有很多客人都會忘記自己點什麼餐了，所以很常發生吃錯餐點的狀況，但因為吃錯餐的被客訴還是第一次遇到呢，有次在幫客人送餐的時候因為客人當下都在玩手機，沒有人要認領餐點，結果後來他就說放著吧，但是我們還是有告知餐點的名字，結果後來全部的餐點都上完後，他們自己發現吃錯了，結果他們竟然怪我們沒有跟他說餐點的名字，還讓他們自己猜，更誇張的是還要求我們要幫他們每個人補上正確的餐點，我想通常是自己吃錯的客人們，都會自己摸摸鼻子就算了，或是在互換一下，但他們卻是很理所當然的把錯都推到我們頭上，後來也想說竟然她都要求了，就幫他補上新的餐點好了，並且告知他們這次是例外，以後別再搞混餐點嘍，結果好心對待他們的下場換來的卻...，之後他們離開後，我們去整理桌面時看到桌上的餐點幾乎都沒吃完，而且有的還剩很多，我們看到的瞬間都傻眼了，既然要這樣糟蹋食物的話，早知道就不幫你們換了，原本以為這件事就這樣結束了，結果隔天就收到客訴了，客訴內容是說我們沒有幫他們介紹餐點，送餐時也沒有告知他們，放著就走了，而且態度很差，我們那天有服務過那桌客人的人，大家都是滿臉疑惑，也只能說這位客人想像力真豐富呢。
5.「「餐點未上齊」」
這天有一組家庭客來用餐，他們帶了一位坐兒童推車的小朋友來吃飯，表示想要坐大一點的沙發位子，但因為她還需要兒童座椅，所以跟他說如果坐沙發的話沒辦法放兒童椅，因為這樣會擋住通道，結果他們也答應了說沒關係，也因為當時客人並不多所以就讓他們坐沙發位子，後來點完餐，餐點已經要準備上時，又表示想要加一張兒童座椅，我們就說如果要放兒童椅要幫你換到旁邊的位子喔，他們考慮了一下說好，我們也幫他們把東西都移過去，後來他們吃到一半時，我去問他們說今天餐點還合不合口味之類的，順便跟他們聊個天，他們也表示餐點很好吃，都沒什麼問題，後來他們吃飽結完帳離開了，過了一陣子之後，打電話回來說剛剛忘記還有一道甜點還沒有吃到，我們這邊確實有一份甜點還沒出，但真的沒有幫客人出到，客人一開始的口氣還很溫和，後來我們就一直致歉，並詢問說客人還有沒有在附近呢，我們幫他把沒上齊的餐點送過去給他，結果他說不用了我不在這邊了，然後後來原本想跟他留個資料要做後續的處理或是賠償，結果客人口氣越來越不好，說就只有對不起嗎，後來實在是沒有辦法在理性的跟他溝通下去了，所以將電話交由主管處理，但交給主管後，講了不到幾句話，客人就直接掛掉電話了，然後過了一陣子，總公司就寄來了客訴單，客人客訴的內容是說的，我們結帳時沒有提醒客人有餐點未上齊，表示我們人員的教育訓練待加強，其他服務’’皆可’’，只有這點需再加強，但其實我們餐點有沒有上齊是要看客人桌上的餐點明細的，可是客人結帳時並未拿著餐點明細來結帳，而且結帳時還問他說今天有沒有吃飽等等的，雖然有餐點沒有上齊真的是我們的錯，但我覺得你用不好的態度對待我們就不對了吧，雖然從客人客訴的內容上看不到客人當下的態度，但在電話中的態度可是紮紮實實的都進到我耳朵裡了，很可惜的是電話沒有錄音的功能，不然真想讓客人自己聽聽他的態度有多差。
——————「結論」——————
只能說身為服務業的大家都是很辛苦的，只是剛好遇到了這些事想做分享，畢竟大家也都是人，大家都會有情緒，這時就能看出來一個人的情緒管理是很重要的，很想告訴客人們，今天不是你花了錢就可以來這邊撒野，來這邊糟蹋我們，真的很討厭這種養出奧客的公司，以上說的案例都是真實我遇到的事，至於客訴有沒有確實被成立我也不確定，但我可以肯定的是有接到這些客訴內容，各位客人們，千萬不要濫用客訴的權利，客訴不是讓你們寫這些沒有意義的事情，請把我們的熱情，留給真正有需要反映的人，這樣只會一直消磨我們對工作的熱情，希望大家都能將心比心。
p.s.大家有遇到什麼事也可以一起分享喔