找更新找好久😅😅
謝謝各位的關心及安慰
其實那個阿姨這樣的行為
之前就有同事跟他說過了
但是還是老樣子
可能看我好像是新人吧？
所以才會動手
雖然覺得很扯我都做兩年了
還覺得我是生面孔
阿姨的眼睛應該要看個眼科了😂😂
這件事店長的回覆是客人要箱子就給吧
要拿多少就拿多少
不然為了箱子跟客人吵很沒意義
是啊是很沒意義
但想想今天客人會這樣
因為拿不到箱子就口出惡言動手推人
不就是這些服務業高層的政策慣出來的嗎？

--------------------------------------------------------
這份工作我前後做了快兩年了吧，
我很熱愛我的工作，
雖然有時候也會抱怨工作，
但從來就沒有像今天這樣覺得受委屈...
故事的開始是這樣的...
昨天中午有一個常客阿姨來店裡買東西，
那個阿姨每次來每次都拿很多紙箱，
明明沒買那麼多東西卻都拿很多的紙箱，
只因為他要寄東西，
的確平常我們都不會說什麼，
但是昨天因為箱子不多，
已經有好幾個客人在問箱子了，
看到阿姨在那邊挑箱子拿箱子，
明明推車上已經有三四個了卻還是要繼續，
我就跟阿姨說：
阿姨，我們還有其他客人也需要箱子，
留一些給別人用好嗎？
是的，我沒有說不給他箱子，我只是希望他可以留一些箱子，不要全部拿走而已！
那個阿姨很生氣的走掉了，
結完帳可能越想越氣吧
又走了進來，對著我說：
有箱子沒什麼了不起不用那麼囂張拉
我沒有拿你們的箱子你們也是拿去回收拉
然後動手推了我一下，是沒有很大下，
但我傻了，
我突然覺得為什麼會因為幾個箱子就被推，
我做錯了什麼嗎？
我不是不讓你拿箱子，只是希望你可以留點箱子給其他人用而已啊！
如果今天我因為這樣從梯子上面跌了下來，
請問阿姨你會負責嗎？
的確今天你們沒有拿完的箱子我們會回收，
但這樣並不代表我們就一定會為了回收
不給你們箱子用，
昨天我因為不想再跟阿姨吵，
所以我什麼都沒說，
但是那個阿姨今天又來了，
逢人必告狀，
跟同事告狀跟客人告狀，
說我態度囂張說我不給他箱子，
其實在聽到的那當下，真的很難過，
你只會說我態度囂張不給你箱子，
你有說你推我嗎？
你有說你已經拿好幾個箱子了嗎？
沒有！這些你都沒說！
如果今天你的小孩也在服務業上班，
當他因為幾個箱子被客人推的時候，
你不會心疼嗎不會生氣嗎！
我也有父母難道我爸媽就不會心疼嗎！


在這裡，我很認真的拜託大家，
有箱子我們一定會給，
但是提供箱子並不是義務，
如果是空箱子你可以拿沒關係，
但如果箱子裡面有東西就代表我們還要用，
請不要好心幫我們把東西拿起來丟旁邊，
為了環保愛地球請養成自備購物袋的習慣，
也請大家轉告家人們
叔叔伯伯阿姨姑姑姑媽姨婆們...

或許我今天講的有人認同也有人不認同，
但是真的都是我們的小小請求，
感謝大家了
歡迎光臨福利熊雄福利~