上篇⬆️⬆️是我年前發的文章，因為最後還是打算晃一下看發展性如何

首先雖然我是設計企劃，但這兩天都是在拍照跟寫腳本，然後有另外一個設計專員，主管都要我好好跟他學習，他也蠻厲害的，可能是要學的東西很多才開給我30k?(但我還是快三年的經驗啊！
公司目前人都還不錯相處，只是案件會突如其來的插進來，然後下班大概都會超過下班時間，今天拍影片更是拖到七點（原訂六點下班，超過不給加班費
今天被帶去給董事長認識，他看到人事資料上寫要求35k，很豪爽的說就給他35呀！大家都是來賺錢的，然後講了很多人生大道理，但部門主管只是笑笑的（感覺她是笑裡藏刀類型的人
然後最笨的一件事請
是我開工第一天，以為他們幫我灌的軟體是正版的，因為我的電腦是新的，還有我有看到桌面上最新的那個Adobe雲端系列，但太忙沒開，管理部就叫我補簽軟體使用同意書（就是說同意你知道使用盜版軟體是犯法的，如果使用被抓要員工自行負責
沒錯我就以為我的是正版的就給他但員工簽下去了⋯⋯然後打開才知道！操是盜版的⋯⋯然後今天回家我爸又說他是連帶保證人叫我不要犯法⋯⋯我明天應該去跟公司拿回那張說不同意嗎？要是被抓我真的要負全責喔？抓的機率有多高啊我現在好焦慮😭
還在考慮自己的人生目標是什麼.....唉真的不知道去哪裡創造自己的價值.....萬一他說不同意就掰掰我是不是就應該直接走人？我太奴性了我知道好煩哦人生😢上班時間來回多了快兩小時然後才比前一份工作多2k😢