這間是中和路356號7樓沒有行銷人員的行銷公司，為什麼選這間呢？！
是因為去年我待業三個月，疫情關係工作很難找，只好先做再說，一開始進來覺得忙得很充實，同事好相處，原以為大家都做5-6年，殊不知大家居然都是做1-2年，做最久的是業務，行政部普遍都是1-2年資歷，這間公司的優點是做久會跟同事產生革命情感，共患難的即視感

缺點
1.一堆群組
2.老闆說好聽只有一個，實際是三個
3.老闆們意見總是無法好好統一
4.老闆意見不統一，但唯一默契的是甩鍋給員工
5.出事員工能自己處理就自己處理，不能請截圖，老闆會考慮是否要處理
6.偶爾要角色扮演，扮演工程師或行銷部門安撫話術店家
7.離職要小心，因為公司會為了讓你揹鍋
以簡訊叫你到公司說明為由順便領薪水
（這樣是不合理，依照勞基法第22及23）
8.時不時開沒用的會，因為最後還是會照開會前的模式繼續
9.大老闆會從監視器看你的電腦螢幕在幹嘛
10.老闆表面說業務行政都是他寶貝，下一句又要後端不要拆穿前端的話
11.私底下像學校老師那樣分化別人，要總機不要跟美編太好，多跟業務好，但明明當初要行政部不要跟業務有太多互動
12.業務一直做不久，因為老闆看業務待兩天訂去留，所以業務離職率爆高

優點
1.如果你是行政部人員（美編、客服、總機）非常之久一次才會有獎金
PS.因為老闆怕人走太多
2.大老闆長得像某嘻哈團體的成員
3.聽別人說已婚的二老闆長得帥？！
4.同事真的是整間公司最大的優點

最後我想說我做了半年，最後終於在
2/9號交接完才寫離職單,2/18換來圖示這個訊息
所以真的找工作請慎選，不要賠錢途和賠前途
