這篇算是給在找電控相關行業的人的勸世文&
Dcard上的大家願意幫高調的話小妹在這裡先謝謝大家
如果想去這間公司的千萬要三思
以下就當作我夢到的
1.勞健保高薪低報，而且是相差了2-3個級距。
2.未正確提撥6%退休金。
3.公司員工明顯人手不足，老闆硬要接很多案子，讓員工天天加班2-3小時，也有到4小時甚至更久過，每週休息日也要加班一整天。
4.公司明定星期六為公司之休息日，言下之意星期日就是例假日，但員工在例假日加班，並未給雙倍薪水，也不給予補休。
5.員工到國外出差一個多月，沒有任何休假日，回來給的補休也不成比例。
6.員工出差到炎熱國家中暑，僅告訴員工不要到高處工作，而不是要該員工好好休息。
7.威脅員工不得出任何差錯，否則扣薪。
8.老闆講話無信用可言，稱讚新進員工做的很好，要加薪三千當成鼓勵，但好幾個月過去了，該員工並沒有獲得加薪，理由是未進公司滿一年不得加薪。

員工守則內有和勞基法互相抵觸之疑慮條文
1.員工在公司未任職滿三個月即離職，需負擔制服之費用，一件金額為1500元。
本身唸過服裝相關科系，知道外面製作POLO衫的團服根本一件不用500元，收到一件1500元實在非常的誇張。
2.遲到：當日遲到1小時內扣加班時數1小時，遲到1小時以上則扣半日薪。
這點不符合比例原則，若是遲到1小時又1分鐘也扣半日薪的話，就是違法的了。
3.離職：硬體人員請於二週前填寫離職單，並告知主管離職原因以便公司人員調動。
軟體人員請於一個月前填寫離職單，並告知主管離職原因以便公司人員調動。
勞基法有明文規定離職預告時間。

至於老闆的一些上面沒提到的個性還有一些員工私下行為就不多說了，不想人身攻擊。