先來說一下我的背景

新鮮人
*國立大學(商學) 
*多益金色
*某一東南亞語文中高級
*實習,商業競賽,交換,社團幹部都有

由於當兵緣故，今年才開始"認真"找工作，由於家庭因素，希望越早開始賺錢越好，所以很多超級心儀又超多關(但應該也很難上)的職缺就跳過了。

很開心我上1X4平台看到這間位於新北市的造紙公司，因為有外派工作職缺緣故，我馬上就投了！但沒想到....
投了一周沒理我(已讀)....我就再投一次(已讀)....我管他繼續投(還是已讀)
註：1X4平台若企業打開應徵者的履歷會寄通知到註冊信箱

由於等太久，我直接抱著管他去死的心態     打電話！！
(當然是先你要先想好要怎麼迅速又精確的把你最大特色跟目的表明)
HR就說會把我履歷拿給用人主管看，228前會通知
於是乎～～我後來就被通知面試了

但是～他說我不會寫code可能不適合應徵這個職缺：儲備幹部(**)
就說可能以經營企劃一職來面試我 然後到了面試現場

1. 大概一個小時 寫了制式履歷、一堆測驗(數理、圖像、邏輯、英文) 
2. 企劃部主管面試～ 總共來了兩位企劃部主管、兩位資訊部主管、一位東南亞人HR
*中文自我介紹、怎麼想來我們公司、實習經歷問問、國外經歷問問
*英文自我介紹(自我介紹五分鐘；你朋友會怎麼形容你)---很簡單的就讓它們覺得我英文屌屌
(但實際真的也還好) 
*東南亞語面試(自我介紹、對公司的了解)，但其實那位東南亞HR姊姊他在我考試的時候就一直跟我說外語，感覺他覺得看到我很稀奇(很少人學呀)

後來，主管覺得我都很不錯(我自己認為拉)，就開始跟我介紹公司部門跟海外發展。

因為我非常想外派到海外分公司，就直接問說：如果取得offer 短期是不是可以到XX(海外)呢? 
一個最大的主管就表示～不可能讓你沒有我們這間公司的基本知識(專業)就直接外派你，會先培訓一年後，再看你的狀況。

再他們介紹後，我自己內心會覺得這間造紙業的企劃部應該很不錯，他們甚至還說如果想到家紙(快消)我也歡迎還會幫你推薦(其實我非常想要XD)，但就覺得想先去企劃部看看，到底是多厲害！

薪水我就先不說－ 在台灣的公司(好)，通常會第二外語，薪水都可以大膽開(也不要太大膽拉)，還是看看PTT爬文會比較好XD
公司好的部分是幾種外語證照加多少薪水(每月累積三節發放)


最後我上的職位是：企劃部的 「管理員」 

我一直覺得這個職稱很怪異，也覺得不是挺滿意這個稱謂的。