從國中畢業後就開始半工半讀的生活了，畢竟沒有含著金湯匙的命，再加上考不到理想的學校也只好聽天由命。
踏入職場也已經十多年了，經歷過不少風雨。
被公司欠薪水，遇到勾心鬥角的同事⋯巴拉巴拉的。
然而目前最感嘆的大概就是工時了吧！
在台灣的工作時數大約是八小時左右，但這只是檯面上。對，沒錯！這個工時都只是檯面上而已，檯面下的時速就因工作而異了。
有的有加班費那算是很不錯的制度，但我覺得在業界裡最流行的還是責任制。
這個責任制有多可怕呢？
就是加班加到天荒地老，連家人朋友什麼都拋棄，你的生活之中除了工作之外已經沒有別的了！對，沒錯什麼都沒有！連錢還不夠用！
每次在領薪日那天算一算開銷之後，馬上只剩下幾千塊能過活。

雖然有一些是因爲自己的金錢管理不當所造成的負債，扣除負債後還有家裡的生活費及房貸，再加上爲自己著裝的費用保養品之類等等。對於現在的囧境，即使一個月領了三萬塊，也沒有勇氣安排一場放鬆的旅行。

因為錢好薄啊！！！

想到安排一個旅行就要先掏出五千塊，你覺得還能放鬆嗎？
五千塊存起來多好啊！
對啊，多好！但最後那五千塊還是都灰飛煙滅，根本存不起來！
為什麼？
這問題我也好想知道為什麼？
為什麼我爸不是李嘉誠？

我也好想知道為什麼人家都可以在有效的時間內賺取相當的報酬，偏偏我的行業卻是要用生命去賺錢（重點還賺不到錢）。
只能維持平衡，然後日復一日。

人家常說努力就會出頭天，但是老闆現在這樣時機你們都沒想過就算在怎麼努力也不見得會像二十幾年前一樣錢賺到淹腳目嗎？

只會說現在的年輕人都不愛加班不愛工作，又希望年輕人可以接班，但是你們真的想過這些後浪正推著前浪時，是不是自己太執著於舊觀念才破壞了跟年輕人溝通的橋樑嗎？

拿著舊觀念在管理新思維，怎麼會讓世界更美好的運轉呢？

對於我現在而言，雖然這樣想可能幼稚又任性，但工作不能等於生活。在長期的超時日積月累工作下，我想我寧願賺少錢好好過想要的生活，也不要因爲工作而沒了生活！
對，雖然沒有錢就不能生活，我依舊會對工作還有自己努力，但至少我不要因爲賺不到錢還要超時的在職場上奮鬥。