其實在台灣 也有好的短期臨時工作（一年）的合約，可以供你們選擇

1.一個月起薪四萬八

2.晉升軌道順暢 入行一年後可以在選擇是否繼續工作或離職，任君選擇

3.若滿三年辦理辭職 公司會給予相對的感謝金 三年大概20萬-40萬

4.公司包三餐，包睡，包穿 工作性質單純

5.一個月有八天假期 一年有一百多天假期 見紅就休，有時得六日上班 但擇日會補給你

6.滿一年會有特別休假 7天滿三年會有14天 放假公司還會給錢只需要在放假時候 拿發票回來 就可兌換 兌換方式，七天可以換8000只需要拿一半金額的發票即可兌換以此類推，最高一萬六千元

7.工作地點可以直接選擇您想去的單位。

8.如果你還沒服完兵役，選擇次1年軍官方案，退伍後也等於還完你的兵役


如果對於我介紹的有興趣可以私我哦

對了 過年還會有年終考績大約是10萬起薪。
換算一下 一個月4萬8，一年57萬加年終考績 一年起碼也有67萬
人生第一桶金不是夢！！
''以上工作 完全不違法不犯法 正當行號''

對了，每個月五號一定發薪水
如果遇到郵局休息 只會提前發不會延後給

資格條件必須是：大學學士學位畢業，22~32歲(75年次)！！
受訓完任職薪水4.8萬起跳

如果你還沒有好的工作，或還在想以後的出入，就先加入我們，邊做邊想吧！男女皆可喔！！！
有興趣詢問可投信箱到
：Army102157@outlook.com
【公司名稱／工作職缺】志願役預備軍官班
【徵求條件】大學學歷；應屆大學生
【薪資待遇】48990起薪
【連絡方式】Army102157@outlook.com 
                       張sir （留下您們的賴我們會主動聯繫）
【工作地點】全台（受訓完按戶籍地分發單位，可離家近）
【工作時間】週休六日見紅休，依據行政院公佈行事曆。
【公司福利】慰勞假、慰休獎金、結婚補助費、喪葬補助費、學業補助費等等（可私聊）
【其他備註】這是這次特別方案，在未來您還沒想到找什麼工作或是工作上感覺不穩定，這絕對是您的首選，可以好好利用一年的時間不用浪費，如果覺得這份工作還不差也可以繼續續留，如果錯過這次就可惜嘍～
再補充，如果您還是不確定可以先報考屆時報到也可以任君選擇～多一份機會不如少一份工作！！

4/10號報名截止，所以要快喔，等候您們的佳音！