結果:工作符合期待薪資及福利，不符合興趣
少加班不輪班

面試過公司(有需要再詳述): 
聯發科(約聘)、廣達(自動化工程師)、緯創(派遣Nokia)、新思科技(約聘)、富士康(資料工程師)、不知道名字的大陸公司、宏碁(輔導工程師 實質QA)
面試時常平均一小時左右
放棄面試的公司大概4家

我找工作的心態:可有可無，放假好爽，充實自己，面試時全力以赴!!!!!
平常做的事:面試看到自己的不足，所以去彌補他(面試的口技or作品的改善or英文強化)

面試技巧:
1、前幾家先練練面試技能，104一打開不管甚麼面試都去玩玩看(以上的面試 除了連發和廣達是自己丟的以外，其他都是來電通知面試)
2、找興趣相符的工作，就是等... 有些事情急不得
3、問一些深度問題，讓對方感覺你很有興趣(不管是公司內部問題或者技術問題)
4、因為較為迷信我補充在最後

很多沒經驗事情可以用，我就是因為想提升____所以才來找工作
例如:
Q:我們需要co-work能力的人
A:基本上我個人的作品都是獨立作業完成，因而想透過企業提升co-work能力
另外可以說:如果此職位是獨立作業能力要很強，我認為我是最合適的

Q:為什麼你這作品上不是使用XX方法?
A:在我所學當中，此方法是我最熟悉的方式，然而如果在企業上能夠學習到另一種更好的方式，我願意更投入學習。

簡單來說:不要故意找藉口隱藏自己缺點，會招來不好的意象，可以用大膽經驗不足來吸引對方興趣

再來自己明顯的缺點被提點了
例如:你為什麼被當? 你為什麼延畢? 你為什麼...?
這時訴說原因承認缺點之外，並也說對於此缺點做了改善或做了對自己人生有貢獻的事

P.S 可以問一個問題，當面試完之後可以探聽一下主管說:我想了解一下我的行情大概多少?
(我敢這樣問是因為那家公司有明確在104上寫價碼)
他說的價碼跟我自己估的其實差不多


「我是來替公司解決問題」
這是套用於人資身上
老實說，人資真的是最不會看人一職
但有些大公司又希望透過人資過個水
所以保持著這個想法去回答
他會問的也就那些
然而依照我經驗問，當你問相關詳細的工作問題
對方也答不太出來(就會開始跳針)

------------
4、求神問卦XDDD
老實說我真的她媽很不信神...，因為厭倦了..
但在上禮拜3/10，我姑姑帶我去除除霉運問問師父..
其實某一家上禮拜面試完的周末就通知說主管表示想要我
然後談完之後說我的薪資開的比他們的最高理想還多3000
就此拒絕...  結果後來主管說沒問題就多3000請我

而那天我又剛好面試完了另一家，那一家我很有興趣，感覺很操想進，
然而多3000公司強迫壓時間給我決定...然而想進的公司並沒有那麼快回覆
最後還是保守的進入多3000的公司
而師父幫我除的有:找工作會比較難、找工作上雙頭蛇、工作會做不久、車關、海關、女朋友(幹這我沒有求)
而很神的是...因為我的思想觀念問題，工作會做不久其中是因為(心態上的轉折)，但這禮拜我竟然開竅了，我也不知道為什麼



大概這樣...