以自己過來人表達一下※文長慎入，真心之言※

首先你（妳）要知道，自己踏入職場想要的是什麼，想賺錢想養活自己得口飯吃而已?還是對護理臨床保持興趣，想透過自己能力來照顧病人至健康?
以上這兩點，是我覺得踏入職場前該先衡量的里程起點。以下是個人立場分享:

我起初選擇護理，是在偶然下誤打誤撞踏入，剛開始還有點懷疑自己，身為男生是否能勝任，甚至在未來職場沒有一技之長根本無法生存。之後，在求學中開始有了興趣，更讓我有求知求解的動力，因此努力考上護理師。此時我領悟到一個道理，我是想學以致用，我想將所學貢獻並且幫助需要幫助的人，我告訴自己【這是一份能幫助人而且還能賺錢績功德的工作】

好了，順利踏入職場，當然大家擔心的我也擔心，“學長姐會不會兇人?”，“單位是不是氣氛好?”，“學長姊會不會電人?”等等話題，這些都是每個職場新人會擔心的，但是我想說的是，你只要自己心態調適一下，與其擔心這些問題，不如先“自己積極努力求知，增進知識，提前預習，就不怕學長姊電你”，自己沒有踏入職場之前，真的不要聽信別人說的評語，台灣普遍性有貼標籤習慣，當我跟你說這柳丁酸，你就相信是酸而不買，可是妳要自己吃了才知道是甜還是酸。當自己是新人階段，單位會提供給你訓練期，這中間會有臨床教師學長姊陪伴你，這些學長姊都是受訓過且資深，只要跟著學長姊腳步搭配自己積極上進的態度，還會有學長姊故意刁難你嗎?！如果有，那就可能是那個學長姊本身自己脾氣與情緒管理或許也是有些問題，你就過了就算了！反正又不是領她的錢，you know?!當你過了訓練期獨立了，你會緊張也是正常，會擔心自己是不是給學長姊添麻煩，是不是自己病人顧不好，那不妨利用下班前時間問問你的上班夥伴，自己哪裡需要改進，回家反覆思考練習如何改進，這不就得了。
等到你自己漸漸上手，漸漸和單位融合生活，你就發現自己也可以豁達許多，不只是護理臨床職場這樣，其實你到每個工作職場都是這樣，所以不管你要問哪家醫院好不好，薪水好不好，氣氛好不好，學長姊好不好，倒不如自己問自己要什麼，然後整理好自己心態，整理好自己所學，準備一起踏入職ㄏㄨㄛˇ場ㄎㄥ吧！呵呵，開玩笑啦！你看，還是有很多學長姊不也是順利在職場好好的，而且還很出色呢！還是祝福各位學弟妹，加油喔！努力追尋自己想要的，Go