小妹近期至台積面試製造課長一職，想將過程與目前狀態分享給版上各位前輩，
請大家幫忙評估看看是否有希望，感謝。
【學歷背景】基隆路四段某科大 企管碩畢
【工作經歷】非相關行業工作1年半
—————————————————————————
● 1/22：至竹科七廠面試，僅做適性測驗。面試共經三關，五位主管，大致過程如下述：
- 第一關：兩位主管從龍潭趕過來，共面試一小時左右(因為招募部進來趕人，說是會議室還有下一場需使用)。結束後，便請我先行離開。當我有點沮喪地在竹科外面的711買茶葉蛋吃，準備開車離開時，這時招募部來電，問我走遠了嗎? 說是主管希望再次與我面談，我便光速再
前往七廠...
- 第二關：另一位主管進來和我談了一個多小時，比較針對我的特質、能不能接受輪班、怕不怕累等在問，後來也變得像是在聊天，問我有沒有男友之類!? 最後他稱讚我英文發音很標準好聽，問我是在哪學的@@ (自學啦!多看多聽CNN)。這關面試的過程還算愉快吧我認為!
- 第三關：另外兩位主管進來，其中一位是老闆，看那個氣勢就知道。問了我很多情境式的問題，主要是想聽我會如何解決問題，我回答的中規中矩吧，可能有回答到個70-80%。最後老闆要我講一句話說服他錄取我，我有點忘記回答什麼，最後我反問兩位主管會不會錄取我，老闆回答我，他們會把票投給我!? 但他說我是他面試過少數很特殊的人，原因是我很會講話很會包裝自己，也說了一句重點：「如果我用了你，我是在賭」。最後原本要請HR進來和我談，但HR沒有時間，說會電話再通知時間。
● 1/29：HR來電說主管對我評價都算正向，想約電話面談。
● 2/3：HR電話面談23分鐘，過程核對了一下資料。都是針對人格特質在問，也有情境題要我回答。最後問到可報到時間，定在3月中。人資說要2-3週才有後續通知，我在要掛電話之前問到了人資的email。
------------------------------------------
至目前為止，未收到任何通知，簡訊也無，小妹深知自己非純正血統，更非相關科系，有機會跟榮幸面試已經是奇蹟。也想問問版上前輩們，這樣的面試過程，會有一點希望與機會被錄取嗎?
如果再等不到消息，是否要寄個email詢問一下呢? 謝謝。