🎉🎉泰國曼谷新職缺釋出!!!

👉知名線上娛樂公司 誠徵 總經理助理🎉🎉

➡️工作內容: 
1、負責總經理日常工作、個人綜合事務、行程的計畫和安排，並推動、提醒計畫中事項的完成時間及進展；
2、負責計畫、組織、並參加公司高層會議，負責記錄、整理會議紀要；
3、負責督促、檢查、催辦公司領導批件及公司高層辦公會議確定事項的辦理和落實結果，並及時向總經理報告；
4、關注公司內各部門資訊溝通情況，及時傳達上級的各項指令；
5、參與公司重要訪客接待工作；
6、完成總經理交辦的其他工作的督辦、協調及落實任務；
7、英語能力強，會基本泰語(非必要)，能聽、說、寫，翻譯公司商務文件並在對外業務商務洽談上擔任翻譯工作；
8、參與公司日常管理並給出合理建議，協助處理公司日常事務。

➡️工作時間:
做六休一, 一天上班不到8小時, 偶爾出差

➡️職位要求：
1、有英文商務談判經驗優先
2、形象好氣質佳；有1年以上同崗經驗；無經驗亦可
3、熟練使用office、word等辦公軟體；
4、工作作風嚴謹、細心、主動性、責任心強，能向上管理，有較強的溝通協調能力、執行能力和獨立辦事能力。
5、能接受出差
6、英文精通

➡️公司福利： 
1.提供食宿，入職提供日用品
2.公司內部提供游泳池和健身房等設施
3.提供機票和工作簽證
4.轉正後每滿半年可享帶薪休假15天
(如果不休息可以申請當月底薪+機票作為獎勵)
5.公司活動：一個月1---4次，火鍋、燒烤、 沙灘 、爬山、 出海等；
6.提供合法工簽
7.法定節假日上班三薪
8.過年過節及生日皆提供禮金
9.提供年終獎金

➡️工作地點：泰國曼谷

📌有興趣者, 請將履歷寄送到
evelyn.huang@b-elitehr.com

📌履歷下載網址:
