目前小弟我待10個月左右，工作氛圍還很不錯，剛好公司在徵人，來分享一下，男女不拘喔(雖然很想私心限女性)，不管對社群操作、遊戲營運、客戶服務有興趣，來找我當同事吧！(電腦排版，如果不好閱讀，就點去104看吧，下面有連結，順便投個履歷)
-
【公司名稱／工作職缺】
遊戲新幹線-社群PM助理、營運PM助理、營運客服專員
【徵求條件】
1.社群PM助理：(工作經歷不拘，學歷不拘，1~2人)
活潑大方，敢秀，為人幽默，喜愛分享，需會操作簡易影音編輯與具備活動文案基本能力。
2.營運PM助理：(工作經歷不拘，學歷不拘，1~5人)
外向活動不怕生，善表達，細心、耐心、靈巧伶俐能幹，具基本文案能力。
3.營運客服專員：(工作經歷不拘，學歷不拘，1~2人)
熱愛服務與幫助人群，耐心傾聽/善溝通，能為客戶所遭遇的困難做設想、回報問題、積極解決遇到的狀況，個性談吐有禮貌，擁有問題清晰條理歸納思緒
【薪資待遇】都是26000
【連絡方式】透過104投遞履歷(連結在下面)：收應徵履歷E-mail、匯入VIP檔案夾
1.社群PM助理備註：來信請提供相關社群參與經驗/熱情度、影音編輯作品(不限形式)等說明
2.營運PM助理備註：來信請檢附個人覺得最能表達個人特色的生活照，與自我性格、對工作的想像內容等發揮敘述
3.營運客服專員備註：來信請提供對於此工作的客戶經營想法與長期願景
【工作地點】 台北市南港區南港路二段95號8樓 
【工作時間】
1.社群PM助理：0900~18:00，週休二日
2.營運PM助理：0900~18:00，週休二日
3.營運客服專員：日班/晚班/假日班，需輪班 
(有午休時間１小時、休假制度符合勞基法)
【公司福利】
1.三節獎金(禮品)、開工禮金、結婚禮金、喪事慰問金、生育禮金、眷屬津貼、健康檢查、生日禮金等優渥的福利
2.員工子女教育補助
3.員工聚餐補助
4.週休二日，讓員工在工作之餘擁有完善的休閒，進行身心靈的充電
5.講求勞工安全衛生的工作場所
6.員工餐廳，隨時都有熱騰騰的餐點可以享用(目前跟一罐寶特瓶飲料差不多)
7.員工團體保險
8.國內外出差平安保險，員工出差有保障。
9.兩性平等工作條件，性別在職場上無障礙。
10.員工汽、機車車輛可租大樓停車位停放，公司提供汽機車車位租賃費補助。
*分享一下現在有的其他福利：自動咖啡機暢飲(但為了健康不建議當水喝)，半價販賣機(目前胖5公斤)
【其他備註】
1.公司簡介：遊戲新幹線係智冠科技集團旗下之子公司，專注於營運代理線上遊戲。公司成立時資本額為8000萬元，目前資本額已達8億元。遊戲新幹線的優勢包含了豐富的行銷企劃經驗與完整的商品通路；各遊戲營運單位隨時為玩家提供優質的遊戲服務；我們擁有專業且安全的系統架設與管理以及24小時專業客戶服務等，為國內外有興趣進軍華文線上遊戲市場的研發商，提供一個最完善的線上遊戲營運環境。 民國103年因應新形態手機業務需求，成立子公司－移動新幹線股份有限公司，為手機遊戲玩家提供最佳的服務。 遊戲新幹線集團以代理營運國內外優良各式遊戲為使命，並強調『優質的遊戲』、『安心的環境』和『完善的服務』，充分滿足玩家追求好遊戲的期望。集團正積極籌備公開發行IPO業務，立足台灣放眼國際！(就是超讚的意思)
2.詳細工作內容
- 社群PM助理：協助處理社群事務
-營運PM助理：協助處理營運事務
-營運客服專員：(1)提供產品使用諮詢服務，客訴處理(2)了解客觀回饋營運PM關於客戶的產品使用狀況與想法(3)需要能夠配合業務需求進行排假輪班
【104連結】
