這是我第二份工作了，畢業半年多，想在這裡好好工作的！
我不否認我剛開始很混，因為上一份工作讓我明確認定我真的不適合內勤或工廠，但是我想要的也就是年資罷了！所以我被A前輩「提點」後，我也有修正我對這份工作的態度，B前輩一直說我「眼色要好一點」我也在份內的工作做完去自己找事做（之前都會問接下來要做啥）
今天上班真的讓人覺得很火大，昨天A前輩突然問我
A:妳覺得妳算聰明嗎？
我:不覺得，因為我工作很常被盯
A:那是妳上班不曉得在想什麼，我問你問題你能馬上回答，其實妳沒有很笨
我:…………
今天A,B ,C前輩都在
B:你進來要半年了，做事眼色要好一點
我:我要到四月底才半年
A:她現在公司跟代工的產品都沒記住一半，我看很難
B:不是我們愛管你，我們也是領錢做事的人，唸妳妳會不高興，我們也沒有想管那麼多，但是份內的工作至少要做好
A:上班會晃神也許是妳工作態度，但是妳別忘了！你唸國立的耶！不要看扁妳自己，工作內容全部學會後，你要罩我們呢！老闆對你期望很大
B:對啊！唸國立的，應該要罩我們才對啊！
我:我是專科升二技，基礎上真的沒有很好
A:那你面試是怎樣跟老闆說？
我:照實回答
A,B:……
========================
我知道老闆希望A,B走，我都盡量避免你們的內鬥了，到底還想怎樣？
不論國立私立畢業，職場上態度才重要，雖然我一開始狀況不好，但我有持續在改善，你們也很少在盯我了！
可是我對於你們唸國立就該怎樣怎樣的想法，感到不爽！
好像「國立猛猛的，什麼都行」
如果什麼都行的話，我還要被你們盯嗎？
國立學校還是會有成績不好的學生
私立學校還是會有成績讓人嚇到吃手手的人
這跟國立私立無關，是自己的問題好嘛！
還有自己的工作要自己罩，都在這間公司做10幾年了！
還要我這進來不到半年的小菜菜罩，你們的世界似乎顛倒了吧！