#  經驗分享
第一次發文，若排版不佳，請見諒
大家好， 想分享一下有關於目前在某金融機構從事外勤助理的心得



  雖然是在金融機構上班，但是卻掛在派遣公司的名義之下， 可想而知某些待遇就有所不同，因為是急徵的關係，今日面試當下錄取，明天上班，而面試當時也問了一些像
1文書處理能力好不好 (需幫忙打文件及統計)
2之前工作經驗(做過甚麼產業、性質內容)
乍看之下一切都很美好，還有外勤津貼、周休六日，故事正要開始


開始上班，交接也短短幾天而已，接著就讓你自己上手，金融業的腳步非常之快，每天都在趕趕趕，對於一個新人來說，根本措手不及，因為你陌生不熟， 需要找人詢問，但是行內人員都非常忙碌，根本就不太有時間理你，印象超深刻，你完全沒受什麼專業的教育訓練(專業知識)，就被叫去當門口的服務人員(而且是每天固定的時間噢)，客人會不斷的問你一些金融上面的專業問題，但你完全回答不出來， 還被客人嗆說:蛤~ 你甚麼都不會喔!!      不好意思~ 我不是班科出身(畢業)更沒受訓過，就被要求得做這些事。

身為一個外勤助理，不單單只是要跑公家機關、分行等，廠商來也要接待陪同，有時候卡到你要出門的時間(都有規定的時間內要出門跑外勤)，但又不能不陪同廠商，時間一拖到，事情做不完，整個大延後，若超過太晚時間還沒下班的話還會被問候 ((上層:阿你怎麼還在這= ="))
但身為助理，你可以大肆的喧讓著說:因為XX廠商來，害我沒時間做自己的事嗎?  根本很多事情只能默默地放在心.....

噢~對了 助理要繕打文件需要用到電腦，但卻沒有一台屬於外勤助理的電腦，常常要等空檔，去搶那人家離開的片刻趕快打你的文件，當他人一回來時你就要讓給他們使用，而你的文件也是有時效性的，必須如期完成，光是這點就非常不方便了


會發這篇文只是單純想分享關於外勤助理的工作心得，因為門檻低，起薪略高，又見紅休，很難不讓社會新鮮人心動應徵，但是這份工作背後要承受一些責任壓力，常常有做不完的事，甚至用餐時間都能接到電話:你吃完了嗎? 可以幫我弄XXX嗎?    

最後希望有分享(幫)到一些你曾經在數字銀行上看到類似的工作內容，沒有好不好，只有看你能不能夠妥協和接受這樣的工作內容和文化風俗而已，謝謝收看以上。