#有問題都歡迎私訊粉專唷～
蹦世界要來徵新的實習生囉！
蹦世界是全台最大的手機導覽平台，這次實習生招募計畫總共招募三位實習生：遊戲企劃兩名、執行編輯一名，趕快加入我們吧！
截止日期: 3/25/2018(日) 23:59，預計隔星期面試，再隔個星期on board

#遊戲企劃
主要工作內容: 
1. 實境解謎遊戲設計(包含場勘、謎題設計、道具設計等)
2. 每週進度報告

具備能力:
1. 豐富的創意與創造力
2. 團隊合作能力
3. Photoshop、Illustrator操作能力
4. 有實境解謎相關遊戲製作經驗者佳
5. 經常參與實境解謎、密室逃脫者佳

所需特質:
負責任
抗壓性高
有創意
邏輯清晰
能站在使用者角度思考服務

條件:
大三、大四、碩班或課業較少的學生

工作時間:
一周至少三天
每天8小時
能實習一年為佳
即可上班者為佳

工作地點:
在辦公室或外出，可視情況在家工作

薪資:
150 NTD/小時
做多少算多少，視績效調薪(沒聽錯，實習生也會調薪)
勞保

#執行編輯
主要工作內容: 
1. 編輯導覽成手機導遊。將全台的旅遊資訊，用第一人稱，像導遊帶著遊客一樣的介紹，編輯成有趣，又不失了解當地特色的文字
2. 協助蹦世界的客戶建立並設置戶外和室內導覽
戶外導覽需到現場量抓取GPS座標，室內導覽需到現場安裝Beacon
3. 聯繫與維護蹦世界客戶的導覽
4. 支援並分擔團隊工作

具備能力:
1. 有豐富旅遊經歷，能夠了解遊客在旅遊所遇到的狀況，了解遊客的想法，能規劃出路線合理、時間規劃完善，介紹景點好玩的行程
2. 風趣的文字介紹能力，能用說故事的方式帶進當地的介紹
3. 有移動能力，具備交通工具者佳，或是懂得利用大眾交通工具

所需特質:
負責任
抗壓性高
有熱情
有創意
活潑外向
表達能力良好
喜歡與人互動
能站在使用者角度思考服務

這個職務期許自己能成為主編輯，對自己所編輯出來的東西有熱情，渴望讓人喜歡，渴望讓越多人知道，渴望讓越多人使用。
以下是編輯可以用來推廣導覽的管道:
1. FB社群經營與廣告投放：與遊客交流，讓更多人看到你所編輯的手機導遊。
2. 於各大旅遊網站與遊客交流，告知遊客想去玩的地方已經有了手機導遊。
3. 與網友互動，將網友想去玩的景點編輯成手機導覽。
4. google關鍵字投放

條件:
大三、大四、碩班或課業較少的學生

工作時間:
一周至少三天
每天8小時
能實習一年為佳
即可上班者為佳

工作地點:
在辦公室或外出

薪資:
150 NTD/小時
做多少算多少，視績效調薪(沒聽錯，實習生也會調薪)
勞保

#公司福利
零食隨便吃
老闆在午餐不用錢
不定時聚餐
不定時電影日
有PS4+VR可以玩
尾牙、抽獎

#聯絡方式
有興趣者請附上履歷、作品集，編輯須附工作規劃
E-mail: ‭popworldnow@gmail.com‬
關於蹦世界: ‭ ‭