前情提要：帳號是代PO
原PO在必勝客打工至少一年了
然後打工沒有不累的，除非工作運超級好

如果要說實話必勝客其實是很看店的工讀選擇
好的店長讓你上天堂，不好的店長....請自行想像
離大學學區近的店通常不用擔心人不夠，氣氛好也都能準時下班
離大學學區有段距離的，
要滿小心人不夠但是店家又要求做滿業績的狀況。
簡單說就是偶爾會要求一個人當兩個人用。

先來介紹工讀生會碰到的通常是內場(MT做披薩/丟副餐、備物料、清潔...)
基準上把SOP背好記熟、餐點都會做了基本上就那些，不會多
外場(CT切披薩、櫃台、外送、清潔...等等)
時薪都140（沒有分白天晚上，就是一律140）
外送一趟給8元津貼下雨天12元(騎公司車)
也是幾乎都有SOP，外送比較花時間大多都是找不到路或是外地人不熟
找地址有訣竅店裡也都會教。

接著是個人心得了，小魯待的店正好就是離大學有距離的，
店裡帶超過一年半的都是正職，工讀生都留不久。
基本上原因都是覺得店裡把一個人當兩個人操太累
有時候業績不到又不會核實加報時數
像是班表劃定到2330，2100過後整間店卻只剩兩個人
客人來的時間很平均無法一次收完，後面又還有外送
加緊腳步收完大概0010，但是業績不到幹部很少會加報時數給你
這有時候也不能怪幹部或店長，因為主要壓力來源貌似是公司上層
真的要講比較血汗的，通常是C班(收店班)
或兩段班(白天上一次下午休息幾小時晚上再回來)
不過如果那家店或是那天業績差，也是輕輕鬆鬆就是

而收班想要準時在2330換好衣服走人，通常收班程序都會提早跑
但是因為公司會要求業績跟時數的比例，加劃工時的機會也不高
坑時數的狀況會出現，但要看分店是哪家以及人力分配得怎麼樣
值得一提的是必勝客有時候氣氛滿奇妙，在臉書有靠北必勝客
但是如果留言被發現，公司上層會跑去刁難分店，
然後店長或幹部會來刁難你，我覺得這跟國軍氛圍有87%像...
然後我自己覺得很少看到餐飲業的靠北專頁
超過一半都是員工在靠北公司爛
但同屬_利餐飲的必勝客跟肯德基卻是如此..
我在必勝客待，一個月能拿到超過一萬五的薪水，但也很累
所以只打算當作是過渡期，畢業後也要離職了
各位可以當作參考看看，以上