【大魯閣棒壘球打擊場-中壢館計時人員】
【徵才條件】大專院校在校學生
【薪資待遇】140元/時
【聯絡方式】投遞履歷至trk.8261@gmail.com 電子信箱 或104人力銀行應徵職缺
【工作地點】中壢館-- 地址: 桃園市中壢區環中東路561號
【工作時間】早班: AM:0945-16:45 晚班 PM:18:00 - 23:30 休息時間30分鐘
  
 人力銀行裡打工職缺千百種，你(妳)是否正迷惘如何選擇對未來有幫助的打工經驗？！ 
別懷疑！充滿熱情與活力的大魯閣團隊，絕對會是你(妳)最佳的選擇，快來親身體驗吧！ 

【工作內容及條件】 
一、櫃檯銷售，介紹館內設施與消費方式。 
二、館內環境清潔與維護。 
三、維持核心設備的妥善率(如發球機的球路與球速之穩定) 
四、簡易機台故障排除與保養。 
五、活動辦理與客戶服務。 
＊歡迎具擁有熱情活力、開朗與積極及喜歡與人互動的夥伴加入＊ 

【公司福利--計時人員】
安心保障 
✔法定保障：勞保、健保、勞退提撥。 
✔公司保障：團體保險。 
✔雙薪保障：國定假日出勤雙倍薪資。 

二、專屬福利：凡任職滿3個月的計時夥伴，每月即享有專屬福利。 
✔任職於棒壘球館、星際戰場、新竹巨城複合館---員工福利代幣15枚。 
✔任職於保齡球館---球局體驗兌換券6張。(新時代保齡球館為發放員工福利代幣15枚) 
✔任職於卡丁車---卡丁車練習2場次。 

三、集團優惠 
✔憑集團識別證享有多項吃.喝.玩.樂優惠折扣。 
✔運動用品專櫃商品享員工購買價。 

四、士氣激勵： 
✔每月績效獎金、年終另發放員工券。 
✔員工盃比賽。 
✔不定期的聚餐與飲料點心獎勵。