如果你跟我一樣對未來超茫然，
也被30歲這個數字壓的喘不過氣，
我的歷程提供給你，讓你知道不是一個人。

先說說我自己：
私立學店畢業。也沒有讓我不需努力的富爸媽，
每個月除了學貸還要給孝親費。
當了社畜後，選擇待在旅遊業，
結果肝一賣就是六年，
從一介小職員一路賣肝變成小主管，
底下還要管5、6個蘿蔔頭，
後來也是公司亟欲培養的高階主管候選人，
乍聽起來很不錯。

但實際上是：
旅遊業的時差已經讓我好多年沒有辦法好好睡覺，
高層的鬥爭壓力，讓我身體開始出狀況，
那段時間身心靈都處在一個隨時崩潰的邊緣，
當時的男友很衰每天被我罵...
好不容易趁著疫情，我鼓起勇氣向公司提出辭呈，
也很順利的在兩個月後換到了另一間不錯的大公司，
但新公司的制度和氛圍讓我極度適應不良，
撐了三個月我又離職了，
之後開始陷入投履歷 > 無聲卡的無限輪迴。

隨著待業時間變長，
家裡的關心和孝親費壓力讓我開始自我懷疑，
甚至檢討自己，出現
「30歲還在找工作很沒用，根本不該離職？
我沒有專業…」
這種超負面想法，
讓我這個過年連房間都不想踏出去，
長輩的過度「關愛」，讓我覺得我很失敗。

一直在104搜尋按F5，還是不知道自己要做甚麼，
後來我看到人力銀行底下的廣告版位，
內容真的不記得了，
但我只記得有
「高年級一對一諮詢 轉職求生指南*#*& … 」，
之類的就就點下去（我真的需要求生）。

看了幾篇心得故事覺得好像跟我類似，
最重要的＂價格＂
（出乎意料挺佛的貧民可負擔）
抱持著死馬當活馬醫的心情，挑了順眼的老師，
預約後也馬上有人聯繫我年假期間老師還是可以安排諮詢，當然馬上說好！！

我很謝謝那則廣告和我選擇的老師，
當我陷入自我懷疑的漩渦裡超級負面，
是老師拉了我一把，
他說我最壞的情況也不就如此了，還怕什麼？
像長輩一樣和我慢慢地聊天，梳理我的焦慮，
討論我想做的和不想做的，
給我一些從沒想過的這個產業新的方向，
最後還檢視了我的履歷，用專業的人資角度指出我自己從沒發現的履歷問題。

對談後我依老師建議調整，也投了新的工作，
開工第二天一早我竟然真的接到面試電話，
目前敲下禮拜面試，
但對方有跟我說我很符合公司要找的人（喔耶爽！！）

如果你跟我一樣，對未來陷入迷惘，
或許改試試一些專業的管道。
有時候第三者專業意見或許能幫助你突破盲腸，
幫助你脫離自怨自艾的情況，
總之，痛苦的８年級生，不上不下的我們，
一起努力吧！