首先，聽說很多人都不知道這家集團，但是這集團一開始在台灣有點知名度是，集X天長地X人間X館。
其實整個集團有很多旗下品牌，但今天要來黑特旗下品牌就是米X餐飲集團。
這餐飲集團有義式廚房跟手工烘培，通常都是連在一起開，而我是在手工烘焙這門市上班當工讀生。

一開始找工作也是完全找不到這家店/集團的打工心得，傻呼呼的就被騙去了，入職這幾個月來才發現這家公司黑心的要命。

他們最愛就是扣你錢，報表沒傳，扣錢。
東西忘記冰進冰箱，扣錢。
忘記打卡，扣錢，順便一個月全勤沒有(一次沒打就沒有)。
各種扣錢扣錢扣錢，反正一找到機會先扣錢再說。

高層又很愛裝客人一直過來店裡問一些很靠北的話，很愛一看到你就問：你知道我是誰嗎？
？？？？？
你哪位啊又不是國家人物，隨便一個阿豬阿狗我該認識跟記得嗎？

最近還說我給班不符合公司規定的一星期要四天，把我從以前一天上6-7小時，有些日子改成一天只上3小時！！！我這樣為了三小時跑來跑去的上班，我油錢都沒賺回來好嗎！


***這邊劃重點：米X手工烘焙其實有潛規則是不請男生，只想請女生的哦
所以這些日子我看到有男生來遞履歷表我都很想打電話給他們說這家公司有夠變態不請男生！叫他們不要傻傻的等了！



詳細一點的壓榨員工可以點我文章一開始的那篇看。


我現在要來說一個更扯的！！！
公司完完全全沒當員工是人也在嘗試逃避責任！
我店有個實習生下晚班騎車回家的路上遇到車禍，導致右腳腳踝受傷送醫，其實幾乎要無法下床走動了，但是公司還硬要她隔天就去上班！！！
說人手不足，排好的班也不能改！同事只好忍痛回去上班。

再者，要跟公司求賠的時候，公司居然說這不算工傷無法賠償？？？
後來同事只好打去勞工局，經勞工局介入之後，公司態度才一百八十度轉變說會努力配合賠償！！
真的太傻眼了！這件事讓我徹底對這家公司的良心感到憤怒

最後，公司並沒有按國定假日上班要付雙倍工資的規定，我之前有跟店長反映過，居然跟我說那下次不排你上這種日子？？？？
好像是你說人手不足我才幫忙說那好吧我可以上的好嗎
已經打去勞工局投訴了希望儘快有回覆。

打這篇文章是想要警惕大家，也想留個心得給以後要找工作的人！！！！！
真的！千萬！不要進這家集團的任何一家旗下！！！
你會後悔的進這種爛店爛公司！


有想到再補充，被砍班實在太氣了，忍那麼久真的很想告訴大家這家黑公司有多爛。