第一次發文有點不知道要發那個版
排版文筆不好也不要介意純粹小心情抒發的地方

我是個小小麥當勞員工，做也沒多久
剛到一個新工作環境一定會遇到很多挫折吧
也可能因為遇到很多瑣碎事情讓情緒有所影響
我只想說現在社會有些花錢就是老大的心態
導致奧客的名詞出現，大家都是辛苦人
想想不覺得何苦為難他人（？）

有些客人一直問怎樣比較划算的部分
但有些價差就是在於餐點的不同
這樣真的我們也很難說一個一定
有時候說了
差在大薯小薯大可小可多了小雞塊的不同差別價格
我不知道你的主要需求是什麼
盡可能和你解釋餐點內容給你建議
你要堅持己見選擇我沒關係
還說回去算如果沒有比較優惠會回來找我？
我問號😂你選擇的要找我？何苦為難小小員工

還有得來速真的是很顧秒速，後面也有客人在等
點個餐，想個餐要300秒的真的想建議到櫃台點
有時候點10幾個套餐就算了，東改西改
還要打電話問朋友還要什麼，後面已經連車了
全世界都在等你，也要有一點不好意思吧

最後一點是很多人說的促銷咖啡
拜託不要覺得我們很煩
你們多買一點員工的薪水也不會變多
那是每個麥當勞有麥咖啡，櫃台人員都要做的事
有時候買的不好也很被說要加油也會有壓力
不要每次促銷臉就很臭，也不要急著拒絕
跟你說好一個什麼套餐對嗎？不要，可樂
搭配經典配餐嗎？不要，可樂
飲料喝可樂對嗎？不要，可樂
後面再來說，蛤喔對？
不然就是，套餐飲料升級拿鐵還是卡布奇諾嗎？
不要，我要加雞塊。
（？）所以你的飲料要什麼呢
就原本搭配的就好。
...
我想跟各位顧客說每一個配餐沒有原本搭配的固定飲料
薯條就要可樂，沙拉就是綠茶，冰炫風就是紅茶
那些只是圖片又或者是建議搭配好嗎
麻煩明確的告訴我你要的是什麼呢


一開始遇到這些客人都會很無法理解，後面久一點了就也只能苦笑，因為真的是
一樣米養百樣人啊

但真的也磨練了自己不少的感覺
人與人之間真的要互相體諒的好
畢竟各行各業都有他的難處，我也不說什麼了
小抱怨一下😁明天又會是美好的一天