我是一名大學助理,
如同學們所見,
你們的科系都會有一名職員,
各位稱之為:老師(爽)、助理、助教等,
我是經由三位面試官面試進入的,
職位為約聘人員,
需管理一個研究所以及一個二技學程,
只是當時,
沒有說明到"社群"的管理,
只有著重在問我對於兩位主管管理我一人,
要如何應對?   😈  😈  😈 

上工一陣子後,
本覺是個好缺,
雖薪資只有2.4,
但常常有吃的喝的跟禮物,
我們研究所的部分已經有一段時間,
二技則是要剛開始發展,
等到二技開學後,
才是噩耗的開始。   💩  💩  💩 

我服務的對象,
多是社會人士,
研究所還好應付,
多為教師、家庭主婦、在職人士,
二技就難了,
因科系特殊,
在職人士身分的學生多要用心機對應,
他們也都會常常測試你的底線,
看你能為他們做些什麼,
欺騙、壓制、多為反社會人格者,
二技只有少部分為學生身分入學,
對我來說這少部分是天使。 👼  👼  👼 

LINE群組一個一個開,
我除了要面對主管、二級主管、老師、行政各單位、學術各單位,還要管理各個年級的學生群組、校友群組等,
還會遇到黑心廠商弄我,
甚至最高總數一次要服務至少140名學生,
半夜、18:00、19:00、20:00、21:00、22:00撥號、LINE打給我、LINE給我的都有,
真心覺得,
"訊息丟出去反正對方有空或上班時就會回應的人",
是相當不可取的,
並且,
除了休假、上班時間跟大家不一樣以外,
我的休假品質就是大打折扣,
休假時時會需要配合全校開會、招受同學們的連環摳、或是不知道我休假時間的(一堆)硬要找我,
更不用說我要管理3個MAIL、一個臉書、一個粉專、兩個網路平台、7間專業教室、四支電話跟我的手機、甚至老師及學生說系統不會用(這部分要勇敢拒絕,說這是你們的本分)...未完待續。   💪  💪  💪 

科技始於人性,
我只能越來越掌握技巧,
下班後盡量不做上班的事情,(工作不帶回家)
下班後盡量不回工作訊息(除了主管、老師,或看交情回),
下班後盡量不開MAIL,
群組真的沒用的就退一退,
訊息還要固定大量刪,
然後善用便條紙,
分擔我的記憶體,
本來,
一堆訊息未回,
我都會相當焦慮,
為了回應我的焦慮,
最好的方法我以為是即刻處理,
但是我的心境卻越來越糟,
看見LINE顯示的內容是工作我就心情不好,
甚至性情暴躁、影響睡眠等,
熟能生巧,
還好,
人是可以越做越好的。 👓⌚👔 

結語:

珍惜那些對你很重要的人, 
記住對方的習性時間、習慣與性情,
"沒有誰是絕對、應該,回你訊息、接妳電話的,
對方絕對有權利可以決定回應的時間點", (你沒有比較特別)
"以禮服人且以禮待人"。 🗿  🗿  🗿 

更重要的是,
絕對不要依賴科技,
成為科技的奴隸,
真正重要的是,
請撥電話號碼,
不要說我有line你你沒回,
用line撥打碰運氣,
說你有做了,
但是何謂把事情做對?  🎃  🎃  🎃 











(敬所有被科技、社群、line群組、臉書等苦惱過的工作者,大家辛苦了)
 📥  📥  📥