文長慎入
--------------------
事情是這樣的 本人是最近加入X邦的電訪工讀生
因為本人還太菜所以遇到不少事情
🙍：求職者👧：我🙎：主管👩：某位姐姐
事件一：主管說可以兇不關履歷的求職者
👧：您好，請問是XXX先生嗎？
🙍：是，請問哪裡找？
👧：您好，請問您現在還有找工作嗎？
以下省略一百個字
🙍：不好意思，我沒有在找工作了...現在要先以學校課業為主所以先暫時停止找工作！
👧：沒有在找工作了是嗎？那沒關係謝謝您拜拜~祝您課業順利！
🙎：他沒有在找工作？那他履歷還開著幹嘛？（懷疑臉
👧：喔…他可能忘記關掉了吧？
🙎：那遇到這種情況妳就跟他說如果沒有找工作就叫他們把履歷關掉了！
👧：......
🙎：不找工作履歷還開著幹嘛？如果是我我會跟對方說如果你不找工作就請把履歷關掉，不要佔著浪費一個名額！
事件二：主管跟姐姐說可以兇接電話接到不是很有耐心的求職者
👧：請問是XXX先生嗎？
🙍：是，請問有什麼事嗎？
👧：您好，請問您還有再找工作嗎？
以下還是省略一白字
🙍：呃…不好意思我已經接到你們公司滿多次電話的...（苦笑
👧：喔~真的嗎？接到很多通了...
🙍：對啊...（苦笑
👧：喔~因為我們公司會比較常打電話給求職者啦...因為我暑假的時候也接到很多通..
🙍：我現在沒有意願去你們公司耶..不好意思...
👧：好沒關係我只是讓您參考看看！那不好意思打擾您了！謝謝拜拜~
👩：妳幹嘛跟他說不好意思？（嚴肅
👧：因為他說他接到蠻多通這種電話了..
👩：那不關我們的事情啊！他是求職者耶！
👧：.....
🙎：對啊！不用跟他說不好意思啊！幹嘛跟他說不好意思？他們是求職者是他們有求於我們吧？會接到很多通是因為他們有能力啊！如果沒有能力我們找他幹嘛？我們不是沒事找事做！下次遇到這種情況妳就跟他說是因為你們有能力我們才打給你，不然我們根本不會把你們放在眼裡！
👧：呃…所以可以直接兇他們喔？
🙎：可以啊！
👩：下次就直接嗆回去就對了！
以上是我遇過的兩件事情
可是之前我接到的電訪姐姐跟哥哥都不是這樣的口氣都很親切有禮貌
之前去某間面試的時候那個主管說話也是很親切有禮貌，而且還會要求員工對待客戶要有禮貌
所以這到底是每間通訊處有不同的教法還是我們那間通訊處比較火爆😅😅😅
所以主管說可以兇客戶到底是不是正確的做法😅