那時候五專剛畢業，他去考了普考
英文將近滿分，只可惜其他科目太慘
姐姐英文能力很強，他跟爸爸提…
「可以讓我去澳洲打工嗎？」

那時候爸爸回答
「爸爸沒能力送你出國，沒能力負擔那些費用，對不起…」


過了幾個月後，他開始找工作
小七門市人員、科技廠員工、旅遊公司…這還只是我知道的部分OAO

但是…對於臺灣公司來說
這樣的工作履歷 = 沒定性

後來他被介紹到一家外商公司面試，他記的很清楚，是由老闆親自面試
老闆問
「為什麼你短短一年內換了那麼多工作？」

姐姐回
「因為我覺得這份工作，已經沒有可以讓我學習的地方了。」

老闆又問
「你知道這樣的工作履歷，對你沒有加分的效果嗎？」

姐姐回
「所以我才來面試外商公司，我可以表明的說，如果這份工作，沒有可以學習的地方，我也會提出辭職的要求！」

老闆說
「好！你錄取了。」

姐姐在這個公司的職位很特別，那位老闆沒把他當成普通的員工，大概三個月就會把我姐換到不同的部門，在採買、行銷、製造…很多部門待過，因為是在香港設廠， 所以台灣香港兩邊跑經常發生。
因為外語能力，他還被老闆丟去中國四川廠當英文老師，教員工英文

也常常被帶去交際場合，我姐長得不出眾，走在路上都會把他認成小男生😂😂
但是因為外語能力，他經常變成翻譯的存在，老闆也喜歡帶他去那些場合

老闆給他的福利也很好，第一次聽到減肥還可以加薪的…😂
住在老闆家，三餐不擔心，交通也不擔心，只要把該做的事情做完，就是假日，當然春節一定有，我姐利用假日去了

馬爾地夫、日本、美國、西班牙、中國(重慶、桂林、廣東)、土耳其，很多很多
還有當初他剛畢業最想去的…澳洲😏

三年後，他跟老闆提了辭職
老闆說
「為什麼要辭職？」

我姐回
「因為已經沒有新的東西可以讓我學了。」

老闆說
「那再待一年吧！我給你加薪！」

我姐回
「好吧…，這是因為你讓我完成從來不敢想像的夢想，我很感激。」


只是想分享姐姐的工作歷程，不要把眼界放在台灣而已，我姐也只有私立五專畢業，只是真的要讓自己成為特別的人，才可能可以有所要求

明天要去看燈會了，開心🤣


---補充---
文中姐姐會這麼提，是因為我們真的窮怕了，因為窮放棄太多東西了，所以不讓自己太安逸，當學會一個工作的內容時，姐姐想的是如何往更好的地方發展，最常聽見的是「技多不壓身」

所以他選擇離開原來的位置，找到新的工作，讓自己多會一個東西，這樣他就等於多了一個生存的手段

當然有些心態不對，但是，我分享的是他初出社會時，面對工作時的想法，並不代表現在的想法

特別感謝這位老闆，因為他有稍稍改變我姐姐，雖然姐姐還是離開了這間公司，但是他現在開始會想自己要過什麼樣的生活；開始會安排自己的薪水；開始知道自己的該往哪個方向，也有更廣的眼界，是之前別人怎麼說他都聽不進去的

這些都是我感謝那位老闆的原因，老闆是姐姐職場跟生命中的貴人，這些東西本來不想放到這篇文章的，只是文字省略太多，剛開始讓人有所誤解，才決定做補充

題外話，姐姐這四年學會了廣東話跟西班牙文來罵我了QQ