【綠島．森吧餐廳．民宿】
已經厭煩一成不變的都是生活了嗎?
暑假漫長不知道該何去何從卻又想出去走走看看
不用到國外也能體驗打工換宿，歡迎你到綠島來

誠徵打工換宿小幫手


 工作的事
分成兩段班
＊工作時需全力專心工作，但在工作時間若沒有客人或派工都是屬於自己的自由時間唷

#宗旨是用力工作用力玩，若容易嫌累不建議前來哦

 森吧小幫手福利
＊附來回船票(滿一個月唷)
*專屬員工宿舍和晚餐（工作的那一餐）
＊不定時的可以品嘗到老闆的好手藝精緻員工餐
＊體驗小島生活、環島遊祕境、祕境跳水和浮潛
＊環境清幽遠離都市的喧囂，適合喜愛海邊和大自然的你
＊可以在工作環境中交到來自四面八方的朋友
*認識一群來森吧的小幫手

 小幫手具備的能力
＊喜歡大自然 喜歡綠島 喜歡冒險 
＊個性活潑不怕生 外向  
＊做事負責任 肯做、敢做

基本上不需要具備什麼偉大的能力，
只要帶著一顆準備好且熱血的心就可以了
適用期為一個星期，如適用則可享受以上之福利，反之亦然

最後森吧團隊誠摯的邀請你在這個夏天與我們一起努力一起熱血一起成長，成為一個更好的人，一起享受工作一起生活一同分享綠島的美麗。

另外誠徵正職唷
詳細請上Fb搜尋森吧海鮮燒物
或愛回憶民宿唷

歡迎一起來體驗海島生活☺️☺️☺️