對于插畫有很大的興趣！
歡迎加入我們！

『公司名稱/工作職缺』
碧波庭國際有限公司 平面插畫設計師

【聯絡方式】
calleen@biboting.com

『徵求條件』
1. 需熟悉操作平面設計軟體（Illustrator、Photoshop、InDesign）
2. 網頁設計基本概念
3. 設計品牌平面文宣刊物、海報、DM。
4. 具備獨立作業之能力，以及基本印刷實務概念。
5. 具插畫能力者尤佳。 
6. 能接受團隊分工合作，善於溝通協調。
7. 學習無止盡，公司鼓勵在職進修：公假、學費補助
8. 有提供午餐，讓你省錢哦！每週二公司還會請你喝飲料
9. 歡迎社會新鮮人

定期視工作狀態及能力調整待遇，發揮空間彈性，
我們保證不會爆肝， 
但老闆也會設計，千萬不要打混。

*面試時，請攜帶個人作品集*

『工作地點』
桃園市蘆竹區

『公司福利』
◆ 獎金/禮品類
1.年終獎金
2.三節獎金/禮品
◆ 休閒類
1.國內旅遊
2.國外旅遊
3.部門聚餐
4.慶生會
◆ 制度類
1.完整的教育訓練
◆ 設備類
1.員工餐廳
◆ 請 / 休假制度
1.週休二日
2.特休/年假
◆ 其他
1.員工停車位