事情是這樣的，我選了這份工作的出發點是比起當下其他應徵上的工作在薪資上是比較穩定一些的
但我知道這不會是我想做到最後的工作，所以設了個停損點

六個月
就是六個月

來說說我的工作狀況吧
比起一般新人來說，我在學習能力、工作態度以及臨場反應～嗯總之是整體表現是比一般新人優秀的
所以我還沒過三個月的試用期，受到主管的肯定的同時還宣告大家下一個升遷的人就是我

到這裡看起來好像前途一片光明吧
可是

雖然我知道在職場上在工作上就是誰有能力就有幾分的
但這件事讓我壓力很大

1.我們全部也只有八個同仁，兩個是主管，在我之上還有四個比我資深的同事，我下面有一個新人，不管我的工作表現如何，我對於這種我前面還有四個人在等這個位子的情況下很不想這樣不顧一切的接受這個升遷的機會

2.我才來不到三個月，就被丟了這種我能力很好所以下一個升遷的是我、大家下一個新主管就是我的責任，壓～力～很～大。我也想當個小廢物過著呼吸領薪水的日子啊

3.雖然我本身有一個決不做錯原則（在工作上不給自己任何做錯事的機會）但是因為在這樣的「肯定」之下，我就算一句話說不好都很容易被放大檢視，就連生病請病假也會被大家說話

4.我真的會因為這樣受到有心人士惡意中傷、直接越級向上打小報告，講我根本沒可能會做的事說我多糟（因為我從事服務性質的工作五年了，所以基本的待客之道禮儀都已經刻在我身上了，所以被告狀說一些我一輩子不會對客人說的話）雖然主管會幫我說話，但是越級稟報的情況我沒有辦法直接向上上面的人表現自己

總而言之我對此反感啦

而且我剛來的時候，一堆同事都在說服我不要留在這裡太久，不然出去很沒競爭力，會找不到工作
但現在我跟同事討論我想轉職或換工作的事時，他們都說的這份工作多穩定多好的，叫我好好留下來做最後就是我的了

唉呀，但我的同事們一定沒有想過
我是八個人薪水最低
也是八個人年紀最輕
還是八個人唯一離鄉背井的
（喔對了但是論相關經歷或專業客戶服務能力沒有人比得過我）

想說服我留下來的同事薪水少說都比我多三千
年紀也至少跟我相差十五歲
而且他們都住在自己家裡頭不像我一個22歲沒有跟家人拿半毛錢還要付房租水電油錢有的沒的🙄

「你升上去就會加薪了啊！」
對，沒錯。等我領23k再七七四十九天就會加1000塊唷^_^
沒啦我開玩笑的，是要再做一年，我這23k再領一年，明年領完年終以後才有機會可以升遷加一千塊啦

23k讓我過一個月還好，兩個月還可以，三個月還算有點勉強，四個月開始跟朋友借錢，五個月⋯
就是現在，只要身邊有一個以上的同事我都會超想哭的
就覺得人生如果再這樣下去應該還沒加1000就先掛了吧

過完年以後我常常想到這份工作的環境、同事、待遇
就淚牛滿面
😭😭😭😭

為了那1000塊到底值不值得啊嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚

備註1. 前陣子身體不好，常常生病，可是再加上領那幾毛錢真的不敢去看醫生，所以也常常請病假。那時候其實自己也很難受，但還時不時被靠腰「怎麼那麼愛生病」
講出這種話的那一刻，我真的覺得這個世界上是只有我會生病，只有我沒有錢看醫生，只有我生病會不舒服嗎！！！！！
😪😪唉想到還是很難過

備註2. 我們一位資深主管最近都不斷警告我不准請假、不能請假、不可以再請假。
對啦因為我本身身體不好，天氣冷一點就很容易生病
再加上最近常常在開刀，開完刀休息個三天還是不舒服
此外，公司有給我們假我不請白不請啊，我領那幾毛錢工作做得比人家好，又要做比人家多，同時又要承受一堆壓力的情況下
我把公司給我的假請一請有哪裡不對🙄