【公司名稱／工作職缺】橘創整合行銷有限公司     工讀生/實習生/

【徵求條件】工讀實習：個性活潑負責、熟悉word、powerpoint、了解基本excel功能，有辦活動經驗並且對辦活動有熱誠佳。

【薪資待遇】工讀實習：140 / hr

【連絡方式】郭先生 oranged0308@gmail.com
來信請附履歷自傳及可排班時間

【工作地點】台北市松山區南京東路五段250巷2弄23號3樓(南京三民捷運站附近)

【工作時間】工讀實習：週一~週五 10:00-18:00
找長期工讀，可配合課表安排固定上班日（如：固定每周一、五上班）

【工作內容】  
工作內容包含簡單的辦公室庶務工作以及各種交辦事項（例如：蒐集資料、文書建檔、整理環境、簡單電話聯繫、寄信......）協助企劃撰寫和簡報製作，偶爾也會有跑活動場的機會，可以接觸到很多人事物

老闆跟同事都很好相處，歡迎大家來投履歷！ 如果是課很少想直接挑戰畢業轉正無縫接軌的同學也歡迎（記得要在履歷及來信上註明清楚喔）


【公司福利】不時有各種零食飲料可以吃喝，下班可以找小貓玩(?!)


【其他備註】 我們辦公室有一隻小貓，希望來應徵的你喜歡貓咪&不會對貓過敏。

最後附上我們公司的小招財貓

