Q1、請問與公司簽訂的勞動契約若是有部分違反勞基法、部分沒有違反勞基法，是只有違反的部分無效、其他有效，還是可以以無效的部分主張整份契約無效呢？

Q2、法律明文規定員工數五人以上的公司，企業主必須在到職第一天替員工加保勞健保。
想請問如果到職時告知員工第一個月因不滿一個月所以不會替該員工保健保，只會先保勞保，必須在公司待到有完整的一個月時才會替該員工保健保，而為了工作該員工沒有表示反對，請問這樣該公司是否有合法？
是否只要該員工同意即可呢？
或是只要該員工沒有在知悉這件事的三十日內提出反對，等到該公司於新的一個月替他加保健保之後就沒有違法了呢？

Q3、關於勞動契約，請問若是員工簽約時的勞動契約甲方是空白的，但有寫出營業所的地址，這樣的合約有效嗎？
還是說甲方只要在事後填寫完整就有效呢？
有規定甲方須在幾天內完成填寫嗎？
請問如果該公司表示所有的新進員工，無論正職或是兼職，全部都是簽訂同一份契約，只是兼職的最低服務年限較正職短(但合約上所寫的期限是一樣長的，僅口頭告知)，那這份勞動契約是否被歸類於定型化契約？

Q4、請問若是公司告知員工他們只會替員工保最低級距的勞健保，當之後該員工的薪資成長時是否也應該調高他的勞保級距？
如果公司沒有調整，該員工是否能以此主張勞動契約無效？
還是說必須先跟公司反映希望調高勞保級距，但公司不願意之後才能做此主張？
若是公司不願意，員工主張解除勞動契約，是否需要賠償契約中所註明的未滿最低服務年限離職違約金？

Q5、關於培訓，某補習班培訓新人的方式是：
1.叫新人看影片，之後由主管驗收
2.讓新人去看其他老師的上課方式並於課後討論
3.曾經從外面請一位講師來演講約兩小時
4.讓新人到其他老師的班上試教並於課後討論
5.請所有正職教師於內部師資培訓時提供一個教學項目，大家一起交流
想請問各位上述的項目看起來有符合「專業技術培訓」嗎？

Q6、關於勞基法第15-1條：
未符合下列規定之一，雇主不得與勞工為最低服務年限之約定：
一、雇主為勞工進行專業技術培訓，並提供該項培訓費用者。
二、雇主為使勞工遵守最低服務年限之約定，提供其合理補償者。
前項最低服務年限之約定，應就下列事項綜合考量，不得逾合理範圍：
一、雇主為勞工進行專業技術培訓之期間及成本。
二、從事相同或類似職務之勞工，其人力替補可能性。
三、雇主提供勞工補償之額度及範圍。
四、其他影響最低服務年限合理性之事項。
違反前二項規定者，其約定無效。
勞動契約因不可歸責於勞工之事由而於最低服務年限屆滿前終止者，勞工
不負違反最低服務年限約定或返還訓練費用之責任。

請問是不是只要沒有符合其中一條規定，公司就不能限定最低服務年限？
所以假設公司有提供培訓並且該項培訓費用是由公司支付，但公司並沒有對於最低服務年限的限制提供合理的補償，那麼最低服務年限的約定是否就無效呢？

Q7、如果公司以領現加轉帳的方式發放薪水，且薪資條會在簽名後收回，請問拍照存證能保護到自己的權益嗎？

目前想到的問題有這些，希望知道的朋友可以為我解答，也希望這些問題可以幫助到其他人，感激不盡QAQ