昨天四點半(公司五點下班)接到主管的LINE說我做到今天就好
被資遣的原因，就是因為公司的會計跟我的事情

前公司是中小傳產企業，股東都是自己人，高階職務也是親戚、親信等
辦公室編制四位 內銷助理、外銷助理(我)、品保、跟會計 除了我都是上了年紀待退的阿姨，其他公司員工組成年紀也是偏高，待退或已退休還跑回來上班

會計這個人平常做人太差，以致辦公室兩位阿姨不爽她，也不理她
所以會計這個人就只能找「 外銷助理」 這個職務的人 幫忙她處理電腦、手機、或是她的雜事
電腦問題 大概就是把你叫過來，只為了問你word 要怎換行 這種鳥事  或是複製貼上快捷鍵學不會啊(個人教了10次)~  手機就 這LINE功能怎用？ 雜事 她自己的工作  例如 叫你幫她撕支票等 雖然她身為會計，但是本身不太會用EXCEL，所以常凹會計事務所的人、我，或是 我外銷主管他自己也有開一家公司，請那家公司的員工幫她弄~，所以聽說大家都對她很賭爛啦


會計都說採買、外勤，早上都約10、11點才進公司
辦公室打掃工作就是四個人負責，不過她通常都沒有做
然後還會一直碎碎念說 這地誰掃的 怎麼這麼髒  或是在那邊碎碎念 垃圾桶蓋子沒蓋上 叫我去蓋 (......)   諸如此類莫名其妙的事情
前天 有位客戶一人送一包魚丸，有位小姐說他的份給我，所以我帶兩包回去，結果會計知道了 居然叫我把多的那包拿回來 (我強調我已經帶回家分給親朋好友了)  還說我不尊重她 應該要打電話問她 (黑人問號?)

另外公司每個月會拜拜兩次，基本上由我跟會計負責(公司私下有給獎金500元)
只是會計就覺得都是她在拜拜很不公平  所以一直凹希望辦公室大家輪流
但是辦公室的我和其他兩位小姐都覺得她平常也都沒來幫忙掃地 拜個拜會死嗎？
會計才說 她下班前她會洗茶盤
不過隔天 她一直說她很忙 私下跟我說 我幫她做她的掃地工作 她一個月要給我六百...
結果一個月過去 我跟她要 她就裝死不給 然後我們有吵架

另外會計也最常跟主管說 她工作做不完 工作很多 等等
因為總經理跟一些主管、客戶只有早上會出現在公司
下午就是只剩下一位主管，只是他常進現場，辦公室就是沒大人狀態
會計下午就是 LINE電話接不完，大部分在講私事跟聊天還有處理她私人事情
然後她工作做不完 就會開始凹我幫忙她做

最誇張的事 過年前 除夕前一天是公司大掃除  其實有點半休息狀態了 
會計十點多進來，就跟主管說她很忙工作做不完 就不打掃了
一直說她年終獎金算不完  後來阿 因為這邊很傳統 薪資條是用印的 然後再用裁紙機裁成一人份  後來她連年終獎金的薪資條都要我裁  我都覺得我很像她助理耶！
可是她對我態度非常差 口氣非常兇 請我幫忙 口氣也是命令 
也常威脅我要去跟我主管告狀，也曾經說 叫我不要領薪水(WTF???)  

其實我來這麼久，除了我偶爾加班，大部分人都五點就秒下班了，會計早上都十一點近來，也都五點下班，她自己做不完也不會加班、或是帶回家做。

我跟主管們反映，他們的想法都是要我多幫忙她，畢竟是晚輩，還說吃虧就是占便宜阿，或是多幫助別人心裡會很快樂啊！這種鳥話，幹自己怎不做吃虧的生意呢！
有時候我自己也有自己的事情要處理，她還會跟我主管告狀說我不幫她
甚至說我態度不佳(不順她的意就是態度很差) 
她的幫忙的事蹟越來越誇張 例如 叫我幫她影印東西，可是辦公室就這麼丁點大，她也要故意把我叫過去，幫她影印，在送到她位置上，或是她列印東西，也要叫我拿到她位置上放！真的只差沒裝茶倒水給她

雖然別人有給我建議說「裝忙」跟她說 沒有空幫忙她
只是卡在一個很尷尬點 我只負責外銷 然後公司外銷業績跌很多
會跌主要原因還是 我們品質不好 (會偷工減料) 造成客訴
然後我主管 外銷經理 從去年開始在美國官司纏身  老闆本身可能自己有從事非法商業活動(洗錢) 因此會牽連到這家公司，官司最糟的情況是我們公司不能出貨到美國去...
另外最主力大戶大陸廠商 每個月固定有 兩萬五美金到四萬三美金的業績量
只是從今年開始完全沒有任何訂單
所以過年後我只有接一些小單(大概幾千塊美金)，或是一年大概採購兩三次貨櫃的客戶
所以我說我很忙，可能說服力是不太夠的

這整件事其實從頭到尾都是會計一個人再亂，一直跟很多主管抱怨我、或是抱怨另外一位小姐，整天都在跟我外銷主管吵這些事情 (然後在說自己工作做不完呵呵)
另外一位小姐在公司待2X年，她的地位當然很難撼動
而我只待不到一年的菜鳥
會計掌管了公司全部資金流向，抑或是她知道公司甚麼秘密
明明知道她也有問題，卻也不會要她走人
我也有跟外銷主管談過這些事情，他自己也說他覺得會計可能精神生病了，或是更年期到來，可是他也沒有去勸說她，所以我很無奈。

其實我本來今年開始就想邊工作邊找工作，一直有在上104人力銀行
但是我覺得自己心態可能不夠積極，想說我還有工作可以慢慢地找，甚至可能想就一直待下去 ，不過今天被資遣的時候，雖然有點驚訝，但是也不算太意外，也許這是給我當頭棒喝，要我更積極努力找工作了！

 有拿到資遣費(大概一萬)，薪水也算到這個月底 
我收到自己只做到今天的訊息之後，我就告知我的客戶、協力廠商等
只是我手邊有一筆整櫃的貨 預計月底要出 我這樣臨時被走 客戶也很跳腳 不過客戶也說要記得拿該有權利 還說會去幫我去跟主管吵說 她的訂單怎辦 
我也有寫紙條給一位同事 說我只做到今天 謝謝你們的照顧
也許是太突然 她就覺得怎麼會這樣 還說 你沒跟你外銷主管說? 我說就是他要我走啊！
後來下班  她拍拍我的肩膀說 下一份工作會更好 妳還年輕 祝福妳
其實坦白說 過去八個月 我們只有工作上的往來 甚至很少交談 突然覺得有點感動...... 
辦公室的同事跟現場工作的員工都看在眼裡、非常清楚 會計專門欺負、指使我、亂罵我，只是他們也無能為力  我不怪他們 因為他們老了 走不了了  只能在這邊待到退休
 後來一位同事line我  不是你的錯 是會計的錯，離開也好 這邊沒有錢途

我的薪水實領大概26XXX 其中有五百塊還是拜拜的錢
可是我公司的慣老闆老人主管 好幾位都覺得他們給的薪水太高了 還覺得有給我工作 給我薪水 就要感恩 (呵呵)
當初跟我交接的人開這薪水 是想說他10年前進來是領25K 現在物價飆漲 薪水也應該要調高一點 (PS公司的現場員工都是領22K 最低工資...所以這家公司摳門的點就是對員工很苛刻)

我自己總結的心得就是

真的要有無可取代的地方
會計再爛在討人厭再怎樣，都不會叫她走，因為她掌管公司全部資金流向等，這個職務不太可能隨便找個路人甲來做

而雖然助理就是打雜全包，但是打雜全包這種工作 對長遠的工作並沒有幫助 可能還浪費時間 (以前交接的人也這樣說)
而且我老闆都可以要我當天離職 不用做交接 (可能之後LINE聯絡吧) 
(我後來得知他硬拉他自己公司裡的員工來接替我的位置，好像是會計整天吵要這個女生來這邊上班)  其實我也有跟這女生聊一下  她是覺得她住台中 幹嘛還來苗栗這鳥地方上班 她完全是被逼的

所以這份工作其實就是跟免洗筷一樣吧 
可能我離開會造成有一點點不方便，但是都還算可處理範圍！
就算平常幫忙再多雜事，但坦白說沒有我，他們就自己多花一點時間做而已！

另外也有人說我應該要多忍耐這些無理的要求，只是我覺得忍耐不是解決的辦法，月忍耐只會越助長她的氣焰，我也曾被誤會是不是跟會計很好...... 
反正工作 還是要找讓自己開心的！

以上不要幫我轉傳！