【公司名稱】孚鹿顧問有限公司 
【工作職缺】業務專員 

【工作內容】
1. 對於農業領域有興趣者，負責農業開發專案執行 
2. 維繫兩岸農業相關之廠商客戶關係、交涉聯繫 
3. 執行主管交辦任務，負責主管行程之規畫安排，並隨行陪同   

【徵求條件】    
1. 大學畢業以上
2. 熟悉office文書處理軟體
3. 需配合短期至大陸出差 
4. 抗壓性強，能快速完成主管交辦任務
5. 能獨立作業且協調能力佳
6. 個性積極樂觀、具責任感且細心
7.  需具汽車駕照

【工作地點】台北市中山北路三段47號6樓（近大同大學）    
【工作時間】周一至周五08:30-17:30，午休1小時 
【月休】周休二日 
【薪資範圍】30,000元以上，依據經歷能力調整 
【公司福利】三節獎金、生日禮金、不定期員工聚餐 
【需求人數】1人 
【聯絡人/聯絡方式】 
意者請將履歷寄到mana@fulugroup.com.tw，許小姐 
並於郵件主旨註明職缺及姓名，例：[應徵]業務專員-XXX   

【其他備註】 孚鹿顧問有限公司以「立足台灣，放眼中國」的視野與格局，參與兩岸青年在農業領域之創新與創業發展。主要業務包括農業創新園區之策劃與顧問服務，兩岸農業交流活動之策畫與推動等，透過科技與商業的跨界創新，並結合文創與旅遊，翻轉農業，創造新的商業與客戶價值。歡迎有意挑戰新事物的職場新鮮人一起加入我們的行列！ 

公司網站：