初試：

我是3/2 0830第一批面試，0755到達華航松訓園區一樓大門等待，0800大門的地勤學長就請我們拿出資料一一查驗後搭電梯上五樓，資料查驗後坐在位子等待約十分鐘就輪到我們這組到七樓面試了，我在去年四月有過華信空服面試的經驗並很榮幸進到複試，所以我這次初試決定複製去年面試的經驗，不管有無失誤都展現出從容不迫及保持微笑，並在句子間與每位考官眼神交流，這次進考場前地勤學姐有說進去要先拿資料夾和筆後再走到位，學姐會幫忙敲門後即可進入試場，在拿完資料夾及筆要走到定位前，盡可能露齒微笑與每位考官點頭示意，我們這場是從號碼大的考生開始念中英文短文，我的中文是「福州三坊七巷」，英文是「東京奧運」，大家念完短文後穿制服的督導會請考生一一轉圈拿筆後離開考場至五樓等待領取信封，在五樓等候約五分鐘後會有工作人員發信封並交代離開園區才能打開，很幸運得我有進到下午複試的流程。

複試：

複試在下午第一場1330，在松山機場休息到1300後出發前往松訓園區，上去後1330面試場次人數只有15人，雖然人數少但等候時間卻很漫長，約等候一個小時輪到我們這組面試，進試場後一樣微笑與每位考官點頭示意，但很明顯五位男考官比較嚴肅沒有像上午場會給微笑回應，一開始是由坐中間考官主持請大家先自我介紹，再由中間考官點幾位考生問簡單的問題（例如在台北市租房子嗎或是之後如果錄取要怎麼上下班），之後就由考生方位最左邊的考官一一對考生發問，都是履歷及自傳的問題但是各種陷阱和刁鑽，該考官的表情也會讓人很有壓力，他會在你講話時皺眉頭並一直追問，該考官問完所有考生後詢問其餘考官有無要詢問的問題後就請大家離開考場了。

希望這篇心得分享可以幫助到之後有需要的人，畢竟我也是受過很多學長姐心得文協助過的考生，雖然這次查榜要自己注意官網，不會另外發通知滿令人不解的，最後祝各位考生查榜當天都是好消息。:)