大家好。第二次發文不太會排版😢⋯

去年畢業的我，在2017.11月找到這份工作，
是不到百人的飯店的HR，是我當時夢寐以求的工作。覺得可以做一輩子。

因為我大學念的是餐旅相關，
而且打工和實習都是在餐廳或飯店房務，
厭倦了面對客人和髒亂的房間，
所以能錄取這份工作我非常高興，
畢竟辦公室幾乎都是找有相關經驗/科系的人。
心裡還懷疑了許久，我怎麼會在眾多履歷中錄取呢？我什麼後勤經驗都沒有。

當時面試我的人是A，是1店的HR，曾經也待過我要接手的這間2店，他說HR不難，全部都可以慢慢學，重要的是要有飯店經驗。A曾說過會帶著我1.2店兩邊跑邊教我，但教我兩週後我就被丟回去了。在我還霧煞煞的情況下。

我承認自己有錯，把這份工作看的太容易，也沒問清楚，認為一切都可以學習、消化、上手。
2店HR只有我一個人。我來之前是採購和A在協助。是的。我什麼經驗都沒有，兩週後卻要一個人接手2店HR全部的工作。

沒做過的人可能會覺得，HR不就是閒閒的沒什麼事嗎？

不，我每天都自己一個人處理：
出勤、薪資、勞健保、員工福利、考勤、招募、面試、任用、教育訓練、總務相關⋯
只有吃飯和上廁所閒著。
前陣子遇到年終考核、發年終獎金、過年，最近又要籌備春酒，雖然多了那麼多事但前面那些事也無法擱著，沒人能幫我。
曾想著只是過渡期，只是我還沒找到做事的方法。

報到第一天時，別的部門的同事就說了一句：你知道你是來當替死鬼的嗎？
當下也只能傻笑，後來才發現原因是因爲主管是一位上任不到一年的人（兼店長），說著自己有40年HR經驗卻什麼都不會，上一個HR就是因為被這位新主管氣走的，他只會說嘴，卻什麼忙也幫不上，當我月底在結薪資忙的焦頭爛額時，他居然瘋狂的催促我換怖告欄的怖置？輕重緩急是什麼他不知道嗎⋯

還有，這間店的員工有些奇怪的現象：
主管都很懦弱，不想管事，交資料不配合總需要三催四請。
下面的人不怕主管，被罵被懲處都無所謂，好像丟了工作也沒關係。
做久了的元老倚老賣老，卻每天都好像第一天上班，要問我這個菜鳥怎麼做。
他們都讓我覺得好煩躁好累


而忙到最近才發現，雖然我也才來4個月，我的身體似乎出現警訊，就是月經從我來這間公司上班後就再也沒來過了（我沒懷孕），看了婦產科後醫生說是荷爾蒙失調。

我想是每天的壓力造成的，回家和休假都在想公司的事，因為事情做不完，晚上閉上眼睛還在想。
其他部門的同事人不差，因坐同辦公室，會聊天偶爾聚餐，算還能接受，雖然偶爾會酸我。
到現在還是覺得我沒有接受完整的教育訓練，也一點都不專業，很多事遇到了不會做只能打電話或line問其他分店的HR，主管啥都不會，是我太玻璃心嗎？職場本來就是這樣嗎？還是總公司沒請人把我教好呢？

綜合以上，就足夠讓我常常哭著睡著，起床不想上班，整個人變得暗沉又鬱悶，提不起勁⋯我才畢業不到一年，就覺得自己被消磨殆盡。

原本想說在這洗個一到兩年的履歷再走，撇除以上，這工作的優點是離租屋處近、供餐、假好排，薪水28k（對無經驗的我來說還可），但覺得若離職的話我找不到其他HR或穩定的工作，只能回去做服務業，不過我每天都快樂不起來，我想離職，礙於現實和履歷表上的資料又不知道該不該走，可以請大家給我意見嗎？救救我😭