想要將你對運動的熱忱與他人分享嗎? 想要與一群熱愛運動的人一起工作嗎? 迪卡儂，歐洲最大、自家設計、生產與銷售的運動用品公司將是您的首選；您是有活力、積極進取、責任感、團隊精神、組織能力的運動愛好者嗎? 歡迎加入迪卡儂團隊!  

【公司名稱／工作職缺】
台灣迪卡儂 / 網頁​設計兼職助理

【徵求條件】
● 必備條件 
- 具基本圖片編輯技能，Photoshop, CSS, HTML基礎知識 
- 創意設計和邏輯思維好，能舉一反三 
- 熱愛運動、活力、有團隊精神及責任心 

【薪資待遇】 
時薪 160元/小時 

【連絡方式】
 聯絡人：林小姐E-mail：ocean.lin@decathlon.com
 - 請備中文履歷表,自傳,作品集 (缺一不可)不全者恕不回覆;簡單描述常做的運動項目為佳。 

【工作地點】
 台中市南屯區大墩南路379號 (迪卡儂台中辦公室)

【工作時間】
 - 每週至少 20 小時 
 - 週一~五 9-12am, 13-18pm 自行排班 
 - 休息時間: 中午12:00 - 13:00、下午(13:00~18:00)時段 30 分鐘自行安排

【公司福利】
  ● 迪卡儂福利：  
1. 運動：運動社團及運動津貼，員工定期聚會及運動  
2. 購物：員工購物折扣  
3. 獎金：兼職與正職皆享有每月獲利分享，員工認股機制  
4. 禮金：生日禮金，三節獎金 ，婦女節禮卷，新年禮卷，忠誠員工禮 ，特約商優惠  
5. 保險與補助： 團體保險: 免費配偶及子女醫療險，補助 (生育，結婚，喪葬) 

【其他備註】
  ● 工作內容
 - 以HTML/CSS編寫商品說明，增加網站內容豐富度 (必備網頁編輯技能) 
 - 設計橫幅廣告等各種網站視覺宣傳品 
  ● 長期合作
 - 希望以長期合作為優先