如題——


我是一個記東西很慢的人，

去年畢業的畢業生，

還是好難習慣工作職場😭😭😭，

這份工作已經做兩個多月，

很多東西必須記，

偏偏我這個豬腦啊⋯⋯

同事們都很老練了，

我只知道我這個位置的人換過很多人，

做的也不久，

但我真的希望可以在這個位置撐個一年.....，

同事們很習慣在忙碌時，

交代事情或教我事情，

但我是那種無法同時做事，

又接受新資訊的人啊😭，

真的有時候會沒聽到,

同事覺得我神奇，😭😭😭，

有時候他們講事情，

劈裡啪啦講很快，

「東西送去哪間公司，先問報價，做示意圖，再丟圖到網路上，打電話問老闆這個紙材張數，要不要開刀膜，刀膜費多少，確定再寄檔案，之後要去追案件，發案單一份寄給工廠，一份給外務，交貨日期到了，打電話提醒外送員，外送員下午拿貨，隔天早上送給客戶.....bla bla bla」

這種一連串的，

我很常會聽完黑人問號，

需要時間去理解，

我對這項產業其實超不熟悉，

所以有時候他們說的特定專有名詞，

我其實根本不知道是什麼....，

同事看我一臉問號，

也很無奈😐，

其實同事對我很好，

幾乎沒對我生氣過，

但最近覺得他們快受不了了😢，

我們送貨員是下午去工廠拿貨，

貨有分：

1.客戶自取
2.送貨員送去給客戶
3.客戶自己去分公司工廠取貨

我今天問送貨員：「請問XX的貨有送去分公司工廠嗎？客人問什麼時候可以去取貨」

送貨員聽到一臉崩潰的說：

「我知道要記的東西很複雜，但順序搞清楚啊！他們不是跟你說我下午會先跑工廠嗎？隔天早上再送貨嗎？？？欸！你們有跟他說嗎（問其他同事）」

（「客戶自己去工廠取貨」這個，在我認知裡他是工廠，所以以為他也是下午送貨員就會送去了。）

其他同事「有啊！有跟他說早上送貨，下午跑工廠啊。」

送貨員：「那他怎麼這樣問我」

我又一臉尷尬，不知道可以怎麼回應.....

其他同事：「我怎麼知道問他啊？」

上面只是我的一個舉例
我在公司常常會一直發生類似這種事情.....
實在不知道該怎麼辦.....
因為我真的這麼認為，
不過同事就會覺得我怎麼會這樣覺得....，

有時候我們不確定的東西，

或可能有些案子比較特別一點，

我會請資深同事幫我確認，

以免出錯，

但他們有時候會回：「阿你看過就好啊！」

有時候會跟會計特別說：「這個其實是3個裝一盒，所以其實實際數量要X3~」

會計就回我：「嗯 所以呢？」

但我這樣做是想說謹慎一點....

但好像顯的我有點白癡.....

或是有時候有些案子我會想確認是不是有人在處理，

以免重複到，

到時候多發工廠就虧錢了，

有時候我看存檔區沒有，

有時候存檔區有，

但裡面卻沒處理的紀錄，

但好像依悉有聽到同事提到，

我就會問同事有沒有處理到那些案子，

同事就會不耐煩，

「有啊！有存檔啊」

我：「喔～沒有啦～想說確認一下，因為裡面沒有檔案，我怕是我漏掉」

同感覺同事就覺得我莫名其妙....


嗚嗚，實在好挫折啊，
原本想撐個一陣子，
這幾天真的有點受打擊😢，

又一直加班，
（我動作也比較慢），
其實加班也很尷尬，
因為老闆不喜歡我們加班，
最近都只有我自己加班，
但是真的處理不完....
老闆今天還說，
「你負責a公司，他負責b公司，你們要不要每個禮拜交換，這樣比較公平，我看你每天加班，很忙齁？」

我都不敢多說什麼⋯⋯
感覺我不該跟老闆說我們有這樣分
嗚嗚，
老闆還問我怎麼決定再跟他說，
實在不知道怎麼跟老闆說😶