昨天去看了世貿一館的加盟展，既然那麼多粉絲提問(不要質疑我的粉絲哪裡來的)那我就來一篇參觀心得好了。
為何大家總愛問我做生意的事情呢？因為我是老闆？還是我是老師？其實都不是
我只是比較師而已，師這個字跟了我一輩子。屎話好多...

首先昨天的加盟展門票一人250元(真他妹的貴)，我在門口讚嘆票價昂貴時，看到一對肥宅擠在櫃檯前買票-進場。嗯，看到這裡如果您是花費250進場想找個什麼生意可以做做的人，可以回家洗洗睡了。
昨天我和"俠盜羅太太"兩人的入場費總共100元，前面一對肥宅花500，我們兩人花100，你問我怎麼辦到的？我只有一個標準答案[因為我很師]，省錢都不會還加什麼盟做什麼生意啦！

場內到底有什麼好看的呢？當然是(乳溝show girl+屁溝show girl+試吃show girl)各大連鎖加盟業者的完整資訊和商品展示。

說白一點，就是一群餓狼(各大業者)和一堆傻又沒肉的瘦羊(想加盟的人)，超過95%都是餐飲業者。
大家都很愛主打不會弄食物也沒關係唷！我們都是中央廚房幫你弄到好唷！
您的手手都不會髒髒油油的唷！啾咪:-)
襪草~這根本就是在家打完97格鬥天王然後就跑去挑戰UFC那樣，要多快死就有多快死！(97格鬥天王好老氣唷！)

再來就是立馬叫你留下資料，我當天填了幾份問卷，寫完姓名電話後的第一題都是:為何會想當加盟業者呢？1,自己想當老闆 2,想擁有更多自己的時間 3,想增加收入 4,其他_________
我當然是   4,混不下去了
蛤，先生請問你怎麼寫這個答案呢？
啃，老衲不打誑語，我是他媽的實話屎說啊！
在場很多不知想做什麼生意，又想加盟都是TMder混不下去啊！
只是選則想當老闆 想多賺錢看起來比較有尊嚴而已。

鹽水GG加盟金30萬，包含餐車1+四門冰箱1+教育訓練
那個GG我們都中央廚房幫你整理好了，您現場只需要切GG和收錢就可以賺錢囉！
我們的大GG都很厲害@#$%^& 以下略過5分鐘...(鍛鍊一下說不定可以放龜派氣功的GG)
這麼厲害的G一隻只賣您450，您可以賣到1100，每天只要賣到7隻您一個月獲利8萬還可以月休8天，真的是很保守的估算，這樣下來一年獲利肯定超過100萬，很簡單很容易的啦！真的每天就切我們中央廚房處理好的GG......
(襪草...那萬一每天營業額不到7000我是不是考慮切自己的...)

還有什麼投資20萬的戶外電子看板，每個月固定回收1%投資金額，一年12%，想當老闆很容易唷！不用擔心自己經營風險(只需擔心我們捐款約翰跑路之類的)，投資200萬的話每個月是回收1.25%唷！

回你妹的...一年12%，就是他媽的吸精啊！啊！啊！不要再吸了~~~我已經受不鳥惹
這是一間叫做"歐痞康"的公司，估計再2年新聞會報出來吧！大家等著看。

走來看乳溝正妹時，聽到一個民眾問說 : 請問這個加盟金有包含店面租金嗎？
這題很值得我回頭來好好回答他。TNND竟然問出我心中最深處的疑惑，
我總是疑惑著，為何買車時怎麼沒有包含在上面打滾的show girl 👧 ？

加盟展這玩意在台灣絕對是主流的展，因為太多混不下去的人都傻傻的跳出來創業當老闆，先說比較沒那麼主流的"銀髮族展"一個攤位(單位)3*3米，三天的費用是7萬元左右，這還只是場地費啊！不包含你自己準備的道具人員和運費啊！看看那些超級大場的攤位超大，還請一堆show girl 和誇張的宮殿式裝潢，參加一檔加盟展的大廠商起碼1-200萬在花，那真的賺的回來嗎？幹，講到重點了，羊毛就是出在羊羊的那裡啊，你各位。