這次的招募履歷簡單寫了200個字（字越少履歷越難寫啊！）由於是時薪自己要工作，所以別說自我介紹沒準備，連前一晚多益證書跟畢業證書都找不到，看到網路上說初試面試不會有自我介紹，於是就去睡了啊哈哈。
一大早隨便吃個超商早餐，抱著很愉悅的心前往熟悉的松山機場面試，由於之前考過華信空服，所以也算蠻熟悉的，不同上次考試，沒有那麼大的壓力，不知不覺把微笑掛上臉龐的走到面試地點，由於時間還沒到，所以就稍微等了一下，開始報到後拿文件給華信穿制服的男性工作人員，核對後，聽著指示上了熟悉的五樓。
我算是蠻早到的，華信是採先來先考的制度，男生都同一組並先面試，等待繳資料時，我也盡量笑著，之後繳資料給裡面的學姊，正本影本各放一個資料夾，地上其實有一條白線，如果比較謹慎的都知道盡量不要超過那條線（不過蠻多人都超過的拉也沒怎樣）只是一種禮貌，之後給個貼紙，按照順序坐，所以基本上你會跟你一起排隊的人一起考試，然後看著前方的投影片，簡單介紹待會考試動線及流程（其餘薪資、福利、受訓內容皆無），去廁所看一下服儀，回到會議事後，看見一位穿著土色外套的男性，一直在看大家，我有跟他對到眼，也點頭微笑，他就看了我一眼，不久後就拿手機開始拍照（從裡面拍到外面啊～）也看他有去看核對資料姊姊們的電腦。等待時有看見有人沒帶身分證、畢業證書，不過後來好像也是有繼續應考。
終於輪到我們時，被帶上去七樓，一位姊姊很親切的叫我們不要緊張，然後拍張照，就等著前一組面試完後換我們，由於我是第一個，姐還提醒我路線要怎麼走，其實我聽不太懂，所以他又講一次，而且特別叮嚀這次除拿講稿之外還要拿筆，有人問說為什麼要拿筆，姐就笑而不答。
不用敲門，因為是姐幫我們開門的，進去後問好先拿資料跟筆，就開始走u字形，這次由於比較輕鬆所以有跟考官對到眼跟微笑，但我是第一個所以還是要花點心思不要走錯（別誤人人生啊！）考官約五六個，基本上發言的都是穿著制服可能是督導的女生，非常親切壓力瞬間少了不少，大家開始唸稿，我覺得都還蠻ok的，只是有些人比較緊張（有人邊念手邊抖蠻明顯的），輪到我時簡單的打招呼，用比較口語的方式念文章，文章還好不難，其實我根本忘記文章是什麼，只記得有一兩個字不會念，但我那時竟然也可以順順的帶過。
之後考官就要求我們把筆放在前面，然後轉一圈蹲下來撿起，由於我是第一個超怕我會錯意哈哈，然後就可以離開了～結束後把筆跟資料繳回，我有發現考場裡面那個姐就是華信企業網站上的看板人物，由我帶頭出去，離開時跟考官說謝謝，被帶到五樓的電腦教室等通知（無意間發現鍵盤上有隻死掉的蜘蛛，所以那時想說如果有進複試，就把蜘蛛事件分享給大家，順便打篇心得當作回報），過了約五分鐘後，就收到信了，一樣要離開大樓後才能打開，在回去的路上有些人已經開了，我沒有馬上開，因為我發現我的信跟大家有點不一樣，因為我信封上左下角有寫數字，有些人沒有（以前還在想說信都一樣，怎麼不會發錯？），所以我就開始想找個早午餐店怒吃一發，後來打開信封，信封上的數字跟裡面紙上複試編號是一樣的，剩下兩個多小時可以準備我先前完全沒準備的自我介紹等眾多考題。
早上考試不到五十分鐘就出來了！！！
——————————————————
[複試］

由於之前沒準備，所以花了不少時間準備自介（🤫🤫）以至於過去後比較慢了，一樣上五樓，資料僅需身分證跟複試通知書，裡面已經少了不少人，看起來我那組是六取一或二（忘了），一樣先來先考，所以這次等了稍微久了一點，跟我同場的約（20人其中有幾位女生），上去後還是一樣拍照，前一組離場後，考官他們都會討論，但聲音都很大聲以至於我們都能聽到，有人聽到考官說什麼講太久了受不了之類的，輪到我們進去後，同組的都很大聲地打招呼，進複試的大家果然氣場都很強啊～考官要求我們用20秒自我介紹，後來就開始針對大家不一樣的狀況提問，這邊我就不方便多說請見諒，總之不要挖洞給自己跳！不要挖洞給自己跳！！！後來我發現主要發言的考官就是早上穿外套拍照的那位，砲火相當猛烈呀～
一組大概15分鐘，結束後即可回家

——————————————————
［後記］
整個面試只說薪水不高，但詳細工作情形沒有多說，何時公布也沒說，只說過一陣子，工作內容如同正職。
#如果大大們知道薪水或何時公布也請大家再補充
#這是個報恩文 
#僅是個人抒發淺見勿砲轟已在面試被砲擊了