【公司名稱／工作職缺】
馬尼拉經濟文化辦事處勞工分布/IT(資訊專員)

【工作內容】
1. 維護本單位的網站
2. 偶爾從資料庫抓取一些資料
3. 辦公室軟硬體相關問題排除
4. 回應使用者關於網站操作相關問題(電話orE-mail)
5. 被同事餵食

【徵求條件】
大三以上佳、至少能配合半年以上佳
技能需求：
1. HTML、CSS、Javascript三兄弟
2. JQuery、Bootstrap框架
3. 網路架構認知
4. 簡單的SQL指令
5. 英語溝通能力(同事都是菲律賓人)
6. 硬體問題解決能力(工具人指數)

加分：
1. 有PHP使用經驗
2. 會說菲律賓語
3. 有修過資料庫管理
4. 有修過企業資料通訊

【薪資待遇】
200/hour
【連絡方式】
mecolaborcenter@gmail.com
Nick Chang 張先生
【工作地點】
台北市內湖區洲子街55-57號二樓

【工作時間】
9:00~18:00，可彈性調整(像是本人需要睡眠所以10點才會到辦公室XD)
中午休息時間為12:00~13:30(不計薪)，讓你吃飽又睡好
每月工時至多50小時，每周約2天全天至辦公室

【公司福利】
1. 大量菲律賓零食不定期餵食
2. 和藹可親又熱情的菲律賓同事
3. 大量休假日，台灣、菲律賓只要有假日就都放假
4. 尾牙很高級(去年是好像是寒舍愛美探索廚房)
5. 要辦菲律賓簽證就在離你不到10公尺的地方，還會被同事塞一堆景點推薦

【其他備註】
在這邊工作非常快樂，傳說中的錢多事少只差個離家近了
雖然說是新網站，但Bug跟大部分問題都已經在去年解決，也不用太擔心版本的問題
如果有其他疑問也歡迎來信告知

履歷請寄至：
mecolaborcenter@gmail.com
Nick Chang 張先生

P.S.中文履歷即可，有英文履歷加分(但還是要附上一份中文履歷)
預計在4月中開始面試通知，並於五月進行職前培訓(會補助車馬費)