如題。

小弟在旅店做櫃台  一般住飯店除了出差、自助背包客這種類型會一個人住之外，基本上應該都是起碼兩個人住對吧(？

撇除這些特殊情況後，一般單人住客在一個只有雙人房的飯店住宿應該不算是正常情況吧？！

我:😡 自殺客☻
故事如下， 昨天下午大約4點多 小弟正在茫然放空中 突然接到電話，還以為是機車的經理(其實是老闆可是都對外說是經理)又有什麼事要遠端操控

😡:xx旅店您好
☻:你好，我想請問今晚還有住房嗎
😡:是的，那請問小姐幾位入住
☻:呃 一位喔
😡:一位嗎…那小姐不好意思，因為我們公司有規定單身住客需緊急聯絡人資料，那請問小姐方便提供嗎
~~~太多對話了   跳過一下 ☹☹☹

後來進來之後，嗯 看起來很正常還是個花樣年華的小姐姐(21.22 )，過程中因為後來有回報給偉大的經理知道，所以經理就先開始不斷跟我說前車之鑑
(以前在我還沒進去前好幾次有在地鬧自殺的，雖然都沒讓他們成功過😂😂，順帶一提所以我們不是凶宅別怕別怕🤤🤤)

之後，偉大的經理就開始叫我去試探☻的入住原因還有她的狀況如何，中間包含當面以及客房電話我大概跟☻聊了5.6次，也表明為什麼會這麼關切，而☻還裝作很善解人意的跟我說了解，辛苦了😡(既然了解那你他爺爺的為什麼還要搞我呢😒)，後來還跟我掰說是在高雄唸書北上回來然後可能這兩天就要回高雄那些blabla的，後來耗到我都準備下班交接了我才比較放心回家(她6點入住，我11:30才真的走出公司)

到家後因為還要忙報告我到三點才躺在床上準備培養睡意，結果這時候大夜班的同事突然傳賴給我，如下
