我現在在飯店櫃台工作，常常會有很多日本客人來入住我們飯店
做了飯店這份工作之後，我發現日本人也是很莫名其妙的 

事件1
飯店有分早中晚大夜班，每個班都有每個班的帳要結，某天最後一位入住的日本人終於來辦入住手續，刷卡的時候我問他要付臺幣還是日幣，那位客人跟我說日幣，我就幫他刷了日幣，手續都辦好後他就進房，而我們櫃台人員就結帳，結完之後那位日本客人又來櫃檯找我們。
                 以下對話
日本人：我剛剛上去房間算了一下，好像刷台幣比較便宜，可以幫我改刷台幣嗎？
我：其實沒什麼差別的哦，可是如果您要改刷台幣的話，我需要跟您確認一下系統是否能幫你改刷台幣後再跟您說。
日本人：所以是不能嗎？？？
我：不是不能，是我需要去確認一下，我才可以給您肯定的答案
日本人：你只要跟我說現在可以還是不行就好
然後我跟他就這樣大概講了10分鐘，一直鬼打牆的 ＝＝ 之後他才願意讓我晚點給他回覆

事件2
大家應該都知道101，35樓的星巴克很難打電話訂位吧
有一位日本客人請我打電話幫他訂101的星巴克，那時候我還不知道他很難訂位，是我打了一通跟客人說忙線中，客人才跟我說很難訂位，然後我就問客人他想要什麼時候去，他說在他退房之前什麼時候都可以，我就說好，我幫你再打電話看看如果有接我就幫你訂位。然後我就從早上9點一直打電話到12點，星巴克終於接了，於是我就幫他訂隔天下午2點，想說他應該很想趕快去就幫他訂隔天，訂完之後打給客人房間，跟客人說我預約好了，結果他跟我說隔天那時候有事情 ＝＝，請我在幫他重新預約，這次才跟我說什麼時間可以什麼時間不可以，真的很＝＝

事件3
有一位日本客人想要租ＵＢＩＫＥ，早上來櫃檯詢問怎麼租，我就跟他說需要悠悠卡然後要登入會員，然後他說不知道登入會員的方式，我就去日本雅虎找ＵＢＩＫＥ的登入方法印給客人，因為需要台灣電話號碼客人剛好又沒有，只能選擇信用卡租借，客人就問怎麼用信用卡租，我就問他說什麼時候要騎？他說下午，但他說早上會先出去中午在回飯店休息一下在騎，我就跟他說，那我把使用方法寫在紙上，等您中午回來我再轉交給您，他就說好，我就幫他查然後還自己翻日文給他，結果中午回來，他居然跟我說他已經騎完了，他自己上網查的 ＝＝ 當下聽到很傻眼，既然會自己上網查早上幹嘛還來問櫃台？？？

其實還有很多事情打不完，例如介紹早餐在哪幾點，或ＷＩＦＩ的使用方法的時後，日本客人都不聽，一定要再打電話來櫃檯問ＷＩＦＩ怎麼用，早上問早餐餐廳在哪，真的是 ＝＝ 但還是有很多很好的日本客人啦！
我還滿喜歡櫃檯這份工作，可以接觸很多不同國家的人，也可以練日文和英文
雖然有些日本客人真的很白目哈哈。