第一次發文 有問題我再補充🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️

我在某工作也算是快滿三年了，覺得福利越來越差，其實我也沒有特別要求要多好，甚至他們工讀沒勞保，只有團保我也是接受了，時薪也是沒符合勞基法、沒有供餐、國定假日雙倍、你想得到的都沒有

優點應該是你如果要求時數越多越好的話，他都能配合，你想做到爆肝都沒人會攔你
我是蠻喜歡的，而且也是因為難得工作環境也算快樂

他們獎金制度一直在修改，到最後變成想盡辦法扣，可能今天是因為客人的問題註銷發票，也可以成為扣的原因之一

誰有辦法預防..？

上個月找了工作準備在1月底離職，副理說請我幫忙到2月底，我回覆店主管新工作有放假能過來幫忙，沒想到的是2月上了兩天後，小年夜當天的班突然就被砍了，也被通知不用再來，理所當然的當天發的紅包（每個人都會有的分紅）也沒了

我詢問副理的結果是 她已幫我申請離職也辦好了，是店主管沒有告知會繼續留職，問題是

我還沒寫離職單，為什麼能先幫我申請離職？
有人能解惑嗎？

後來也問了一直以來很困惑的人力問題，常常人手不足客人又太多，為什麼都不請求支援或是再聘人，和福利每次變動更改都是發薪資條才知道，問了不論哪家店都說是店主管沒佈達，薪資這種事不是應該發成公告公開或是面談說清楚嗎？公司總是不予正面回應，或撇開問題

最後我留了一句 肖雜某 就封鎖了⋯⋯


做這麼久發生這種事真的蠻難過的...