嗨大家好三姑六婆大家好（靠不是..

力賀！
我是一個小七店員
最厭世的那種店員
可能客人靠腰我,我還會靠腰回去的那種

你們會不會好奇我有沒有被客訴過
嗯…仙女我嚴重懷疑他們都是m 
所以是，沒有。


我們嚴重離題了，跳一下
像那北七娛樂節目一樣，跳到下一點。

做小七前我是一個婚紗照美工
每天看著情侶他媽在我面前放閃
ok fine這就是我厭世養成的原因
我越看越賭蘭
主管看我也越看越美送
各種衝康我這個弱女子
所以我就辭職信甩在她臉上

賽啦！我就他媽操俗辣
跟老闆說我不做了而已😅

所以渾渾噩噩的狂投履歷
因為我跟家裡打賭不拿家裡錢自己賺自己存
覺得這樣自己很帥（咦

我工作空窗期只有4天
就被a店小七邀請面試

哦幹知道我要做小七時第一個反應是
跟我朋友大支說:欸欸我做小七欸猛厚
大支:我白包會準備好

按陰羊，嗆阿小

然後面試前
我打扮自己乾淨可愛陽光擺脫我的臭肥宅形象
騎上我的小灰
打開我的google map
踏上尋找a店的未知旅程。

對，我還是迷路了
爛手機還他媽當機
人生地不熟的仙女
看到眼前一間小七

乾 該不會！
我騎過去
爛手機突然大喊 目的地已到達

林阿嬤類 ,老天這麼眷顧我 我一定是天公仔子

一走進去，
我很有禮貌的說:不好意思我找林先生
老闆:我就是，只是冒充店員一下ㄏㄏ
我:我是投履歷的仙女小姐
老闆:咦？是晚班嗎？😯
我:是早班☺
老闆:好...我們旁邊談

談了許久
老闆要我下禮拜一直接上班

我他媽爽一個很久 我真他媽天公仔子

結果我去上班 好幾天
終於脫離那清潔工的工作
摸到那北爛的櫃檯收銀機

一站上去果然客人就像喪屍一樣衝上來
乾 你們就他媽結帳的時候最有默契。


結到一半一個女的說要取貨
問電話後三碼 死都不說
問名字又找不到
我就帶著你很擊敗的燦爛微笑問她
:請問您取貨的門市是？
她:是b門市（我所在店的名字）
:欸欸哦哦欸哦 你來錯門市囉～


結果我頭殼小就被巴下去
老鳥表示“靠腰阿我們這邊就是b門市阿”


哦幹 林北應徵錯門市
最靠北的是我們老闆還讓我進去

很哭的是聽說我進去的時候是不缺早班人員的



哈哈哈哈哈哈哈哈幹 兩個北七面試。


///////////////////////////////////////////
可能有些人認為這文闡述的方式很像我偶像的（?
可能有點粗俗
可能有點硬塞不輪頓
可能很難笑
但很抱歉，我只是簡單的說出我的心情
當下真的就講那樣，也想那樣
也只是想說出我做過的北七事

我一個女孩子講出這麼多髒話不好
大家常常說的性別平等呢？

好啦別這麼嚴肅
我們老闆常常說 遇到事情就搞笑面對
那我們搞笑一點

我也在嶺東迷路過 
崩潰的打電話給我朋友
:幹阿 我又迷路了怎麼辦啦 這是哪裡 （尖叫聲

這尖叫比我聞到我爸放屁的尖叫還大聲。

你問最後怎麼了嗎？




我朋友站在我身後看我崩潰

馬的，所謂友情。

結束
謝謝大家的喜歡也謝謝批評 

但我短時間不會想改變我說話方式
就當我粗俗一點好了 
愛你們唷！

-仙女姐姐