（文長）
我在一間飲料店上班的正職！
然後老闆過年要店休很多天 ，大概6天。
所以老闆就問我跟其他員工說要不要這個月轉工讀，這樣有上班才有錢沒上班也不會扣錢
（會扣錢是因為一個月正職有規定要上滿多少小時）
如果不達時數就是用時薪開始下去扣。
-
老闆之前有說過他跟我們這些員工各退一步，所以變成工讀時薪是150，未達時數扣錢也是乘150下去扣的
然後他2月就問我們能不能變成工讀，我們就答應。

殊不知答應之後老闆就說，因為他算出來我們當正職的時薪是135，所以這個月轉工讀的錢也是時薪135

？？？？然後紅字出勤也沒有雙倍
如果問老闆，他還會跟其他員工說，你們看他怎麼有臉問這種問題。
-
還有一個是，店裡有一個工讀，但是老闆的意思是，只有正職沒辦法來上班的時候，工讀生才有辦法上到班。

變成工讀生可能一個月只能上1-2天，==是我理解錯誤嗎？工讀生不就是沒辦法當正職又需要賺錢，才會利用下課去當工讀生嗎？

然後老闆就會說如果正職沒辦法上班，又需要用到工讀。工讀生的薪資也是135，因為工讀生來上班（算）幫正職代班，所以只能領正職的時薪。

又或者是，我們正職沒辦法上班，我們請工讀生上班，老闆就說 ，因為是我們正職沒辦法上班，所以我們要自己付工讀生的薪資，==？？啊工讀生不是店裡請的嗎？

因為不太懂勞基法...
只是覺得老闆很誇張有辦法能解決嗎？
還是可以怎麼跟老闆講...？因為我們老闆也會一直說，他朋友開店也都沒給，而且他賺很少真的給不出來。