是這樣的，當初誤打誤撞進入這家知名安親班工作，不知不覺也一年多了，但覺得身心俱疲，打算離開這個地方......

以為有品牌有企業就覺得沒有問題，殊不知各種雖小事件樣樣來，尤其在去年暑假我們分校來了一個教學組長，就片刻不得安寧。

本來是不想計較薪水多少，畢竟之前剛畢業，就先到社會職場上磨經驗，但日復一日發現，在這個行業就被一些狗屁倒灶的事情而消磨熱忱。

我並不討厭跟孩子接觸，家長也大多是非常暖心且天使的，只是我不喜歡這個學校的種種制度，因為假日常常要被犧牲拿去辦活動搞開會，補休總是拖延到非常久才會完成，甚至是沒有補到一定的時數！！！那請問我們來加班是加心酸的嗎...？

教學研討，上層主管只喜歡聽自己接受的教學模式，那這樣幹嘛還要互相上台分享...... 總是用自己的主觀意識來評論事情，不說我以為我在當兵。

這些就算了，最討厭主管跟組長的說話方式，以及刁難某些人，總是各種誤會老師沒有做好本份，但是為什麼不想想，到底是什麼原因讓我們沒有辦法做好份內的工作？
不就是因為我們常常都把時間拿去開會了嗎？！星期二在別的學校，從09：30要開到下午2：00，結束之後回到自己的分校「繼續開校內的會議」到3：50，重點是會議還沒有一個完整的結論，但是這個時間已經要去學校接小孩了，完全沒有時間用班級的雜務，覺得哇靠到底有完沒完啊？！

我是不知道員工旅遊是否一定要參加，但是發生這麼多事情後，真的很不想在一個好好休息的假日，被迫跟一群虛偽且諂媚的人一起出遊，搞得好像大家感情很好。
是啊，工作場所不是交朋友的，但是要讓我這麼討厭一個地方跟一些人，大概就目前來說，是這個工作環境了吧。

我們的主管在上學期期末考結束，在夜深人靜的時候發了一段落落長的訊息到群組，以下是內容：

「老師晚安，這次考試狀況真的很不理想，昨天面對家長我真的無地自容，以前我給老師很大的空間，結果現在我變成管理鬆散。我很忙碌，所以請了一個教學組長，來幫助大家，我要求考試考不好我們做補強，不是考過就算，但試問老師你們做了嗎？

這是一份教育事業，也是良心事業，透過電訪面談，我發現家長不滿意，不信任到不給機會，一次次彎腰道歉賣我老臉，孩子跟著你們學習，但你們有看到孩子的問題嗎？你們幫他們解決了嗎？還是口口聲聲的說『這些我都教了』，但教會教到好是應該的吧！？大家真的『教到會』嗎？

當主管們擋在前線了，你們做為老師有看到我們努力留班嗎？當初招生說了這麼多承諾，請問老師是在打我們前台招生人員的臉嗎？

我告訴大家，如果學校真的做不好，那我們這一批主管通通下台一鞠躬，換其他分校都主管來接手吧！」

看到這些我只想覺得，每個老師不辛苦嗎？！留班也是老師在留的好嗎...？

然後某次開會，主管居然說：「我沒辦法做到的事情，我就會要求每個老師都做到。」

當下聽到我真的傻！眼！這應該不是一個主管會說的話吧？！虧你還被提拔到管理區域分校的主管，重點是還講的一副好像很委屈一樣，說什麼是董事長要提拔你，其他主管都反對，沒辦法只好接手... 等等。

然後組長也是很扯，自己去代課，結果評量沒進任何進度，更不用說前面的都批改；而且在規定時間內還沒有把班上小孩的功課看完，就要我幫忙他處理後續，原因就是他要去別的地方支援。

呵呵，既然是組長，不是很行嗎？！不是都刁我們這些要做到位嗎？！結果自己下來帶班就是這樣喔？！

曾經為了做聖誕節跟成發的佈置，跟同事連續三天加班到半夜一點多，因為不這樣，平常根本沒時間做。學校沒人知道，當然也就不會有人說句「謝謝」了，就是這個心酸吧，呵呵。

各種不公平的事又歷歷在目，主管組長講話態度無法接受，做這麼多事情薪水少的可憐，年終也就算了吧，只好安慰自己有總比沒有好。

其實還有很多東西沒有打在上面，畢竟一直很難好好整理自己的思緒，現在大概只求未來再次提離職的時候，能夠更加堅定，並且秉持著「我一定要離開這裡」的決心......。

真的很希望我這樣是草莓、是玻璃心啊......
有沒有人能指點我一番呢 😔😔