下周要模擬面試法官助理，是學校的課程不知道自傳這樣寫好不好，覺得苦惱請求各位大大給點意見。
  我出生於新北市新莊一帶，高中就讀於泰山高中，而後念大學時搬家到桃園來，一開始進入了開南大學法律系，開始我法學知識的啟蒙，之後於大二時報考的中原大學寒假轉學考，進入了中原大學財經法律學系。記得以前我爸曾經因為涉及到一件贓物收受案件而被起訴，因為對於法律上的不了解而吃了很多悶虧，因此讓我覺得修習法律相關方面的知識是相當重要，畢竟法律只會保護懂得法律的人，也是我進入到法律系之後，學到最深刻的一件事情。因為就讀法律系的緣故，身邊的朋友遇到訴訟糾紛的時候，便會諮詢我，獲得一些法律上的知識，因此我在應對一般大眾方面有著豐富的經驗。特別是在大二以及大三的寒暑假，於在法律諮詢處以及訴訟輔導科期間擔任協助以及電洽人員，觀看許多律師去回答民眾的種種疑惑以及尋求解決的途徑，於如何整理案件爭點的爭點以及證據的攻防方面有了最初的認識，記得於大一時候去法院參觀旁聽時，那嚴肅的氣氛總是讓人無法忘懷，特別是看到被告獨自一人面對法官，那種無助感是顯而易見的。印象最深刻的是那次旁聽一個外國人涉及國內的詐騙案件，儘管有通譯在場，但仍然有著溝通不良的問題存在。而因為家裡經濟因素，而就學以來皆是半工半讀，先是在我家牛排擔任內場人員2年，而後到了清心福全擔任外送人員到今日，工作除了因應生活外，我覺得體會到的是更多態度上的磨練，進入到社會工作，可不如家裡的舒適溫暖，講求效率與滿足要求、訓練耐心以及學習因應各樣突發狀況，養成對自己的工作負責任的態度，學會對自己的人生負責，有句話我一直很認同，公平是爭取而來的不是平白而來的，如果你自己不想贏也不會有人幫你贏，積極的學習態度，才能夠成就自己，也許你認為身邊沒有多少資源，但也因為如此你才必須更要懂得爭取，利用空閒的時候是要選擇去做無意義的消耗，還是懂得培養一項專業能力全看自己。尤其是法律知識總是隨著時代更新，從事法律工作的我們總要及時關注，這也是我於就學期間多次參加實習活動的主因。