如題文長，抱怨多。

我已經進入公司兩年多

這段時間，我的職務來來去去了很多人，但都待不久，導致工作幾乎有一半以上都是只能我自己完成，壓力很大。

不只如此，主管每天都十分情緒化，無時無刻都得注意自己會不會又被大聲辱罵，就算不是自己的錯也無法回嘴，因為只會被罵的更難聽，問我怎麼知道的？那些無法忍受被誤會的人給我的借鏡，我就是這樣默默忍受撐到現在的……

但是我覺得我無法撐下去了，每天累積的心理壓力大到身體開始出現掉髮、時常胃痛胸悶等……如果是自己的錯被罵沒有問題，但如果是主管不爽就隨便找碴真的無法忍受……
我只能理解為什麼公司流動率如此高，主管只會說我們這些年輕人太草莓，他肯用我們這些沒經驗的人我們應該要感謝……諸如此類各種貶低的話都說過……

想問各位，如果我想要辭職，但不作告知會如何？因為目前我的部門長時間都沒有新進人員，只有我一人應付大量工作，我很想要有責任告知後做交接讓公司沒有困擾……但是之前同事只要提離職，主管就會開始無條件針對那個人，無論什麼大事小事都能被挑出來罵，原本氣氛就很差，還連帶周圍的人也可能被拖進去一起罵……
每天都已經被罵到很低氣壓了，我很害怕提離職後我被罵到只會開始懷疑人生……

如果我不做告知，發薪日後隔天就不來可以嗎？我知道勞基法規定要30天前告知，但我真的沒辦法撐這麼久，雖然很沒品沒道德，但我覺得我都快憂鬱到生病了……