雖然才到新工作不滿半年，但是因為開始擴編的關係，最近也開始當起了面試官了。
第一次當面試官，為了怕辜負主管信任，我也超仔細的把每份履歷都看了好幾遍，甚至被歸到不ok的也都會再檢查兩次，確認沒有不小心刪了什麼適合人選。
但從年前開始十幾封履歷開始刪，也面試了好幾個人，卻一直找不到合適的。
在除夕那一天倒是接到一位應徵者的聯繫，詢問是不是能給他面試機會。
那位面試者的履歷讓我印象很深，因為老實說履歷不怎麼好，寫的亂還放了許多莫名其妙的資訊，所以早在半個月前就直接列入不考慮。
但在接到他詢問後我猶豫了，因為可以感受到他是真的對這份工作有興趣，可是他的履歷這麼不ok，到底該不該給他一個機會？
我就這樣糾結了一個過年。
最後在年後，趁著主管休假的時候，我還是決定給了他一次機會，反正不會耽誤到主管時間，這樣相較之下我壓力也比較小。
沒想到面試後發現對方是個和履歷相反，非常適合這份工作的人選。
等主管一回來我馬上安排了二次面試，雖然中間經歷了面試者自己承認履歷沒有完全老實、主管也覺得履歷不ok，但我還是非常堅持的請主管花點時間和他談一下。
結果如我所料的，談完後主管也對面試者大大改觀，開心的跟我說這是目前她碰到最合適的人選。
最後我只想說，很高興我還是發了你面試，不管有沒有加入我們，至少沒有錯過一個人才。
也和大家分享，如果很希望得到工作，寄完履歷不妨試看看直接聯繫。
還有履歷真的要寫好，不是每次都能碰到面試官給機會的。

-菜鳥面試官