學校規定大三要實習，目前大三下，實習也半年多了，跟大家分享我的實習生活，我在台北的飯店實習，底薪有2萬3、提供宿舍每個月2000元、有三節獎金跟年終可以領。

今天要來講的就是苦命實習生的故事，文有點長⋯一開始要在vip樓層被阿姨帶一個月，就鋪床掃浴室做公事，由於帶我的阿姨很認真吧，通常做好所有房間跟公事是四點了（四點半下班）讓我爆哭三天，時間不是我的，腳一直走痛到不行，到12點半才能吃飯，吃完又要一直做房間，差點吐出來⋯但撐過一個月我就到普通樓層當快樂鳥了～～～（飛）

每天要做13間房，那時候還是領班複查，每間房間通通要換床單！是的你沒有聽錯，就連續住也要全部換掉！到了九月可以自己做完房間不用被檢查，11月除非客人放卡換床單，不然續住可以不用換床單了（好開心）
因為要保養房間又要趕13間房 這樣超級吃力的，我還記得第一次做完是4:00多了😭

-----以下是抱怨抱怨抱怨-----
我的脾氣比較衝，講話比較直接，阿姨她們也不是省油的燈（呵）
之前的樓層領班會搜刮所有客人留下來的食物跟東西，還會在我休假或是去支援vip樓層的時候，把有小費的房間拿去做，我為什麼會知道～因為早上要去vip樓層前我開房間看，果不其然有錢但之後被拿去做了，你能想像快70的人可以這麼沒人品嗎？因為有次我被誤會被經理叫去說個性要改，我就把領班不公平的事說出來，從此之後就有點被其他阿姨針對。

現在換到好的領班，又過著快樂鳥的日子～
其實我性子急所以房間速度很快，做完房會去幫忙做兩件公事，其他人都只做一件，我覺得沒什麼，因為大家彼此幫忙。之後休息一下再去保養我的房間。我吃飽就是做我的房間沒有休息，之後做完全部的事卻被說我做很快是為了滑手機 我也是傻眼🤗

但今天被阿姨們講到超級難聽，我不懂一個實習生薪水比她們少就算了，要幫她們做很多事後又不感恩。我們公司會在固定的時間拖寶特瓶出去賣但有些樓層的人都超晚下來，我都準時三點下去，但出來混會遇到比更混的。反而跑過來咬住妳的缺失不放，因為我的有話直講跟沈不住氣，就被傳的沸沸揚揚，還說經理要退掉我們實習，我倒是很想聽聽經理怎麼跟我講。

這也讓我體會到什麼叫死的很慘
1.有代理的領班分房間很不公平，把大間或者退房超多的給我們這些實習生做到死
2.跟我同層的資深阿姨總以為自己是老大要我們怎樣怎樣，我外套放在椅子上不行，想要拿備用的毛巾出來也不行，啊不然是要怎麼做房間🙄
3.我脾氣差但我人格不差
4.因為近期太多客訴，導致領班又要開始複查，但我從沒被客訴過，反而是資深阿姨被客訴兩三次，卻把要複查這件事怪到實習生上，這是我最不能接受的🔥
 
在他們眼裡實習生就該乖乖認命，別人說什麼應該照做且不能去反抗，但太多太多的不合理真的無法接受，這是我人生做過最辛苦的工作，我不是爛草莓這點我跟你發誓，如果我爛我早在前三個月休學了！

我想還是安靜度過這剩下的四個月半吧，儘管那些話都是被加油添醋還能怎樣，別人都團結一致的道聽途說，一張嘴怎麼能贏他們，別人的實習被當寶，我們被當草😭

今天是拿再多小費也開心不起來的一天
應該也沒什麼人會看這篇，當作實習紀錄吧