去年八月在某印刷公司上班，公司只提供一天六小時的工作時薪，但答應我畢業後會讓我升正職，畢竟是憧憬的公司，便嘗試美編工讀。

在台北的開銷實在不便宜，所以另外兼職一間時薪才120的工作，但排班較彈性（有附晚餐，每日錢達7000、8000會有飲料喝）

可最近做美編工讀做到有些卡關了…不知道自己是否適合這份工作，首先做印刷公司美編最好要熟悉印刷相關知識，但我在大學學的科系只是“有點關係”並不完全了解，可偏偏帶我的美編又是強的不行又脾氣不太好…我有主動問工作上的問題，但沒問到關鍵問題還是會做錯，或是做的太慢…導致美編一直對我說些比較酸的話…請我浪費錢之類的…實在不想因為這樣就離職，太快離職也會使別人對你的履歷提出質疑。且部門主管對我們工讀生很好，有尾牙吃有幾百塊的年終。

可我的經濟狀況是不穩定的，經濟獨立，家裡的媽媽一個人在賣重機輪胎，但不希望我幫她做（家裡比較重男輕女），她想等弟弟畢業後幫她…

經濟和未來，我應該怎麼選擇？但了解印刷內幕後對於未來做美編並不是這麼想要的…但不能太快走…該不該撐下去？雖然很多人都說我是能夠隨意被取代的…可我真的考慮去做個時間多、掙錢多點的工作…

覺得迷茫啊。