藉這篇文傳達一些觀念......
我接下來要講的事情很尖銳，看不下去就別看哈。


首先，「台勞」 並不是職業歧視，會用這個字的人多半存的是酸葡萄心理，並不是真正鄙視那些在國外工作的人。

理工科去矽谷德國、商科去華爾街、學音樂去維也納

這些人定義上皆屬台勞，但自古以來他們都不曾被「歧視」過
實際上，也很少有人以台勞稱呼他們，即便有，也多半是他們自己開玩笑的戲稱。
但為什麼去澳洲打工度假就會被人詬病呢？

你看出問題了嗎？
真正令人感到厭煩的並不是「在國外工作」這件事，而是在國外做著勞力密集產業，卻以為自己好像做了很有價值的事一樣，然後拼命鼓吹其他人踏上跟你一樣的道路。

可是在我看來你的工作性質跟小7打工沒很大區別阿！
我並不是要說小7打工沒價值，而是他的價值僅在於

「讓你賺到一點可以生活的錢」

而已，他的工作內容和其所花的時間對於任何一個年輕人來說 "機會成本" 都是無比巨大的。

如果你缺錢，你去幹。不缺錢，千萬別浪費時間。

這種工作就是這樣的性質。

而你的生活概述和你關心的問題也驗證了我的想法。
對，那就是只有「錢」和「工時」，綜合起來一個爽字。

你在乎這個工作讓你學到什麼嗎？
不，你不在乎，因為你堅信一個下班就不用思考上班要幹啥的工作就是個好工作。

你在乎這個工作的同事或上級能給你什麼成長嗎？
不，你不在乎，因為你認為一個會掃廁所的老闆就是好老闆。

去澳洲打工讓你認識了外國人，多學了點英文
然後呢？

會去考公職的人心態就是「錢多一點，工時穩定」
回頭看看你對一份好工作的看法，你跟他們到底哪裡「不一樣」？
你推崇此道的依據究竟為何？

「對事以爽度衡量之，這不就是他媽該死的華人思維？」

最後，我並非反外國打工這件事
如果你就是想要更多的錢，而且你很樂意面對未知的世界，我認為這是一個好選項！
然而這就是這個選項的極限，「變得更有價值」並不是這個選項必然的好處。

「實際上澳洲口音的英文真的被你學會了恐怕幫助不大，英語系國家裡面他們的口音算是相當偏門的。」（這裡我可能錯了，詳見 