【遠通電收E-TAG/車牌辨識工讀生】
★歡迎在學夜校生或目前準備考試.進修者★
~穩定單純的工作，做到畢業的好選擇~
~簡單容易上手的文書工作，適合學生或有進修計畫的您~

【工作內容】模糊的車牌號碼辨識，將資料鍵入系統。
                        
【徵求條件】1.英打30字/分以上。
                         2.熟悉電腦文書操作。
                         3.能接受久坐的工作性質。

【薪資待遇】月薪24,000元

【連絡方式】judywang@metro.feg.com.tw王小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】台南市新市區豐華里38-61號 (國道公路警察局第四公路警察大隊新市分隊旁)

【工作時間】日班，8:00~17:00/9:00~18:00，(排休制)

【公司福利】勞健保、勞退6%、員工健檢等福利

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。