顧名思義這是一篇討拍文，廢渣我也只敢在這打打字而已，明天上班還是要再回去當那個什麼都不敢說的小廢物。唉


以下正文開始


我工作環境裏的同事應該一半以上年紀都比我大，大概就是已經超過高齡產婦的年紀了。
其實這個工作沒有什麼不好，假沒有放的比別人少、薪水有時候還意外的多、三節禮金妳想的到的勞工福利都有，沒有什麼好嫌棄的。唯一讓我壓力特別大的就是我的同事了⋯。

如我上面所提到的，同事年紀都一大把了，但還沒結婚的居多；這就算了，重點是就是年紀都一大把了我不懂為什麼還要玩一些小屁孩愛玩的小把戲「搞小團體」🤷🏼‍♀️。我的個性不愛抱人家大腿，也不喜歡在主管面前專說一些她們愛聽的話給她們聽；我覺得做好自己的工作職責就好了，抱大腿會讓妳的薪水變多嗎？？？不會！但會讓妳的考績變好🙄🙄🙄

例如- 
1.如果妳做了不合她們心意的事，完蛋了！妳等著樣樣都被嫌棄當個邊緣人吧！
2.如果她們的「好朋友」來探班了，她們私底下偷偷幫朋友打折，ok沒問題的！但換做是別人(我)的話就不行了哦！她們會說：妳這樣私底下幫妳朋友打折要是被主管發現了就完蛋了，勸妳最好還是不要。⋯⋯ 我勒X，妳行我就不行？
3.好朋友又來探班了，然後大肆跟朋友聊到一個忘我，突然一個轉頭向著還在忙的我說：欸那個XX(我)，後面那邊有個男的妳看一下他要幹嘛。⋯⋯ 我他X的我前面也有人我也在忙啊，請問妳眼瞎？妳就只顧著聊天什麼拉雜事全丟給我！那要不要連薪水也給我好了？
4.同事的「好朋友的小孩」這次也來了，立刻對我說：”XX妳有糖果嗎？” 我也沒想那麼多就拿了一包餅乾出來，然後同事大概以3秒的速度遞給好朋友的小孩說：”來，阿姨給妳餅乾妳要乖乖哦！” 然後小孩的媽出現了，就說：”哎唷，妳(同事)怎麼那麼好還給她餅乾啦？” 同事也大言不慚的說：”沒有啦！就剛好有餅乾看她乖乖的就給她吃嘛！” ⋯⋯ hello? 那不是我的嗎？而且我就在妳旁邊哦！我還沒耳聾！

Anyway, 她們的做事態度真的讓我覺得上班壓力很大！好想換工作，但暫時好想也找不到像現在這份工作福利那麼好的了。其實如果我堅持要做我自己結果被當邊緣人的話也都沒關係，但⋯就是在於我的工作再怎麼樣一定都會需要同事們之間的協助啊！！！況且我的資歷又沒她們深，所以我只能繼續默默的當個小廢渣⋯⋯


討拍完畢。