說到積極，每個人定義的點都不一樣，

有的人覺得事情做到這樣就夠了，

有的人追求更上一層樓。

原Po家庭目前4人，

爸55歲，媽48歲，

家住鄉下，一棟房大約200萬，

但目前仍有5年房貸要還，

家中兩男孩已出社會，

兄長金融，我科技業，

母親從小灌輸賺錢很難，

要我們不要讀書盡早出社會嚐苦頭，

不過我仍堅持國立電資碩畢為的是改變未來，

剛出社會的我年薪約800K，

兄長大約550-700K

父親在55歲時被公司（送貨員）資遣，

目前跑taxi賺取家用，

當時收到消息我很緊張，

因為小弟那時無能還在念研究所。

問題點來了，我們家原本住一棟約300萬的社區公寓，後來因為母親一些關係，把房賣了，聽說是賠錢，然後回來鄉下買一間房。

因為跟別人借錢買房，

所以那時好像欠蠻多錢的，

敘述完家庭經濟狀況後，

還討論我母親，

我記得小時候看到他會抽煙唱KTV玩樂，

鮮少讀書或有自己喜愛的工作，

後來搬回鄉下後，靠朋友介紹到library當約聘，

一個月約28K，我有時假日（國小五六年級）還會幫他代班。

後來在我大學畢業堅持要念研究所時，他說他不想工作了，覺得壓力很大，會再去找別的工作。

當時奶奶，姑姑，阿姨，好言相勸，外加我以理組的理性分析跟他聽，仍然無動於衷的公主性格始終堅持己見。

於是四個月換了四份工作，每一份他都說不適合他，說來感概，這本是我預料中的事。

一直到今年過年，他說了一句話，誰喜歡工作啊..誰喜歡工作啊，誰喜歡工作啊...

我有大學學貸，租屋8500元，鮮少回家，每個月還是給我母親5000元。

於是我請她今後做家裡財務支出表，他反過來說，記帳要幹嘛，多得你要出？

不禁讓我思考，快50歲的人，為什麼如此淺薄。

我懂我爸愛他，所以能讓他隨心所欲。

我懂每位女人都想做家庭主婦，
我懂每位女人都覺得自己是女人應該被呵護，
我懂每位女人都想打扮的漂亮漂亮的

但在這個最好的壞年代，
我覺得積極有自我目標的女人，
才是值得追求的...


中庸的人，不改變，
一輩子甚是如此。