底下留言好像很多人問我的工作內容，基本上就是你們在人力銀行看到的那樣，我不想在網路平台上講細項，我記得簽合約時好像也說不能在公開平台講（總之我不想冒險）
但是我們公司很正直正派安全，法律也嚴格
然後，我不是在澳門😬
大家會覺得這份工作感覺很不錯，薪水很多（的確是很多啦！）每次我朋友其實他們也很好奇我到底要做什麼哈哈哈，反正就也是服務啊～看客人需要幫忙什麼囉
不過這份工作，也是有壓力的～留言我有講到做了幾個月我覺得比較像是「業務」，那當然會有壓力囉！
而且賭場內有一堆的cctv，所以有沒有認真做工老闆們都知道～
有時候我男友會覺得好像我什麼都沒做就下班然後領每個月薪水，但是偶爾跟他抱怨起來，他也是會覺得我很辛苦😂😂
我們24小時輪班的，有夜班津貼，然後每天穿高跟鞋走路，月休八天，還有年假跟公共假期，其實福利滿好的
只是⋯⋯我還是想問問我正文打的活動工作啦😢 我不是要找帶團的那種⋯⋯也不是一直做辦公室的，是需要去外面跑然後跟客人討論他們要的東西，想企劃，動腦之類的⋯⋯真的沒接觸過這方面的行業，我也不太知道怎麼解釋啊⋯⋯
賭場公關，我喜歡面對人群，如果客人有什麼問題我也都很樂意幫忙找尋答案，但是我們就是僅限於在賭場內！可能就是這一點讓我一直覺得這工作對我而言少了點什麼🤔
但其實賭場公關也可以學到很多，像是怎麼跟客人講話，尤其裡面很多大老闆～都是幾百萬幾十萬在跑的
總之，我也還在學習

—-正文
我目前，在國外做賭場公關
薪水很可以有到65k
公司也提供吃的
一個月下來其實可以存個30k

可是一開始的確是很性質昂昂的想做這份工作
因為我一直對公關很有興趣
但是可能我是在賭場吧，夜深人靜時還是會覺得這真的不是我內心那麼想做的工作

不曉得大家有看過失戀33天嗎？
裡面女主角做的工作應該算是婚顧？還是婚企？（我不大會分）
但是我很喜歡，跟客人討論她想要的是哪種模式的婚禮，以及要擺放什麼，甚至是到處跑去看場地，籌劃，而不是一直待在同個地方或同個辦公室每天做大同小異的事情（不曉得我這樣講能不能理解？）
不論是做婚禮的，或是別種模式的活動類，像是演唱會的啊什麼的，這種我都覺得可以
也會覺得很有幹勁

可是真的很不好找⋯⋯
那時在台灣三四個月沒工作，一直在找類似這種的，真的很難，要不然就是工作內容也沒寫很清楚，或是薪水真的很不高⋯⋯（我有聽說做活動的薪水真的很低⋯⋯尤其沒經驗的）

到後來是人力銀行打來問我要不要試試看賭場公關這個工作，才覺得好吧，至少是公關職位，又是大公司，不論是洗履歷或是賺經驗都好

所以⋯⋯想問問大家⋯⋯通常這類的工作到底要怎麼找或是怎麼看，還是說要別人引薦的才比較有可能？
😔😔😔