該離職了

雖然已經有過這念頭很多次，但始終沒能向主管開口，內心時常是百般的掙扎。

在初五這天晚上8：30
我鼓起了勇氣傳了想離職的訊息給了主管，主管表示他收到了，然後請我明日上班日時做交接的動作。

接著隔天老闆就把我叫過去對質
😠你覺得你的工作日是算到哪天
🌵今天啊，因為我來還是有做事情
😠我不服，我相信這不是你第一天有這個念頭，所以你的工作日照理來說只到2/9，因為這期間你也沒有做事
🌵如果要這樣說的話，那我的工作日就是算到2/15，因為我這期間還是有發布文章
😠那你發了幾篇
🌵過年期間共三篇
😠那我們離職日就算到2/9再加上三天的薪水，你有什麼想法嗎
🌵我是想說2/16是離職預告日，所以需要的話可以待到2月底
😠你以為你要待多久是你說的算的嗎，你想清楚誒，你們年輕人找工作，下一間公司一定會打來問在上一間公司工作的情況
🌵剛剛我已經表明我的想法了，但感覺我講什麼都沒有用，就直接照你意思就好了啊
😠那就請主管跟你完成交接的動作

然後我就寫了離職書

老闆看完超級火的又把我找過去

😠你怎麼寫的跟我們剛剛講的不一樣呢？我不需要知道誰照顧了你，你也不用那麼客套，你就再重寫一張吧
🌵為什麼我不能這樣寫
😠我就不喜歡啊（大吼加拍桌子），快點，我講什麼你就寫什麼，你有這麼笨嗎，連這種事都不會

接著我就邊流著眼淚，把老闆說的每一字每一句都寫上去，這時我深刻的體會到社會的現實，沒人可以幫的了你。

當下我只覺得非常的委屈，其實我並不知道自己做錯了什麼，要被逼著做出忤逆自己想法的事情，如果不照著他想要的做，他跟下一間公司亂講話我又該怎麼辦，雖然我是已經找到新工作了，但還是會怕

在開工日這天，我還忙著修改公司影片的內容，我算是個蠻有責任感的人，所以希望離開前還能做的更多，畢竟公司也只有我一個美術，沒想到老闆直接把我對公司的心意當垃圾

我不缺那一點錢，才不跟你計較，以後我當老闆絕對不會像你一樣

媽的，去吃大便啦