大家好，我們是 Fiiser，一家新創公司，目前規模只有 15 人，繼上次在這邊招了一位行銷業務實習生之後，現在又想再找一位正職的夥伴了XD

【公司名稱／統一編號】
飛搜股份有限公司／54354872

【工作職缺】
行銷業務與商務開發

【工作內容】
1. 協助研發團隊將研發項目商品化
2. 進行產品 Roadshow，合作提案的規劃與執行
3. 開發客戶，維繫既有客戶關係
4. 網路平台的規劃與經營
5. 參與行銷文案的發想及撰寫

【必要條件】
1. 不限科系（需有相關領域工作/實習經驗）
2. 簡報提案能力及良好的溝通技巧
3. 熟悉數位廣告生態

【加分條件】
1. 樂於挑戰新市場或新商業模式
2. 個性活潑外向
3. 常看直播網拍
4. 有在經營自己的粉絲專頁
5. 喜愛悟饕池上便當

【薪資（月薪）】
40k ~ 60k / 月

【保障年薪】
13 個月，全薪

【連絡方式】
請將你的履歷寄至 scott@fiiser.com

【工作地點】
台北市大安區和平東路一段 6 號 7F-1

【工作時間】
週一至週五 9:30 ~ 18:30（彈性八小時），每週 8*5 共 40 小時）

【加班費制度】
比照勞基法

【公司福利】
1. 勞健保
2. 不定期的下午茶