#首po
代朋友po文，如果有不妥煩請告知，會刪文
手機排版，請見諒
授課以一對一/小班授課為主
不代辦任何手續，僅諮詢


科目：航空公司培訓解析或美國考取PPL(私人飛行執照)，IR(儀表飛行)，CPL(商業飛行執照)，Multi engine (雙發動機)飛行執照時，須具備之基礎至進階的航空飛行知識以及筆試考題解析，口試對答演練。
   美國飛行訓練介紹，學校介紹以及經驗分享。
                                                                                
2.地點：台北.新竹或台中(地點可討論)
                                                                                
3.時間：平日/假日。
                                                                                
4.希望待遇：$800-$1000/HR 視人數多寡
                                                                                
5.教師性別：男
                                                                                
6.學歷：美國佛羅里達洲飛行學校。
        持有Commercial Pilot: Airplane Single Engine Land, Airplane
Muti-engine Land, Instrument Rated.
                                                                                
7.連絡方式：kenjif23@gmail.com/或站內信                                                                              
8.自介或經歷：在美國學習飛行一年，2017年底考取飛行執照後回國，目前等待國內航空公司面試。

9.上課內容與方式:依據最新版FAA PHAK 教科書搭配Jeppesen教材，上課可全程與用英文，如對英文還不熟悉者亦可用中文講課。
＊惟模擬口試一律使用英文                                                                      
                                                                                
                                                                                
P.S:不是仲介，但是可跟你分析幾間我所知道的飛行學校，也不會幫忙代辦，僅止於課程授課，與學飛經驗傳授。