本人打從高中畢業所從事的工讀就是服務業，對於各種78、不講理、理由奇葩、思想怪異的奧客早就習慣了

但今天遇到一個宇宙無敵超級霹靂的
 大     奧     客！！！！！！！！！！

那位少奶奶，逾期未繳費被停掉了，所以不開心，打電話進來客服想討拍，順便要求恢復，沒想到遇到我這個不寵客戶的壞客服，於是惱羞成怒要找主管。而主管剛好已經下班，她就更暴怒了…
開始@*^%#*%^%&#**(不換氣的拼命講)
於是…我也怒了，語氣明顯低沉，開始一直"嗯" "嗯" "嗯" ，頂多再回答"公司規定，沒辦法""

最後，她依舊暴怒，打算客訴我，然後撂下一句"我等妳主管明天打給我！"然後就掛電話
(我整個傻眼貓咪)

使用者付費的道理不懂嗎？已經都有告訴補救措施還在那邊盧小小。當公司在做慈善事業？大家都不要繳費算了
看過大牌的、沒禮貌的，就是沒看過像妳這麼無恥的。

我承認我其實不是那種親切的客服小姐，但對於有禮貌的客戶，我能服務你到100分，我就一定會服務超過100分，任何問題都願意為你奔波，只要能夠解決你的問題。

但如果你今天是那種擊敗人，能對你多敷衍就多敷衍。更別提那些開口閉口就羞辱我、企圖侵犯我媽媽或侮辱我祖先的國罵，更不要期待任何服務。

就算被客訴我也不怕，因為說真的，被罵又不會痛😒  講這種話有愧於我對這份工作的責任，但我深信慣客戶是我們寵壞的，該兇還是要兇，就算主管怪罪下來我也不後悔。

→sorry，文好長
→向每位遇過奧客的服務業致敬
簽名檔:愛看奧客討不到拍而氣pupu的壞客服