首先
我是在台南的停車場當工讀一年多了
這陣子公司新開了很多場次
而我值班的地方就是台南總部
所以每一個場次外面都會有總部的電話
只要有問題基本上都是打到我這裡來

票卡遺失什麼的都是小事情
只是最近台南新場次都啟用了新的技術就是”車辨“
現在很多地方都開始有”車牌辨識“了
但台南可能還不到很普及，所以很多人不懂
最近因為這個接到了太多太多開頭就罵的電話

狀況一
：誒你們這個門怎麼不會開啊
我：你繳費了嗎？
：蛤～還要繳費喔！這麼麻煩
我：....（我是真的詞窮，不知道怎麼回答了）
請問你去買飯會跟人家說「蛤～還要繳錢喔！」這種話嗎？

狀況二 
：誒你們這個怎麼繳費啊？又沒有票卡
我：我們場子裡面都會有繳費機喔！
：哪裡啊！沒有看到啊？
我：請問你在哪裡？
：我在某某地方
我：要麻煩你到你停車的停車場喔
：是喔！
這個我聽到真的差點沒吐血，難道你停甲地，然後去乙地的停車場繳費嗎？

狀況三 這應該是最扯的了
：誒誒誒誒你們這個怎麼這麼爛啊？不讓我出去餒！
我：請問你繳費了嗎？
：繳啊！我繳給你啊！我錢多的是！
我：麻煩你找繳費機繳費喔？
：我告你們妨礙自由喔，我要打電話報警！
我：....麻煩你繳費齁！
立馬掛電話，請人去處理！還好他在的場有人員在管理室
不然我可能被這個電話搞到瘋掉

狀況四  
：我已經繳費了，怎麼還是出不去？
我：麻煩你倒車離開出口，再重新往前開一次
：為什麼要離開出口，離開出口不就不能出去了嗎？
我：麻煩你倒車整台出離開出口，這樣才能重新辨識
：你們這個也太爛了！（霹哩啪拉狂念狂罵）
我：喔好謝謝（掛電話）
這個狀況最常出現
以往投票卡式的前車離開出口或入口了
你可以跟前車跟很緊沒關係，一樣都還是可以投票卡
但是現在車辨之後，不能跟前車跟太緊
車牌辨識是當你的車壓到線圈當下，馬上抓拍你的車牌
但是你跟前車跟很緊時，前車還沒離開車道，柵欄還沒放下來
你就到出入口時，監視器就會無法抓拍到你的車牌
進來的時候可能可以進來，不過你要繳費或出場時，就會有問題
尤其是遇到出入口比較狹窄的時候，這種問題最多
但這個也不能怪客人，這個問題是車辨的小缺點

狀況五
他的車牌有0
：我按我的車牌他都說查無此車
我：你的車牌號碼給我
我：你的車牌沒錯喔！麻煩你再查一次
：還是沒有啊！（我用遠端看繳費機畫面，發現他一直按O）
我：麻煩按九旁邊的0
像是0,O,1這種車牌辨識有時候會出錯，但這種人我也無法說什麼了



有時候遇到不可抗力之因素
機器難免是真的會有問題，不能保證它永遠都會好好的
打電話不就是為了解決你目前的問題嗎？
很多狀況之下是不用一開口就破口大罵的
更多的是無奈啊！
打電話是給你解決問題的，不是聽你在那邊亂罵的
你要亂罵一通，我的口氣自然也不會好到哪裡





不說了！我要繼續接電話了！