寒假這段時間，到餐廳打工，不是那種吃品牌的餐廳，人真的爆炸多的

但是！拜託大家，給餐廳一些耐心好嗎？！自己在家炒菜都要等了，更何況是一個炒手炒整10幾桌？！
一個崗位就只有一個人，還有，麻煩各位家長們，請顧好你們的小孩或是貓貓狗狗，真的拜託！

不要問我，為什麼不多請幾個炒手
因為請不到還要花時間教反而幫倒忙！

我的工作屬於外場人員(端盤子的那種)
每次只要一客滿，客人就會開始趕，一直走去櫃台在走回位子，拜託，位子都已經夠小的，上菜都要沒空間了，還一直走，啊如果有小孩的更麻煩，一直跟在大人後面，同桌的大人還不拉住小孩，身形小所以衝出來都已經來不及了，聽到聲音看不到身影

直到真的不小心灑到小孩才在那邊靠腰，真的很想要給那個家長兩個巴掌，什麼都怪我們，怎麼不想一下，為什麼是自己讓孩子受傷呢？

通常呢~我的習慣，如果看到有小朋友的桌，我都柔性勸導
「小姐不好意思，如果可以，麻煩你們將小朋友的座位靠裡面一點，這樣上菜的時候比較不會從小朋友的頭上過，其他客人在走動的時候也不會撞到小朋友喔，謝謝」

好客人呢，還會跟妳說謝謝，而不好的客人呢，則會說，是你們工作人員要閃我們吧，怎麼會是我們動呢？
小姐拜託，你知道我們多忙嗎？你知道我們一整天喊了好幾次，不好意思，上菜喔！就是為了這些，大人只顧著聊天，不理小孩的客人，(真的很氣，讓我罵個髒話，幹！)一天下來喉嚨都啞了

再來，就是那些一直瘋狂趕菜的客人
我真的懷疑，你是不是沒在家裡吃過飯還是你沒有煮過飯，他媽去點麥當勞都要等了，更何況是現煮的東西！
你會在家等吃飯還跑到廚房趕煮菜的人，快一點嗎？八成會被蕊死吧
東西要煮熟才能送上桌嘛~冷的你們當然不吃啊，那你到底趕屁
或許，老闆有時候會少看到菜單上的一道菜，那出來說的時候，禮貌一點好嗎，聽炒台轟轟的聲音耳朵都夠吵了，還要聽你叫囂
拜託，不要一直覺得，花錢就是老大，並不是好嗎
他媽的這什麼爛觀念，幹！

拜託大家，體諒所有服務業人員
喔不對，是體諒所有在為這個國家付出的人
我們都只是一個環節一顆小螺絲
不要再覺得自己最高尚了好嗎

想一下
當你們在外面吃中餐晚餐的時候，為什麼還有人可以煮飯炒菜給你們吃，是因為餐飲人員，犧牲自己可以好好坐下來吃飯的時間，才有這些一道道的菜色，很忙的時候，我們還得要站著吃飯，而且是吃老闆早上幫我們員工買的早餐，別問為什麼沒有輪著吃，因為根本沒有空閒，也沒有多餘的人來替補空位，我們是還有辦法可以吃，但是老闆、老闆娘呢？連吃沒吃
老闆說過，客人跟我們說句「幸苦了」眼淚就會滴下來

我們求得不多，我們只求客人的耐心還有一句謝謝。

哈哈謝謝大家看完那麼長的勸世文，非常歡迎大家多分享😂
快開學了，打工也結束了，下次放長假再繼續
老闆、老闆娘你們辛苦了