各位好小弟目前是大三學生

去年九月因緣際會下和另外兩名夥伴，加入班導指導的某醫院影像處理程式的撰寫人員，會想加入是因為教授說有給薪一年，完成可以申請專利發論文之類的，以後很有幫助，於是在10月中開始動工撰寫，保持每週meeting完成進度

在11月中時有詢問教授薪資分配問題，但都是得到持續做就能拿到錢啦，之類打哈哈打發我們，後來再瘋狂詢問之下教授說你們覺得該付給你們多少，當然我們沒接過case所以不知道該多少，所以請教學長姐，大概都是多久能夠完成以時薪換算之類的答案，所以我們大概抓個一人5000去談

在正式談薪資時教授還是一樣問說，覺得該給你們多少，我們說不要這樣講，老師你決定吧，他就說那一個月8000看你們有三個人，我自己再貼1000讓你們一個能拿到3000，當下有點傻眼覺得很少，但還是安慰自己有錢又能學習就接受了

在12月時問什麼時候能拿到錢，教授說要先交給他資料，給完後又說因為跟醫學有關所以要上IRB課程，等給完研習證明後又說要補切結書等等，一次都是拖一個禮拜，我們其實都不太開心

加上他是一個有點自大的理論型老師，只會說不會做的那種，每次meeting解釋程式都要一直重複講，然後下週又忘記又在重講，大家都覺得很煩怒氣滿點啊啊啊，有次講說還沒寫出來是因為數學的演算不太會寫要等等，他就笑說數學有什麼好難的，我就說這麼厲害不然老師你來解啊，他就一直閉嘴走掉ㄏㄏ

到了12月底，在弄聘任時我問說那我們算是計畫研究助理嗎，他卻說哦你們就是寫程式的工讀生而已啦，再問那我們的名字會被寫在論文嗎，他說可能會提到吧因為你們只是寫程式的工讀生....wtf，聘任弄到後來因為資料又有漏給所以又要等到下禮拜才能聘任...就這麼要拖再拖...幹

今年1月中時，說聘任會改從今年1月1號開始聘任月薪改為一人4200，看起來好像變多了，但其實工時變長要做更多事情(35~40小時)，另外就是只要他"覺得"你沒在做事，可以馬上停止核薪，在1月底說他會在1月之前送出，2月就能拿到薪資，但代志絕對不是憨人想到那麼單純....

期末考後放寒假了，教授叫我們留下一個禮拜再回家，完成儀器建置跟撰寫程式，寒假就都不用再弄了，但星期一去時，研究室根本沒人，打給老師才發現他根本就忘記了而且只有禮拜四有空可以meeting，另外兩個夥伴就傻眼的直接回家了(他們住北部，我住臺中)，之後教授要求他們星期四回來開個會再回家，教授你還是吃屎ㄅ
某天晚上11點多，教授突然說現在要完成全部樣本分析，但給的樣本規格跟之前的根本不一樣啊啊啊，遮罩什麼的都要重用啊啊啊，而且隔天就要，因為要向副院長報告，教授你還是吃屎ㄅ

因為一直沒拿到薪資，所以1月就比較少做，2月放寒假兼罷工，到了2月10號前還是沒到戶頭，就有點生氣，後來講授也生氣說你們都不回報我進度，也沒完成東西並附上一個學校填寫聘任人員工時的網站，(原來還要填時數才有錢啊，但誰會記得之前做多久啦，而且還要填進度給教授審核過才行)，但一直無法登陸，詢問學校才發現，2/6號聘任才送出2/9號審核過，3/1號才是正式聘任，4月底才能拿到第一次錢.....

得知消息我們當然都氣炸了，今天直接在群組跟教授槓起來，教授直接跟一名同學說，你不要做可以直接退出(可能覺得都是我在做，因為都是我在解釋跟回報)，我說我也要退出時卻挽留我，說其他碩博班人員也沒拿到錢，而且當初不是說金額沒問題嗎(除了我們三個還有一個博班學姐，但0作用，她不會寫matlab)

我說不是金額的問題，是拿不拿得到跟什麼時候拿到的問題，其他人沒拿到不抗議是他家的事情，重點是我們等很久都沒拿到啊!!!!!

若現在繼續寫程式的話，依程序可能最快要等到4月底才"有可能"拿到錢，但退出的話怕之前做那幾個月的錢都拿不到，加上之後我(只有我)又有那個教授的必修課，所以很猶豫啊，希望各位前輩能夠給點建議，要留還是要走QQ