由於在一家咖啡廳上班
最常幫客人點杯時遇到的三大狀況


1.客人完全沒在聽
店員：哈囉你好～今天喜歡想喝什麼呢
客人：我要一杯大冰拿
店員：好！那幫你做無糖少冰好嗎
客人：不要不要⋯我要少冰然後無糖就好
店員：⋯⋯⋯好（代表剛剛講話沒在聽）

2.問問題迂迴到懷疑人生
店員：哈囉你好～今天想喝什麼呢
客人：我看一下
店員：好哦～如果有問題可以幫你做介紹哦
（這時會做其他事但不離開櫃檯 不讓客人覺得壓力大）
客人：我可以點了
店員：好哦～想喝什麼呢
客人：有什麼推薦的呢
店員：今天想喝什麼類型的呢～咖啡還是茶
客人：我不要咖啡，我早上有喝了
店員：那想喝茶還是水果系列
客人：XXX是什麼？
店員：XXX這杯是⋯（開始介紹）
客人：喔⋯我不要⋯那OOO這個呢？
店員：OOO這個是比較⋯⋯（還沒說完）
客人：阿等等！AAA有熱的嗎？
店員：你說AAA嗎？有喔我們飲料都有冰有熱哦
客人：好
店員：那我幫你做熱的哦～要中杯還是大杯呢？
客人：好等一下！阿算了
我還是一杯熱的焦糖瑪奇朵就好

我 還 是 一 杯 熱 的 焦 糖 瑪 奇 朵 ⋯！

店員：沒問題哦！
（心中⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯滿是疑問）

3.客人真的沒在聽
店員：哈囉你好～今天想喝什麼呢
客人：美式（戴耳機中講話超小聲）
店員：美式咖啡嗎？要冰的熱的
客人：（開始拿錢包不看人）
店員：（揮手）不好意思要冰的還是熱的呢
客人：（滿臉疑惑）蛤？？
店員：今天要喝冰的還是熱的呢？
客人：熱的
店員：那要中杯嗎？
客人：（繼續用手機有時還會講電話）

（我跟店員2都會一直等他回覆）
店員：哈囉（揮手）
客人：（耳機拿一半下來）什麼？
店員：幫你做中杯嗎？
客人：呃⋯我剛剛點大杯...
店員：（...）好！沒問題稍等一下唷！



服務業都有辛苦的地方
也因此自己有時候到別的飲料店買飲料時
都會習慣跟店員說
我要一杯⋯XXX 無糖少冰大杯的
可以減少很多來來回回的問題，也可以加速店員點下一位！

但是有時候客人在點飲料的時候
真的可以把耳機拿下來
不然店員在叫你的時候 講的很多次會有點累
而且大聲叫你感覺也不太好



沒事沒事只是想表達一下上班遇到的狀況
世界依然美好❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️呼～
（希望大家如果喜歡可以分享一下讓更多人知道😘）