小弟目前在人資領域工作，但並非人資科系出身
有鑑於很多人問我的求職經歷，決定騰出時間分享當初我的人資求職過程
然後給大家一些建議跟比較現實的層面分享
並且請好好思考是不是要踏入這個領域
文非常長，請慎入

首先，給想從事人資領域的畢業生／轉職族，你們要先想一個問題
為何想從事人資領域？你了解人資在做什麼嗎？
這個問題看似廢話卻是最重要的核心，而且攸關你能不能上人資的工作
且無論是否是人資，其他職缺行業這個問題也是必問的的題目
人資的職缺並沒有說很多，但是投遞履歷的人滿天飛，如何在之中脫穎而出
就要掌握其中精隨，才有「機會」踏足這個領域。
而我是人力資源領域本身在我的職涯考量，雖然不是本科系出身，但研讀相關書籍
、了解法律實事以及實地訪問在職人資專員給予工作上的了解及求職考量。
其實這樣的答案看似很普通，但面試的過程我表達出我的熱忱及努力，這樣面試官才會想繼續談下去。
而我建議想踏足這一行的人，面試的時候也要去觀察面試官的行為舉止，問題架構，面試官為何要問這個問題，每次面試完都要做分析跟檢討，因為人資領域有一環就是在做這個，要有這樣的本事，而人資在面試的時候其實這些都能夠看出來你有沒有這樣的能力。
再來你瞭不瞭解人力資源的四大核心？
如果你連這個都說不出來是絕對不會上，也甭想踏進來。請去了解且深讀過再談
再來我們談工作技能的部分
最重要的是你要會使用excel的樞紐分析及vlookup
你會這兩個加分非常多，因為這是我們工作上最常用的東西
而且某些人資職位應徵的時候會實地考試這兩個，基本上這兩個不會大多都不會錄取
其他的老實說進去學就可以，只有這兩個是比較通用的
因為人力資源專員在不同公司的工作內容都不太相同
有些偏行政，有些偏招募，有些偏教育訓練等等…
而且公司運作模式也不相同
這也是為何人資領域的人在同職位跳槽不同公司也有要去重新學習的原因
所以既然要重新學，那無經驗的人也是有機會的
談到這裡，對沒經驗的人來說一開始會很辛苦
因為很多基本功要學習，而且事情很多很雜，而且不能出錯
你希望你的薪水被算錯少領嗎？你這樣想就能想像細心程度
而這段期間是很多人受不了的，因為很繁雜又無聊
比行政不輕鬆，比行政要細心，而且整天在辦公位置上做同樣的事情
然後很多稅法規章，請假辦理，加退保、報稅…
其實非常轟炸腦袋，對不熟的人真的會很痛苦
所以這個領域真的沒有想像這麼輕鬆，他是需要頭腦跟耐心的
再者之後的招募跟教育訓練都需要很良好跟人應對的素養跟經驗才能勝任
所以人資領域是軟硬都必須具備的，並不是一個這麼容易就能跨足勝任的行業
所以在招募人資的時候都會格外謹慎，尤其是對無經驗的，看的層面會比想像還多
而且人資招募人資其實就是在選同事…所以一定會想找一個跟自己團隊比較合的人
還想從事人資領域需要具備的特質—心態正向及細心
心態正向是會影響招募跟教育訓練
細心則是薪酬及績效考核
（我把四大核心講出來了XDDD)
若無具備上述兩種特質，基本上也比較難進入人資領域(心態正向又更重要)
再來時事法律要了解，目前2018年的最低工資是?時薪是?
育嬰留職停薪最長可以多久? 等等…諸如此類
最基本的最低工資要知道不然…人家可能覺得你來亂的
還有要更新這些資訊，不能過時
大概就是這樣，其實這些都是我在求職的時候就知道的東西
也才能拿到人資的offer
講白一點，你連決心跟努力都比不過人資本科系出身憑什麼人家要錄取你
這個道理找任何工作都一樣，要有脫穎而出的地方才有機會被選上
最後最後，要堅持到底，因為你會投10封大概只有2家回你，然後2家面試也不一定會上
然後要一點機運，因為想要無經驗的並不多，但其實是有的，所以要多去拜拜(???
最重要的是在求職過程也要持續精進自己，考證照也好，考多益也好都是有幫助

希望我這些有幫助到想從事人資但無經驗的，有問題可以再下面發問我有空都會回