國立臺中科技大學通識教育中心誠徵課程助理 一、職 稱：課程助理
         二、僱用名額：1名
         三、僱用期間：聘僱起始日期：預計自107年3月1日起聘至107年8月31日止，共計6個月。（依照教育部規劃計畫時間為主）
         四、應徵資格：
         （一） 本校在學之學生(含進修學制)。
         （二） 具備多媒體等攝影、Word、Excel、Powerpoint等電腦文書處理、編輯能力，另具有海報、文創設計製作能力者尤佳。
         （三） 每週五第三節、第四節課可以隨班者，優先錄用。
         （四） 本學期週六可配合校外教學者。
         （五） 具服務熱忱、服務態度良好、有耐心、認真負責、肯學習及守時者。
         （六） 除上述條件外，錄取者須品行優良、謹言慎行、恪守職業道德、服裝儀容端整，及遵行本校工讀生相關規定。
         五、工作內容：協助課程記錄、撰寫計畫報告書、美工設計、文書處理、公文遞送、舉辦考察活動、相關聯繫及有關工作及各項臨時交辦事宜。
         六、檢附應徵資料：
         (一)個人履歷附加近照乙張(包含自傳、個人專長、個人設計等)
         (二)學經歷相關證件影本及學生證正、反面影本各乙份。
         七、應徵方式： 
         請將電子檔履歷及需檢附文件影本E-mail至授課葉老師 pt134@nutc.edu.tw信箱，
         檔名請標註：「應徵氣候變遷教學助理--〔姓名〕」。
         八、工作報酬：依教育部規定教學助理薪資，5000元/月，共計6個月。（含勞健保）
         九、收件截止日期：至應徵到教學助理為止，履歷經篩選後通知面談。