【公司名稱／工作職缺】PERSOL Taiwan/實習顧問 
【徵求條件】   如果你對內勤事務的實習工作有興趣 
我們熱情招募想要了解人資招募流程、開朗樂觀、具備細心與耐心、隨機應變又不怕生的你！ 因為工作中會大量使用日文，適合具備N1程度、想要更多實用機會的人。 

>>能長期配合者(半年以上) 
>>能配合一周出勤時數滿24HR(一天出勤時數以4小時為單位)
>>在日留學、短期留學者經驗者佳 
>>諳英文者佳 
>>有長期實習或打工經驗者尤佳   

【薪資待遇】時薪 150元/小時 
【連絡方式】pinxianl@persoltw.com或是104應徵
【工作地點】南京復興捷運站 
【工作時間】週一~週五8:30~17:30 
【公司福利】生日會、工作氣氛佳！大家都像朋友一樣可以互相交流、日籍同事比例高、教育制度完善！ 
【其他備註】 

工作內容  
1.招募工作協助支援。 
2.顧客來訪接待、電話接聽。
3.履歷表/契約書整理、翻譯等行政庶務工作。  
4.其他主管交辦事項。  

 ◎工作魅力：表現良好者，未來有轉正職的機會！  在學期間即可培養即戰力！  可透過實習了解人力招募工作與了解各產業！   
