(文前強調，內容為事實，但文字敘述有經過潤飾，僅變為有條理，未更改其義，會因記憶的關係造成細節的順序有所更動，但並不影響整體呈現，若可接受再續讀，謝謝!)
(簡明版)
*提早到，被放鳥
*面試時說的工作內容和電話通知以及人力銀行資訊有大落差
*做的事多又雜
*請假無彈性
*薪水會因為請假而跌落22K
*放假時間固定但是無法選擇
*假日工時完全不合理
  (平日6.5hr，假日兩天共有23hr，怎麼算都不是將平日的班補齊的程度)
*面試不太像面試像是一個恐嚇，我們是這樣的喔，如果可以接受就來不能就滾
*一再強調要是愛孩子的話再來，但是愛好像不是這樣被消費的
*資方被慣壞，認為只有年假(7天)沒國定是合理的
*主任有被洗腦之嫌
*櫃台老師看起來年齡也不大，是否有流動率很高的問題?
(詳細版)
在昨天依著簡訊通知的時間地點；14:00，OO路OOO號
提早約莫30分鐘抵達
看著一樓大廳中有兩位櫃台小姐，
和他們表示我是與O主任約14:00面試的OOO，
兩位櫃台小姐表現出驚訝的神情...心中警鈴大響(壓拜壓敗怎麼會這樣
兩位小姐詢問是由哪位主任接洽，
於是我一邊說是O主任接洽，一邊對兩位小姐出示簡訊的內容
其中一位小姐打電話詢問接洽的主任...
果不其然我!被!漏!掉!了!(此時有猶豫是否要改時間，
因為情緒有稍微被影響，但時間還沒到(13:35)還是等一下好了
聯絡完主任後我被引導至一張桌，櫃台小姐請我坐著等待
接下來就被放置PLAY
期間有大約三通電話以及一個家長前來繳費
後來有一通室主任打來的電話主要是詢問我是否還在之類的
(在發現是他們內部問題後，他們完全連一杯水都沒給我...
覺得這還好，更奇妙的是櫃台好像覺得我聽不到他們說話
大肆說著我來錯時間((黑人?
不是你們的主任約的嗎????
就這樣時間就來到了13:50，櫃台才發現我的存在
拿了一張簡陋的單讓我填寫個人資料，一點指導語也沒有
只說了比看要不要用自己的，然後回到座位繼續和另一位夥伴聊天
像是突然想到的一樣，跟我說了句主任在路上了打發我
14:20分主任以一個若無其事地微笑抽出卡牌(X
主任在坐下後直接開始說:在電話中有通知過我們的工作是六日不能修，周休二日，國定假日只有年假喔這樣可以接受嗎?(最後一項我沒有聽說ㄚㄚㄚ
開始手寫平日上班時間和假日上班
一~五 14:00~22:30
六 早 8:30~19:30
     晚 12:30~22:30
日 早 8:30~18:30
     晚 12:30~22:30
因為平日上班時間只有6.5小時所以假日時間比較長，這樣可以接受嗎?
:喔，目前還聽得懂(答非所問ㄌ啦!!!
然後工作的部分就是有課的時候跟班，注意學生狀況，和家長聯絡，和有留資料的家長聯絡提出目前已經有新的課程的通知電話，還有要提醒老師講義、考卷的進度，
上課前印出發給學生，沒課的時候就在櫃台幫忙
((現在才知道櫃台不是櫃台!!!!是老師啊
在櫃檯時要幫忙宣傳課程、協助繳費、接電話等等
因為我們這邊的課程單價比較高，一堂課三小時900，單科一個月大約需要4000
所以我們這邊的家長比較沒有很可怕的那種，還有很多家長是教授老師醫生喔
但是如果遇到也是交由主任處理，不會由班導師面對
(奇怪這是很有錢就很有人品的認知錯誤嗎??!
雖然工作比較多但是我們年假有七天喔!!!不管別的公司放幾天我們都是七天喔!
(內心表示你們沒有國定假日還連年假都少會有人留下我頭給你
薪水的部分則是21009(底薪)+3000(全勤)+70*上班天數(餐費)
我們一個月允許共30分鐘的遲到。
:所以只要請假就沒有這3000嗎?
主任:當然阿，我們已經說過了只有年假和周休兩天，
其他是不太允許請假哦，還有其他問題嗎?
:那我想請問關於休息的時間部份是固定的嗎?
主任:就是看你帶的班的狀態他們什麼時候休你就是什麼時候休喔
:那我理解了，還有關於你們傳單上寫了三個教室，
但是課程只有寫兩個教室的開課時間關於這部分我有點疑惑
主任:喔我們是OO教室的喔，是因為這附近有三棟大樓，同屬一個教室，
三棟粗略來分就是國小多數課在A棟國中在B像這樣，
但是還是會有例外，所以老師就是學生在哪上課就跟著去
還有其他問題嗎?(整個就是沒問就被呼㝫過去
:想請問我怎麼覺得我們好像不是在面試而是在做職前說明
主任:沒有拉是想先讓你了解我們的工作，
關於結果則是我會和另一位主任討論後再行通知
畢竟你也要先了解再決定，我們也要評估你的適任度，
而且真的很多人都做2~3個月就表示要離職，
說不能適應這樣的狀態，我們還是希望進來的人是愛孩子的，
不然沒多久就離開對我們造成很大的困擾
((一再強調要是愛孩子的話再來，但是愛好像不是這樣被消費的
那還有其他問題嗎?
:沒有喔，目前已把想得到都提出了，
想請問如果後續還有其他問題是要怎麼聯絡主任呢?
然後大約什麼時候會通知?
主任:(聯絡方式解釋......)最晚周五會電話連絡，既然沒有問題那就這樣囉
:好喔，謝謝!再見喔!(時間14:40)