我大概在一月半的時候進麥當勞，然後到現在一共領了三次薪水

麥胞應該都知道，每個月有兩次發薪日，5號跟20號，然後這兩天發薪的薪資計算日期分別是上個月16~30(31)號及當月1~15號，如果遇到假日則提前或晚幾天發薪

第一次的發薪是1/20，我發現金額好像差一天，有跟排班經理反映，事後有補給我

第二次是2/3，我實際領到的金額跟工時報表上有大概一百多塊的差距，這個我就沒再問了，一方面是一百多還好，另一方面是還是新人一直問薪資感覺讓人印象很差，不過我有稍微查過資料後發現那一百多應該是拿去繳勞保了

第三次是2/14，提早那麼多是因為遇到年假，但這次的薪水就很奇怪了，我領到的實際金額是$9033，但在14號之前的工時報表上根本就沒有這個數字，最接近的就是我2/11上完班後的$9457，有問一些同事這次發薪是計算到哪一天，不是說沒注意就是不知道，問排班經理也沒給我答案，所以這次發薪到底是計算到哪一天啊啊啊 😓😓😓  如果真的是計算到11號那消失的$424塊又是去哪了...

主要就
1.在麥當勞的話，勞健保費用是多少，然後會在什麼時候扣我們的薪水去繳(這點我一定要知道)
2.工時報表上寫的是已經扣掉勞健保費的還是還沒扣的??
3.這次原訂20號的發薪提前到14號，那薪水計算到幾號，總不可能到15號吧😂
4.我15號工時報表上最後上面寫的半月累積金額大概一萬二，那在年假期間的薪水是移到下次5號發薪再給嗎??

不好意思麻煩各位麥胞幫我解答，因為跑去問管理組都一直給我不是答案的答案，要不然就是不清楚(月薪的說不清楚我們的計算方式)，感謝各位😖