我記得從十二月看到消息說泰國微笑航空要招考空服員之後，我就投了履歷，沒想到等了一個月2/9才終於收到回覆以及電話😅

當時的email要我加微笑航空HR的line並回信提供我的line和we chat ID，隨信還附上了線上面試的日期與時間，查看了一下我是2/14 11:00面試，由於是泰國當地時間，所以大約是台灣時間的12:00面試。

記得回覆完我的ID過後，又等了幾天，2/13才接到泰國來的電話要我將line的名稱改為英文並加入群組，印象中當初名單上約有三十位候選人，但當天實際加入群組的大約二十個。

2/14當天我八點起床開始準備，化妝、調整電腦位置等等，大約台灣時間11:39分時，HR用line私訊我，然後大約11:45就接到視訊電話了，不知道為什麼當時我的電腦鏡頭沒辦法讓對方看見我，當下我真的很慌亂只能呆坐在螢幕前狂點開啟鍵😭後來再重撥了一次也是一樣...最後很好心的面試官要我直接用手機試試看，才終於成功～

面試開始時，總共四位考官，考官非常可愛的跟我打了招呼，加上那天是情人節，他們還祝我情人節快樂，甚至問我有沒有收到情人送的花😂
後來問了我的生活、除了空服員之外其他想做的職業、知不知道空服員的工作內容、覺得當空服員的壞處是什麼...然後面試就結束了，印象中他們説結果會再email通知，詳細日期我沒有聽清楚😅

就在剛剛！大約八點多的時候，我收到錄取通知了！雖然很開心，但是覺得有點太快太容易的感覺🧐記得之前查微笑航空的面試流程最少也有兩階段，怎麼這次只有一次線上面試就馬上知道有沒有錄取？還是說因為過年期間沒有太多人參加面試，所以人不多？

至今還是情緒很激動啊⋯⋯但是又覺得哪裡怪怪的，想問有人也收到錄取通知了嗎？