這是我人生中第一份家教工作
對方是個小四的弟弟，而我因為是第一份工作覺得特別有衝勁，想要做個跟他一起成長的熱血老師
結果不到一個月就破滅ㄌQQ
弟弟很聰明講過一遍的東西馬上就記住了
但是很調皮也很懶
當初為了快速跟他混熟隨便聊天中跟他說我也有玩某屁孩遊戲（弟弟屬於遊戲中毒者）
結果每次叫他寫題目或背書就開始想扯話題拖延時間，一開始還會耐心回答完叫他快點寫，後來發現根本就是想拖延時間以為自己這樣可以不用寫題目
寫的字也是忽大呼小或是亂寫（根本看不出那是字的那種）叫他好好寫完全不把你當回事
覺得可能是當初為了展現親和力的舉動讓他完全不怕我了，導致現在很難建立威嚴

他們家還有請另一個姐姐帶他閱讀，我負責課業部分
他很怕另一個姐姐，簡直乖到爆，可能另一個姐姐很高冷，但是我...裝不出來啊啊啊啊啊我只會潑婦罵街而已

這個弟弟真的是很懶的唸書，他竟然可以ㄧ整個學期都不帶課本回來，我都會請媽媽再次提醒他要記得帶，媽媽也會打電話給老師拜託幫忙提醒
結果...還是沒帶
有時候很想生氣但畢竟他也只有小四，父母是溺愛的那種，所以對他開罵我完全是自找死路，真的超級無力啊
就這樣一學期，期末考前一天幫他複習時，跟他說把課本拿出來，他從書包裡倒倒倒，只倒出一個鉛筆盒，連聯絡簿都沒有....
還來不及誇他霸氣我整個已經覺得血壓飆高腦袋快昏厥
跟爸媽求助沒有用因為他都答應他爸媽之後，結果都沒做到，爸媽也只是唸一下而已，ㄨㄨ感覺他完全沒在care
結果他爸媽昨天打電話說小孩期末考每一科都沒有考好，我當下聽到覺得真的氣到快跳腳...
自己小孩這個德行還要打電話興師問罪（爸媽也知道小孩這副德性因為我每次上完都會匯報進度，而且還會去印考古題和準備教材）
我其實真的很沮喪因為我自認很用心很想要讓他進步，可是小孩完全不領情QQ 

新的學期要開始了，想請問各位有沒有什麼方法可以鎮住這個糟糕小屁孩？？？？（至少讓他寫字不要亂寫）