我是一位麥當勞員工
因為過年，連上六天到凌晨兩點的班
每天上班都很忙很煩很累
我都跟同事說我是招財寶寶
我上班的時段客人都來捧場轟炸我
害我一個人都當成兩、三個人來用
遇到奧客不是比奧客更兇就是笑笑的
每天轟炸完還要善後做收尾
沒有個三、四點是回不了家的
就在今天打烊前的十分鐘
一台車安撫了我疲憊不堪的心
對話內容   🙋‍♂️我。👨‍✈️駕駛男。👨‍💼副駕駛男。
他們不知道在哪點餐，就開到二窗來
👨‍✈️在哪點餐？
🙋‍♂️上坡處那邊的麥克風點餐哦
👨‍✈️那我要在開過去嗎？
🙋‍♂️沒關係我這邊幫你點餐，要幾號餐？
👨‍💼挖杯ㄌㄡ爸奔 （我要滷肉飯）
🙋‍♂️蛤？什麼？
👨‍✈️沒有啦，開玩笑的，我要一個九號餐
🙋‍♂️配薯條嗎？
👨‍💼對，雞塊都幫我切塊
🙋‍♂️我這有塑膠刀子需要嗎？
《這時大家都笑了。點完餐結完帳後開始收餐。》
《正當準備呈遞給客人餐點時》
🙋‍♂️您好，這是您的雪碧
👨‍💼我現在突然不想吃了怎麼辦？
🙋‍♂️可是我錢已經收完了拿不回來耶
👨‍💼開玩笑的啦（拿起一手台啤）
👨‍✈️他喝了酒有點茫了
👨‍💼我這有酒要不要一起喝啊？
🙋‍♂️不用啦你們喝就好了，最近喝的有點多
《接著呈遞餐點完，副駕駛拿起一個紅包袋》
👨‍💼新年快樂這個紅包給你
👨‍✈️新年快樂
🙋‍♂️不用啦，我不能收你留著就好，謝謝
👨‍💼你不拿我就衝過去揍你喔
《就這樣半推半辭下收下了》
🙋‍♂️謝謝你們，新年快樂
當下心裡很港動也很窩心
麥當勞服務業真的很辛苦
其實說聲謝謝就能夠讓我們覺得值得了
希望下次還能遇到你們
換我請你們吃東西❤️❤️