更
我被離職了🙀


第一次發文，排版請多見諒

本人在零售業打工
某天夜晚來了一位奇妙的客人

一來就說：我買多一點有沒有比較便宜

想當然爾，當然沒有

我就回覆：沒有喔，我們這都是固定的價錢

客人就說：你又不是老闆，你怎麼知道
又問：你是老闆還是被請的？（臺語）

我就回答：怎麼可能是老闆

客人酸溜溜得說：我看也是

這時我有其他客人來了
我就沒空理會他了
他也去挑選他要的東西

但他挑了固定包裝重量的蝦子
他拿了好幾盒要來給我秤重
但按照公司規定，我們沒有在幫忙秤重
這樣對其他客人不公平

我就跟那客人說
：這些都是一樣重的，每盒都是兩公斤裝

客人回說：我叫你秤你就秤，管那麼多幹嘛💥

但我依然不幫他秤重
他就要進來我們的工作區域

我跟他說：小姐，你這邊不能進來，你受傷了，我們沒辦法負責

好了，他要開始發飆了🔥

客人說:你是白痴嗎？我叫你秤你就秤

我回：小姐，你不可以這樣講話，這樣我可以採取法律行動

客人：你要告就去告啊，你們經理嘞，我要投訴你，你們公司會倒就是有你這種人，我不要買了

我說：小姐，你要投訴的話就去投訴，不買也沒有關係

之後我就打電話給我的課長說：
課長，有客人要投訴我，他要找你

課長就問原因，我就把上面講述一遍

課長竟然回我說：你怎麼可以跟客人說要投訴就去，你不可以這樣跟客人講話

欸?客人在發神經，變成是我的錯囉
我按照公司規定做事反而被罵
現在又是我的錯囉？

之前工作受傷不報工傷我已經忍了喔
你現在為了一個發神經的客人說是我的錯
那你以後怎麼帶人，誰還願意在你底下做事

老闆，主管們
客人至上的思維還不改的話，對公司才是損失啊

————
客人後來也沒去客訴，我還在等他客訴留資料，讓我可以去告他欸

好險我要離職了