大家2018新年快樂🎊

想必大家過年應該都有到彩卷行買刮刮樂試手氣～
身為在彩卷行上班四年來的我，要跟大家分享一下買刮刮樂該注意的事❗️

刮刮樂過年都會出很多不同面額的刮刮卡
有100元、200元、300元、500元、800元、1000元、2000元。
面額越大的刮刮樂中獎機率也越高！
100元最低就是中100元，中獎機率很低，大約都25%～30%左右
200元的過年都會出有百分之50中獎率的，但不是每一款都有50%
其他一般款式中獎機率約30%-35%左右
我除夕到初三這四天上班，我們店刮出了兩張100萬跟一張8萬8的頭獎，都是200元刮刮樂的頭獎。
每一款的頭獎金額都不一樣喔！
300元的我還沒遇過頭獎，中獎機率大約在40%左右。
500元今年有三款過年限定，其中兩款是100%中獎的，但通常都只會中100元，算是個安慰獎，另外一款中獎機率約41%，最低中500元，不然就是都沒中了。
800元今年沒有販售。（更正：今年我們店沒有販售800元的刮刮樂）
1000元的今年也是兩款，中獎機率在69%左右，一本只有25張，只有25個號碼，不要再問有沒有66號或是88號唷～
一本大概會有1-2張是完全沒中的，直接就賠了一千塊⋯看客人沒中我都會覺得好心痛⋯
2000元面額最大的，中獎率80%左右，一本只有15張，只有15個號碼，當然2000元的也會有沒中的，直接噴2000啊！不過也有人刮到十萬....真的都是手氣、運氣問題😫😫

在兌獎的時候，員工我們會直接看刮刮樂裡面的的英文代號，就知道有沒有中，所以我們才可以快速兌獎，有時候人真的太多，沒辦法用電腦掃描兌獎，請見諒，如果真的不相信我們用肉眼看，可以排隊等電腦兌獎。

每一種刮刮樂的玩法都不太一樣，如果不會看、不會玩，不確定有沒有中獎的話，切記！一定要給店家掃描兌獎！（前提是沒人排隊或是你願意等的時候）
因為如果你以為沒中，放在桌上就走了，結果事實上有中獎，那下一個客人剛好看到有中，他拿來兌獎，錢就是他的了！！！
這真的很重要，尤其過年期間，常常會有一些老人家來撿被丟到的刮刮樂，然後就真的撿到錢了！
你花的錢被撿走！！！要是我我一定會很想打爆自己🙄🙄🙄

也因為我們從事彩卷業的，所以我們自己去買刮刮樂都超無趣，朋友都一個遊戲一個遊戲慢慢玩，我只看到代號就知道有沒有中獎了，沒中也不想刮完了😂😂

最後，祝大家新年快樂🎉
投注不過度，助人又助己🤗