我在會計事務所工作（老闆跟他朋友一起合夥，以下老闆的合夥人簡稱前輩）

去年來了一位新員工，她是前輩底下的員工。

那我們雙月接近月底都要分發客戶要用的發票，

自從她來之後都有參與分發票，

我們分發票的方式是一個人負責按照客戶發票明細上的字軌號碼做分配然後在發票本上寫上客戶的名稱，另一個負責檢查字軌號碼跟客戶名稱是否一致？並分配是老闆還是前輩的客戶。

有些開連鎖門市的客戶我們會另外裝箱送到總門市。

然後因為我想說她每次都有參與分發票，都是負責寫客戶名稱的那個工作，所以這次就讓她負責檢查跟分客戶那部分的工作。

當發票都分完了，開始在裝袋準備快遞出去時，我發現我們自己的客戶發票不見了！（以下不見發票的客戶成為A)

我就問她說：A的發票呢？
她：A?沒有這間啊！
（我都傻眼了）
我：怎麼可能，我明明就有寫到它的發票，而且是用蓋章的
她：真的沒有這間啊！（很果斷的說）

我整個大傻眼，我們自己的客戶我怎麼會不知道它到底有沒有買發票？

她就指一箱發票說：會不會在那裡面？
我：不可能！（那箱門市的發票她拿給我我每一家都有檢查是不是同一個連鎖門市？是不是都有在透明袋子上貼上門市名稱）

她就都不講話⋯⋯

後來我去查A門市買了那些發票？

結果就放在裝另一家門市的箱子裡，而那箱門市的發票是她負責裝箱的！

更扯的是A跟那整箱門市的名稱完全不一樣！

就跟全家跟7-11的發票放在一起的概念是一樣的

事後，她也只是道歉說以後會更注意而已。

我完全不知道該說什麼！畢竟她的老闆不是我！

只是我覺得她的行為讓我很傻眼，找都沒有找就果斷跟我說沒有，而且我們才剛分完發票而已，她整個完全就沒有印象！

個人覺得她無心在工作上面所以覺得不需要有印象，問什麼就都說沒有沒有沒有😑