我是一個五十嵐裡面的工讀生
過年期間，老闆決定繼續營業
我們為了過年，準備了很多
包括茶葉包括珍珠波霸多多牛奶
今天，應該說是昨天2/17初二
我們也是拼死拼活的上班
過年期間是最拼的
每個人上班時間都不一樣但是會有中間一段時間是一起搭班的
客人們，我知道，你們來買飲料要等很久可能會不開心可能心情會不好
但是你們有想過，我們就是用最快的速度在幫你們做飲料，過年人就是多，大家都放假當然大家都來買飲料
-好戲開始
今天下午遇到兩位女客人，來到店裡就開始破口大罵，甚至把我一個女生同事罵到哭，為什麼呢，因為，在這之前內場的女生接了電話但是卻因為急著外送忘記出單，導致前面根本不知道有這張單，後來她打電話來店裏問飲料還要多久，一個剛上班ㄉ男生同事不知道，就重新幫她打了一張單並問現場人員並跟她說要等半小時，電話掛完她就衝來店裏罵了，說，為什麼還要等，我們已經等一個小時了，我們大家都覺得莫名其妙不是才剛叫飲料嗎？她就不管三七二十一霹靂啪啦一直罵罵罵罵罵罵罵罵，我們有跟她解釋我們之前並沒有這張單子也跟她好好說，小姐不好意思今天真的很忙，話還沒講完又開始嘶吼，忙就算了你們現在跟我說沒這張單是怎樣！！！！你們這樣對嗎？？？！(好死不死之前接電話的女生下班了已經不在店裏)這位女客人就把前場一個泡飲料的工讀生罵到哭，我們也馬上以她的飲料為優先泡給她。
\
我想說的事，我不說這是哪區，整個*區今天只有我們這間店開，我們忙到沒時間喝水沒時間尿尿甚至沒時間吃飯，早上9到晚上5，在下班前才有時間喝第一口水，或許今天真的是我們的錯，但是前場的人就是，單子來了就泡，我們並不會知道後面疏忽了什麼，我們的錯我們會願意承擔，但是為什麼就不能好好的說，飲料等很久我們也知道，可是我們真的盡力了，資源有限，來的時候或許什麼茶沒有了珍珠波霸沒有了喝不到自己想喝的，但是罵我們也沒用因為就真的真的沒有了，我們只是工讀生，就算業績再好再多，我們領的也一樣，當著全場全客人全部同事的面前把區區一個工讀生罵哭，妳很開心嗎？就真的不是她的錯我們也好好跟你解釋了她也一直道歉了，為什麼要這樣？
/
拜託一下，大家體諒一下
自取我們都會給號碼，不要來了說什麼不知道幾號，忘記了，我們還要一個一個問飲料是什麼，拿錯了怪我們，少拿多拿怪我們
外送不是只有你們一家，能提早送能提早做當然一定趕給你
不管是不是過年期間，請大家多多體諒我們
新年快樂