💣我自己覺得字有點多😂（少閱讀的人）

我工作的店是餐飲業 有加一成服務費，
因爲是近半年才改的新制度，所以上層也極力要求所有員工要竭盡所能的服務客人，讓客人覺得這服務費加收的很有道理，好 然後事情就開始了

因為是火鍋店，所以桌邊服務項目真的很少，除了基本的送餐、收空盤以外，最主要的服務項目就是「加湯」，然後 最常讓人無限白眼的🙄就是在送餐跟加湯的時候了⋯⋯

然後抱怨開始
💣💣💣1. 不願意加湯的客人
因為鍋子本身的材質不適合乾燒，湯太少就會出現乾燒的跡象，嚴重的話還會有焦味 很危險之外也會影響食物本身的味道！
所以我們都會主動判斷要幫哪些客人加湯，其實那個程度就必須要加湯了，但還是有客人會拒絕，等到「湯乾到都發出煎東西的聲音」才一直叫服務生趕快來加湯，但這時候服務員可能正在送餐、點單、帶位，然後！當你走過去幫他加湯的時候，他就會臭臉瞪你⋯這種時候真的很無奈🤦🏻‍♀️
💣 還有一種是，就像剛才說的 我們認為需要加湯的客人就會詢問，但因為巡場的服務員可能每次都不一樣，所以有可能一桌客人會被問兩次需不需要加湯（因為他第一次拒絕加湯 但湯真的太少的時候，全場的服務生都會想幫他加😂😂）
然後當我巡第二次場的時候，那個客人還是不願意加湯，第三次巡場的服務員可能又問到他了，他就爆氣的說「我需要會講，不要再問了😡」因為第三次巡場的服務員很委屈的來跟我們說「XX桌的客人說 不要再問他要不要加湯了⋯😢」
其實拒絕加湯沒什麼，因為就算乾燒⋯我們也不可能逼迫你🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️所以可以回「先不用、不用哦、都不用」我們就懂意思了，但態度拜託好一點🤦🏻‍♀️畢竟我們的出發點還是希望能服務周到⋯⋯


💣2.超愛加湯的客人（這個比較沒那麼氣）
我們的鍋剛上的時候湯都會很少，有幾個原因：蔬菜會出水、湯太滿的話沸騰時怕會噴出來燙到客人，還有湯比較少的狀態下比較快沸騰也比較快能食用，我自己認為還有一個是在上餐送餐過程也比較安全，且我們都有提供加湯服務，所以每當上餐客人反應湯太少的時候服務員都會很耐心地跟你們解釋（因為我一開始也傻眼湯少的太誇張了🤷🏻‍♀️後來才懂其中的道理）
好 然後就會有一種客人不管是「剛上餐」還是「食用中」都一定要把湯加好加滿，但是其實加湯都會看鍋邊的一條線，滿過那條線，湯只要一滾就會整個噴！！所以有時候看湯已經在那條線的客人，我就不會主動詢問，這時客人會攔住我，我就會耐心解釋，但還是硬要加的時候⋯ 就會有兩種情況：第一種是就幫他加一點點點點，他們就會傻眼⋯第二種是 硬被逼加了超過那條線之後，就會再收桌的時候看到滿桌湯漬衛生紙⋯因為剛剛一定噴了🤦🏻‍♀️

💣💣💣💣💣💣最令人火大的 沒有之一
「上餐全桌 科技冷漠 無回應安靜」
比起不知道自己點什麼的那種，全場連互相問都不問的我真的氣到快中風，而這種情況通常出現在大組的客人5位以上的⋯飲料、火鍋料、鍋底都不一樣，因為長桌的關係怕客人移動不方便而且火鍋那麼燙！所以我們都會儘量就近上餐，
然後今天就遇到了一桌客人，
剛上餐就一直嚷嚷湯少，我很耐心地過去解釋完，他們就臉很臭的閉嘴，以此證明全桌都不是聾啞人士！
接下來當我問🙋🏻‍♀️「您好，這邊幫您上飲料哦，請問紅茶是那位的」全桌：「⋯」，🙋🏻‍♀️「那請問是放著就可以了嗎？」，全桌「⋯」，這期間大概浪費了我30秒，所以我就收起笑容+閉嘴把所有東西都放在第一桌，就走了，下次上餐也是什麼都不說直接放著就走了，起初我有嘗試跟某個人對眼取得同意，但全桌就是冷眼看著我，然後死不張嘴回應🙎🏻‍♀️ 我當下真的氣到差點把紅茶捏爆⋯⋯⋯
但後來我還是有微笑的詢問要不要加湯，其中一個女生就主動跟我說謝謝，我就氣消了哈哈哈😂

最後還是來溫馨一下
其實以上抱怨是少數客人特殊，因為我自己幾乎都是微笑面對客人，就算是巡場而已，面帶微笑服務客人的時候，其實很少會遇到刁難的客人，也因此遇到滿多客人態度很好的，微笑回應或者願意回應的就很滿足，
記得有一次 有一對阿姨阿伯要打包，我本來要直接拿，然後阿姨跟阿伯同時很緊張的說「那很燙不要直接拿」，我才拿紙巾墊著，阿姨就用台語說「對啊，我怕你燙到我會心疼欸」當下覺得超暖😭😭
也很多客人都會擔心鍋子很燙，提醒一句「小心哦」的時候就覺得 超感動 😢😢一整天的疲憊都值得了哈哈哈哈哈～畢竟平時大家可能都覺得我們鐵沙掌，沒在怕燙的⋯⋯⋯🤷🏻‍♀️

強調一下 我自認一直都很認真服務客人，基本上都是心情好的狀態下服務啦，所以笑容什麼的很正常，可能奴性也夠高😂😂 而且得到客人回應的笑容很有成就感，也沒被客訴過～
今天讓我想捏爆紅茶的那組客人真的是任職以來最氣的一次，因為大部分的客人在我問「放著就可以了嗎」的時候至少都會回好、對之類的，因為很忙櫃檯難免會有點錯餐的時候⋯⋯都會在上餐時再口述菜名確認一次，全桌沈默的時候，我會以為你們沒有點這項東西🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️  然後我還傻乾著站30秒⋯浪費我的送餐時間啊啊啊啊啊！！！




感覺來台南吃過的會猜到這是哪間火鍋店😂
猜出來的話歡迎給本店建議，但拜託不要轟我，因為我也是工讀生不是店長更不是經理😂

管理層級才能決定的問題我愛莫能助，例如覺得燕餃、豆腐一份很少之類的🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️