研究所畢業這三年，我換了四間公司（汗），只有第一間跟現在這間公司是稍微長一點的，另外兩間公司一個待了一個半月，一個待了三個月，都不能算是履歷的一部分。

但如果有好公司，誰會一直想要離開呢？只是離開的公司真的不好嗎？不，其實他們都是大公司，只是有些與我興趣不合，只是暫時的避風港，而另外的則是公司制度、人事太過混亂而離開。

其實客觀分析，可以歸類成三種職場焦慮類型

1、止不住的頻繁跳槽，找不到成就感

在職場中，有一些人總經歷頻頻的跳槽。在短短一年內經歷四五家公司，說起來自己找份工作很容易，但每份工作總讓自己不順心，要馬對工資、公司管理不滿，要麼對人際關係、工作內容不滿意。頻頻的跳槽，似乎成為了習慣，到底何時能止住頻繁跳槽呢。

2、面試機會多，卻忘了要什麼，最後找了一份不是當時所要的工作

一開始畢業時，都會有打算自己要從事何種職業，不過有些職業必須要有「經歷」而非學歷，大公司也許不在乎你是不是"Slash"人才，履歷上行列式的經歷，沒有特定領域，貌似會得多，其實在人眼裡卻會成了「沾醬油」。

因此在起步求職時，挫折多，忘了對自己的要求與理想，最後沒堅持當初最想要的工作，屈就一份「還可以」的工資握，就會出現負面心態，看著身邊的好友都喜愛自己的工作時，不免會自問，自己是否一文不值

3、脫離不了舒適圈，最後成了「溫水青蛙」

在公司待了好多年，看著身邊的同事換了一輪又一輪，自己也想有和他們一樣的勇氣。但自己工作多年也沒有過跳槽的經驗，甚至也沒有換單位，三到五年來都是做差不多的相關事情，變得不曉得怎麼寫簡歷、參加面試。最後變成了，想跳但又不敢跳，不知道未來在哪裡。



該怎麼辦？
1.調節自我心理

很多人會覺得這是「廢話」，但是一個人心理的好壞和對待外界的態度有很大的關係，初出社會可能會認為自己能扛起大責任，但必須認清這是不太可能的事）。

所以職場焦慮的朋友，一定要讓自己保持積極樂觀的處世態度，客觀看待每一件事情，並且努力做好自己該做的事情，寬厚對待他人，或有意識地把注意力轉移到自己平時感興趣的活動中去，使不平和的心態逐漸平復下來。

2.尋找成就感

成就感可以讓人變得更自信，知道自己在這份工作中，可以達成的「成就」在哪裡、如何達成，而非原地踏步，周而復始，不去爭取改變。

一旦獲得了成就感，更能去除職場焦慮，因為一個有成就感的人的內心通常會比較富足，並且充滿力量，因此職場焦慮患者應該不斷提高自己的成就感，適時為給自己充電，並持續為工作打拼。

3.找到生活的意義，而非工作的意義

很多人會執著職場的發展、長官的重視、同儕的眼光，說穿了就是在意別人給予的壓力，產生「比較」心態，認為其他人在工作中發展得很好很順遂，也想跟風做一樣的事業，或者是認為自己的工作沒有意義、沒有未來。

不過，其實「工作只是生活的一部分」，無須只著眼於工作，而忽略了家庭、休閒，工作可以當成是賺錢的工具、交朋友的管道，或者是人生理想追求，但重點都是要從中找到自我生活的意義，而非工作賦予的意義，才不會讓工作牽絆情緒。

原文網址：