新年快樂🎉來回味一下昨晚的腦殘事蹟吧

話說這件事情的開始，就是個莫名其妙。
大部分的人應該都知道，除夕夜在旅館、餐廳的用餐都會是客滿，所以除夕夜還一直打電話來問有沒有位子，實在讓人無言🙄

話說這位男子，用一個怪腔怪調的英文打電話來要問今晚的用餐

🐽呃... 呃... I want to know.. do you have any seat for tonight.
📞 I’m sorry, for tonight, we are already fully booked.
🐽呃... 呃... Sorry.... sorry, I just want to know, do you have any seat tonight...
📞 I’m sorry, TONIGHT , we are already FULLY BOOKED. ALL FULL. 

(大概就這樣重複了五分鐘）

最後這個男子就突然拿離開電話，對著旁邊大喊

「欸怎麼辦，假裝外國人也都沒有位置欸」
「欸怎麼辦，假裝外國人也都沒有位置欸」
「欸怎麼辦，假裝外國人也都沒有位置欸」

瞬間真的有種很想呼他兩巴掌的衝動👋👋👋

然後他就沒禮貌地掛掉我的電話了.. 
留下我一臉的白眼🙄️
以及滿滿的call waiting😑😑😑

最後，過年上班的各位辛苦了～



- 一個小年夜開始連莊上班到初五的女紙