如有任何不妥的地方歡迎告知刪文，謝謝

我從15歲就成為麥胞，
只是中間停了大學才又回來。
最近發現客人越來越.......

我：您好,請問要來份薯來堡套餐嗎？
客人：好,我要單點一份大麥克

？？？？？？

我：您要一份大麥克單點是嗎？
客人：對，這樣就好
好的為您結帳
客人看了看點餐的螢幕顯示：小姐怎麼只有漢堡？
我：您是要一份單點大麥克嗎
客人：對啊！單點一份阿
我：如果是單點的話就沒有其他配餐，當然您可以選擇配餐搭配成套餐
客人：這樣喔！
後面開始排隊了
我：那要搭配薯條可樂嗎
客人：好
我邊按pos機：好的，搭配薯條可樂
客人：小姐我可以改湯嗎？
我邊更改選項：可以阿！幫您改玉米濃湯
客人：有酸辣湯嗎？

後面都排隊了還給我亂....這阿伯....

我回答只有玉米濃湯後
客人：那我還是可樂好了
於是我又按回去

客人： 小姐、我可以不要吃薯條嗎
我：當然可以阿！那您要搭配什麼呢
客人： 有什麼
我比了配餐選項很快的介紹過
客人：好啦好啦薯條吧

我：請問需要加價購嗎
客人：不用這樣就好

結完帳後我在幫下一位結帳時
阿伯跑回來說要 加價購蘋果派....


我很無奈的喊： 超收喔


其實這樣的事情一天會發生很多次
只是不會跟我要酸辣湯
很多年輕族群也常常隨便回答
請問需要薯條可樂嗎
他們總回答：好！
之後告訴你：我要沙拉跟雪碧
之類的...
那為什麼要說好....只是一種口頭禪嗎...


純粹因為感到無奈有感而發
基本上好客人很多，工作也挺愉快
我也樂於服務顧客，畢竟服務業嘛
只是有些無奈😅