幫朋友代PO

以下本文
 如題,2/7號我工作的早餐店發生火災,原因是瓦斯管線破裂,瓦斯外漏導致火災。 
事情經過是這樣的,早上4點30大家都在忙自己的工作,站煎台的姊姊突然聞到很濃的瓦斯味, 她趕快把煎台的火都關掉,然後檢查火源還有瓦斯,就看到管線著火。
 姊姊的第一反應是跟我們說瓦斯管線起火了,同時跑去找滅火器。 
但我們都找不到滅火器，火勢也變大了，店長就馬上打了119,消防隊也在5分鐘內趕到,但還是來不及,也波及到其他店家。 
我們的瓦斯桶放在煎台旁邊，瓦斯桶上面放了一個木板跟一箱雞蛋。 當時我想去關源頭，但店長怕發生危險，加上火勢越來越大，叫我們趕快跑出來。 
 然後我們員工只能看著老闆娘去處理這一堆事情,也覺得很對不起老闆娘。 
我們員工都有東西在裡面被燒掉，站煎台的姐姐的機車也被波及到，完全報銷。 
同事的錢包外套等等都被燒掉了，而我也是2件外套與機車坐墊被燒毀。 
我們就詢問店長，老闆娘會賠償我們嗎? 店長去溝通之後，老闆娘叫店長寫一張我們損失的物品以及評估出來的價錢，然後拍給他。 
但在今天老闆娘說了這些。  
他是真的有辦法依法向我們求償嗎？ 我們沒有員工訓練,店裡也連一支滅火器都沒有。 
消防隊也來給我們上過課了,也因為這件事情得到許多經驗,也祝大家新年快樂。 

附對話圖 (紅色:老闆娘、藍色:同事A、黃色:同事B)

