文長

-------------------------------
稍微提一下自己
私立大學理學院畢業，延畢一年，就學期間有在打工後來轉正職
出國去澳洲打工度假前，做了蠻多不同的工作，但最久的算是攝影配件的網路行銷
回國後除了英文口說能力蠻不錯的，也沒有任何證照
---------------------------------
在我離開台灣之前，其實早已有這樣的擔憂，就是這兩年多的離開
並不會對我的履歷求職有所幫助。
然後我還是毅然決然地走了，大家常常問我，回來之後怎麼辦？
其實我也是走一步看一步。
在結束我這趟長期的旅程後，我得到了非常多的東西，是心靈上難以言喻的
那是履歷表上看不到的東西
回來後，我飽受挫折，在三個月內，不斷地思考，究竟是自己的錯？
抑或是這個市場的問題？
但不管如何，當下的我只能順應他，直到這最後一個面試留下來
用盡全力地把握他，拿下這個offer，我不知道為什麼他願意找我
某一次面試的主管曾說：當你有一天站上某個位置後
希望你能記得現在的你，多給求職者一些機會。
這幾個禮拜以來，我沒有一天是好睡的，每天都想著面試怎麼表達
簡報該怎麼做到最好，英文口說要怎麼更流利而自然

我很感激，也非常珍惜
只是想告訴那些跟我一樣熱愛旅遊，或者是正在打工度假的朋友們
不管你們出發前是否有深思熟慮一番，把握現在的時光。想移民的就拼移民
想存錢就努力工作，想旅遊就趕緊把美景都看透。

我認為人生的軌跡是一條火車，你走過來的，必留下痕跡
或許在當下你並不覺得有用，但當你某個時刻回首，你會覺得一切都是注定好的一般
雖然我還有漫長的試用期，但我相信自己可以把它做到最完美最好

不要害怕回來台灣後，自己沒有工作經驗，學歷沒有用，沒有存款
也不要聽大家一直說勞工市場多黑心
當好的工作出現的時候，當你喜歡熱愛的職缺釋出時，你有能力從無數的競爭者手中
把握住，搶下來，發揮所長。 那再來抱怨

僅此，記下自己這兩年半，走遍大洋洲,歐洲,亞洲,非洲, 30多個國家後
回到台灣開始自己人生的職涯。 共勉之