終於在這個月做了個決定
一份工作是速食業龍頭麥當勞，在裡面工作老實說感到非常愜意，彈性的給班，員工福利又不錯，在國定假日的時候也給好給滿雙倍的薪資，但是身為廚房的我，下班後總是有股油煙味外套，實在令人煩惱，老實說這份工作也默默地有性別歧視，女生就是在櫃檯，男生默默的就要學會濾油和清潔打烊，我也不例外，每天在後區洗到快睡著，真的不誇張麥當勞打烊後要洗的東西，第一次洗你一定會想哭，我記得我第一次學打烊從晚上八點洗到隔天凌晨一點，回家手抖到不行，但現在有變快了也熟練很多，但最後我選擇放棄，轉換了跑到。

來到了UQ，剛開始的這一個月，沒有像網路上負面評價的馬上離職，我反而覺得每一天都是新的挑戰，而且我也蠻喜歡員購上班穿的衣服，有些便宜又有打折，但千萬不要被朋友知道，不然你每天上班包準被親朋好友問有沒有員工價！是有的，而且打7折！雖然公司時常要求我們在賣場要微笑待客之上，但為什麼台灣人這麼沒水準呢，給予一個舒適整潔的購物空間，每到尖峰時刻卻要面惡自以為花錢是大爺的口氣，尤其最近學了試衣間，就有一種客人，拿了67件來，結果最後卻通通擺在桌上說不要了，而且還都挑襯衫，我覺得非常無奈，褲子脫了拿出來還是反面的，難不成家庭教育也有問題？但我覺得總而言之uniqlo這家服飾業想要進步，進而規劃出一個有規律的體制管理員工，時常有速度感的解決每一個問題，也從容親切的服務每一個顧客，是UQ最大的原則。

比較：
                 麥當勞Pt/Uniqlo PT
小時薪資 140         /150
國定假日 280        /300
上手程度 簡易       /略難
員工育程 低           /高
福利         有績效   /有禮金
同事感     親切       /團結

這是我統整的兩分工作比對，希望有一樣經歷的人可以跟我分享看看，我目前離職麥當勞了，專心在優衣褲就好了，畢竟本人才大二，還在唸書～在工作也結交了很多好朋友😂