我是社會新鮮人
來到台中找生平第一個工作

應徵到一間網路評價不錯、
各種小動物都會看的獸醫院

醫生當時說工作有：
整理環境
整理病歷
協助他看診、手術
他會慢慢教我
客人要是關門前幾分鐘來
或是要手術什麼的超過下班時間
都沒有加班費。

- - - - - - - - - - - - - - 待遇 - - - - - - - - - - - - - - - - -
薪水：試用期1-3月，20K
            3-6月，23K
            半年後，看情況斟酌給予獎金

上班時段：早9 - 晚9，無加班費

休假：每個月休4個星期日(假如當月有第5個星期日就不休)，過年休2天，國定假日不休。

勞健保：無       全勤獎金：無
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
那時就覺得，
薪水待遇不好也沒關係
為了救小生命加班也沒什麼
反正我是來學習的
能讓我三餐有飯吃就好。


-
就這麼上了十幾天班(還沒辭)
我的期待就被現實打了很響的巴掌。

我天天都加班
加班原因
並不是因為手術
也不是客人關門前滑壘進場

是醫生的寵物。

店門口養了25隻動物
母雞、鴿子、其他鳥類、蜜袋鼯...

更慘的是樓上的住宿區
有十隻 貓 狗 兔 雞 鸚鵡外，
還有幾十隻倉鼠和爬蟲類動物
全都是醫生自己養的
那味道...
我第一天站著進去差點躺著出來。
(我曾經養過大白鼠+刺蝟+兔子+各種鼠，我覺得我對臭味忍耐力很高了)

他們的大小便清理、餵食
早、中、晚都要一遍
工具就是：鍋鏟+馬桶刷+鐵刷
清潔劑？想得美
除了鐵鏽之外其他污漬都要看不到才能下班

醫生說這都是當初講的整理環境的範圍。

-
還有一些事讓我挺傻眼的......

《事件一》
有次他們的大黃狗
在我要幫牠換水時
直接   把籠門撞開
往栓在另一頭的白狗衝去
我立馬死命的抓住他
但我只能像披風那樣被他拖著跑
是後來醫生媽媽趕快關門才沒出事

事後醫生就開始對我發飆”
「他是鬥狗！他會咬死人的妳知不知道？！今天我們不在小白就被咬死了！！」
