各位同學好

因為本人現在剛好在一間直播行銷公司兼職當高級經紀人，算起來從去年10月到現在了吧

我觀察到這家公司，是很正當在經營「娛樂直播」這個行業
官網，培訓，合約，配合平台，教育訓練都還滿完整的。

不像很多經紀公司是掛羊頭賣狗肉的公司。

旗下主播，也有30-40位，其中不乏月入百萬級主播。有男有女

自己本身也有朋友在當演員，對於歌手培訓的地方也有點資源。不管是幕前幕後。

對於演藝圈的生態不算熟悉，但好像又不陌生。

實在很好奇，你們會想往直播界走嗎？或者藝人培訓走嗎？不管是唱歌或者跳舞，遊戲，拍片等等。

因為我想做個統計，對於直播這個行業你們有興趣嗎？

如果對於直播趨勢有興趣的人，可以留言說「我有興趣+1」然後按讚哦！

這樣我就會採取下一步動作。
可能找學校開始談合作簽約，或者開設直播教學平台哦！或者公開我任職的公司給大家認識加入哦

我對直播趨勢觀察一陣子了，今年應該會有一個爆發期哦！

歡迎有興趣的人一同加入！
我說的不是限於娛樂直播哦！
直播+都算哦！


---

以下介紹星探（經紀人）這個工作

第一點：要找一間經紀人合約完整的公司，還有藝人合約也要完整！
不然如果有法律糾紛怎麼辦==？

第二點：要有開發藝人的眼光，這個找藝人的方法千百種，很多地方都能下手！這個就看星探本身有沒有好團隊羅
或者看自己的能力了

第三點：強大的公司背景，公司有完整的星探訓練，還有藝人培訓是很重要！
不然你一進去，都不知道要幹嘛

第四點：配合的平台要多！因為娛樂直播在台灣比較有名，加上現在登錄台灣的也都是娛樂直播平台。
公司部分配合要多，不然旗下藝人如果不喜歡這個平台怎麼辦==


第五點：公司合法並且旗下有藝人在表演或直播，加上有男有女，非常健康，不會有什麼飯局等等。

還有一些通告機會，電影參與機會等等！

第六點：公司有完整的獎金制度加上平台的抽成制度。

賺錢分兩種：第一個就是旗下藝人的表演費用抽成，包含唱歌跳舞演戲等等

第二就是旗下經紀人的團隊獎金，聽起來很像保險或直銷吧？

不過又不完全一樣，因為我們的營利都是靠藝人收入，那藝人的收入來至哪呢？答案：來至各位觀眾粉絲阿！

所以藝人如果越來越有名，得到利益的也是藝人本身哦！名利雙收呢

好啦~大家有興趣的話留言問題哦
像是星探賺多少，或是去哪找藝人等等問題，這個因為比較隱私。

到時開續集在提供email給大家羅