講一些今天的事 真是氣到我不要不要的

警告 文長請小心閱讀 
注重您的眼睛 不要逼自己看完


前幾天有一家人帶著跟我們買的按摩椅墊說要做維修，但我發現他們連保卡或保證書什麼都沒有只帶本體來就說要做維修還說什麼我們查得到資料一定是跟我們買得

很抱歉這邊先說明一下：今天妳不帶保證書保卡就算了還一直說是跟我們小姐買得 不好意思欸我們小姐很多看妳是要找高的矮的都可以請說清楚是誰好嗎 更何況我還沒有懷疑妳是別的地方買的或者是水貨好嗎... 只是你們連最基本的商品的身分證都拿不出來那誰會知道妳那商品哪來的？

做個比喻好了今天妳要搭飛機但你連個護照都沒有看妳是要怎麼去搭？

拜託有點邏輯好不好真沒什麼時間陪你在那邊嗨欸

算了不跟你們這些奇形怪狀搞屁了
隔天保卡出現了... 你們他馬的在哭爸 叫你找不找在哭腰 現在找到了還在那邊跩個360度嘞
這也不跟你計較了幫你送

到貨這天哎呀維修回來了 快通知不然有些人會在那邊哭說怎麼這麼久一個禮拜也叫久我也受不了難道只維修妳那件喔(跑題了)

回來說原先那按摩椅墊維修件 好通知一下

我：您好 我這裡是某某資訊
客人：蛤!什麼東西
我：這裡是某某資訊
客人：誰啦！
我：您有一件按摩椅墊維修已經送回了
您可以找個時間過來拿您的商品
客人：喔喔喔喔 按摩的喔 你就跟我說是百貨公司就好了啊講這麼多
(又在哭爸了？百貨公司全臺只有我們這間是不是？那就算了，百貨公司也很多櫃你要哪找？)
我：嘿 是您可以找個時間過來拿了 維修他們幫您換新品哦
客人：好 我請我女兒過去拿
我：可以那到時候我會請她代簽收
客人：啊要幫我拿下去樓下停車場
我：嗯... 不好意思 可能不太方便因為我們櫃上只有我一個人
客人：不然我叫我女兒要去的時候打給你看要怎樣好了
我：可以是可以但可能就是不太方便幫忙拿下去
客人：好啦好啦 就說叫我女兒等等打給你聽不懂喔
我：喔 好

經過了用不同智商的方式講完之後她來了

我跟她女兒的電話內容我就不說了反正是要我幫他送下去，我也只能請別櫃的幫我看一下了

好拿下去了見到面了交貨了居然還說你看你還不是幫我送下來了說這麼多
當下我就想說算了不想生氣了 我忍好不好

之後又說怎麼沒充電器
我：是嗎？ 我幫您看看(還真的沒有這下又要被靠背了)
我：真的沒有我很抱歉 我會在請維修那邊直接幫您寄充電器給您
客人：你們是怎麼做事的啊 維修這麼久現在連東西都不見是怎樣啊
(我不想忍了 夠了滿了)
我：不好意思厚 妳的商品缺東西我很抱歉 但請不要這麼兇 跟妳做個解釋好了 我們是經銷商不是代理商 維修這部分是代理商他們要處理的 當初就跟妳說 保卡上面有專線妳可以打電話給她們 他們會到府收件妳不要
妳偏要拿過來 啊一樣啊我還是幫你送到代理商那邊啊 然後今天缺東西 呵呵不好意思厚
就說不是歸我們管維修的 都說會幫你聯絡請她們直接寄給你 大小聲什麼??????
客人：名字給我
我：我叫某某某 要客訴請盡快 然後最好不要說錯名字
客人：這什麼服務態度啊！
我：那妳是什麼客人素質？妳今天在這邊跟我靠背我也跟妳靠背 為出來工作不是為了迎合妳們這些拉機而在此為妳們服務的
何況我只是實習生哭爸什麼？
被調來這邊夠不爽了 還要我來用好態度來對待
想一想好爆 前面不夠好膩 
客人：(氣噗噗的開車走了)
我:慢走 出入口請看路謝謝您


以上經過 或許有些人有經歷過吧或者沒有
現在客人都馬是我付錢的我最大
狗屁!!!!

能看完的人好厲害哈哈
去找個影片放鬆一些眼睛吧
不幫找了氣到快腦休克了 ㄏ