曾經有人跟我說賣場銷售人員是個“會呼吸就可以做”的工作，其實我們也需要做很多事也要招呼客人，還會遇到奧客也可能遇到態度很差的督導、駐場、甚至廠商。
尤其過年期間更是很多這種人，我們也是很心酸的，雖然我們只有假日比較多，可是我們也是人。。。。

過年檔期很多的禮盒活動，我連續接了三天原*山的禮盒。

好，我要說的是關於賣場貨架位置。
我們原*山的旁邊位置放高*屋
第一天活動確實貨架上的都是原*山的貨，第二天高*屋的廠商看到原*山的位置空了就直接把他的貨放在我們的位置！！？（當時才剛上班不久還來不及補貨）

我：ㄜ 不好意思，這不是原本山的位置嗎？
高*屋廠商：這上禮拜是我們的位置是你們搶了我的位置@0#@$-/#$$@+-$（態度非常非常的兇）

當時旁邊的駐場都在看我被罵，我他媽的因為工作職責問了一句就得被罵的那麼兇😒

好，也許是我們公司搶了位置，但我只不過是個駐場怎麼知道公司怎麼橋位置的？
（產品位置通常都是業務跟賣場橋的，我們只是負責銷售。）

我不管是不是公司的問題，我只不過是領時薪的打工族要這樣被你罵？

還好晚上原*山的業務非常的霸氣！幫我把位置橋回去，然後不知道我們的業務做了什抹，高*屋的業務再也不找我麻煩了😂

個人因為心靈受創暫時不會想買高*屋的東西了😭

後續高*屋阿姨說可能是他們業務心情不好！！？？？？？？
ㄜ ……所以我活該被罵？

所以請不要在覺得我們的工作很輕鬆ㄌ，我們需要厚著臉皮跟各種廠商業務，督導，客人接觸，賣場人不夠我們還需要幫忙補貨又要招呼客人其實真的蠻辛苦的。

謝謝各位看完我的文章，請不要酸我😭我玻璃心😢😢純屬想發洩一下😂。