【大連在哪裡? 英特爾大連做甚麼的? 】 
這個問題可以多上網做做功課，google map打開，
大連在中國東北的南邊，韓國北京中間，是個漂亮的海濱城市，
我們在做12吋記憶體，我不是專業人員，所以就不詳細介紹業務內容了   

【冬天是不是超級冷? 大陸空氣很差對不對? 】 
英特爾大連之所以選擇大連設廠而非其他大廠喜歡的北京上海及周邊城市，
很大一部份是因為大連氣候宜人適合居住，
當公司希望員工願意長時間住下來時天氣環境這點就非常重要了。
冬天的確很冷， 冷可以冷到零下十幾度連續一周，
但室內有暖氣有地熱，跟台灣相比空氣也乾，
相對冷得舒服，不會濕冷冷到骨子裡，
一年下不到五次雪，都不會太大，
可以說是毛毛雪，剛剛好，可以很享受下雪的快樂，
不會像哈爾濱或是更北的地區下雪下的出門很痛苦，看到雪就討厭。
夏天大連是旅遊勝地，海邊滿滿觀光客，但是觀光品質好壞見仁見智，
整體來說，夏天平均溫度在二十多度非常舒服，不像台灣夏天炎熱冬天濕冷。
空氣品質上滿好的，別把上海北京的刻板印象適用到全大陸地區，
大連基本上都是藍天白雲不太下雨，冬天偶爾的幾天霧霾還可以接受。   

【交通方便嗎? 】 
以台北來說，飛機有直飛大連的，飛行時間約兩小時四十分鐘左右，
也可以到上海南京北京轉機都很方便，沒有大家想像中那麼那麼遙不可及。
機票公司沒有補貼，會用其他獎金去涵蓋讓你自己分配。
大連有地鐵跟輕軌，還有幾條線路快要開通了，交通很方便，
還有滴滴打車，想去哪就去哪，在交通上花費相對便宜，
但畢竟不是一線大城市，如果跟台北上海相比的話可能會有點落差，
可以上網看看相關的交通地圖。
至於上班交通的部分，公司有免費上下班班車，
三十多條路線，基本上可以涵蓋大部分人居住的地方，
如果想買車也是可以啦，公司都有停車場的，
只是你要早點起床找個好車位，這一點依照每個人需求不同。   

【東西好吃嗎? 】 
好不好吃就看個人口味了，只能說東北菜比較鹹，
我平時吃的非常清淡在外面吃飯的話會有點不習慣，那就回家自己煮囉!
但在這想吃各國料理也是有的，韓國料理日本料理居多，還有很多好吃的有待發現。
公司方面吃飯是有補助的，每個月會發一筆錢到你飯卡裡，
在公司食堂就用飯卡刷卡吃飯，食量大不夠吃就自己在儲值囉，
我到現在餐餐吃飽是還沒有花完過啦。   

【有宿舍嗎? 】
沒有宿舍，但會有住房補貼，
照每個人年薪的百分比去補助，所以金額不一定，
有人單身有人有家庭，這也是給你補貼自己去做金錢上的安排。
這裡房價單身公寓45平方米約1500RMB左右僅供參考。   

【上班時間? 】 
早七晚四，看起來很早，但避開了上下班的交通高峰，
八九點上班的話會是差不多時間出門，不過時間變成浪費在堵車上，
上下班時間上公司還是有他貼心的考量的，而且早睡早起身體變得健康多了，
至於要不要加班就看每個部門需求了，大部分員工上下班還是滿準時的，
不打卡，責任制。   

【上班用英文? 】 
跟講中文的就講中文，有外國人就講英文，
文件書信都用英文，口語表達重要性高，
如果想到外商公司工作這是不可以缺少的。   

【多久回台灣一次? 】 
帶薪年假12天搭配中國國定假日自由安排，當然還有各種假期因人而異。   

【為什麼最近一直在找人? 】 
正在擴廠，當然要在招人囉~   
可以多看看新聞關於英特爾在大陸投資的消息。

【台灣人多嗎? 】 
大連台灣人很多，有工作的台商也有讀書的學生，
英特爾的台灣人不多，因為最近半年才至開始找人，
但在英特爾工作的廠商有很多台灣人，
有朋友來這邊支援的話也可以問問生活工作心得，
我就常常在公司遇到台灣人(幾乎都是機台廠商)。  

 【小孩教育? 】 
看父母希望小孩未來走甚麼的方向，
從公立學校到美國學校，從便宜的到貴的都有，
父母自行選擇。   

【醫療? 】 
這一點比不上台灣的醫療，台灣看醫生的確非常幸福，
我自己本身不太喜歡在這裡看醫生，但各級醫院大連都是有的，
小病的話還行，不介意的話可以去看，或多花點錢去國際醫院，
大病的話還是建議回台灣看，畢竟環境會好還有健保，
最好當然都不要生病。   

【稅率? 】 
會比台灣高一些，依每個人薪資不同可以自行研究計算一下，
公司會有些補貼，如果真的通過面試拿到offer再來算也行。   

【大家最關心的薪水多少? 】 
我相信絕大部分的人換工作都是為了更好的薪水，在這無法提供任何數字，
因為每個人的年資跟經驗都不同，
照公司規定也希望各位已經拿到offer的人不要在網路上公開地寫出薪資，
在這裡也再次提醒。
你的十年跟他的十年都有差別，會依照面試結果做決定，
當你有那個能力在時，不必擔心得不到應有的薪資。   

【下一次招聘日期? 】 
將在三月中及三月底到台北面試 
3/14-16 台大校園招聘 
三月底時間待定 社會招聘 
機會難得好好把握 
104人力銀行皆有詳細工作內容 

================================= 

這些都是我自己生活工作下來的心得，
還有很多部分也許大家有問題可以在底下留言，我會盡力的回答的，
以上的文章不能代表全中國的工作都是這樣的，至少這是我所體會到的。

【以上文章僅為個人生活心得及相關職缺資訊 不代表公司言論 勿轉載】   


   