賢拜畢業於銘傳企管系，當時的他覺得自己沒有亮麗的學歷與缺乏社會資訊，完全不知道未來該做甚麼。拿起一落落的報紙，開始剪下一個又一個的徵人廣告單，投了一百多封的履歷，最終只有三個工作回覆他，其中賢拜分享兩個最印象深刻的面試。第一個---工程師，一面試就被問到，為何要應徵呢?而完全沒有學習過程式的賢拜提起勇氣跟面試主管說:「雖然我沒有學過，但我有熱情!我有信心！我一定會做得很好！」。賢拜問大家，各位覺得有中嗎? 答案是.....中了！但，二文賢拜卻怯步而拒絕了，因為他其實對自己沒有信心也覺得自己是膽小的人！
第二個---宏碁生物科管制是宏碁!賢拜當時又驚又喜，立馬翻了一百份自己投遞的履歷，但完全找不到資料，也完全不知道自己是要面試何種職缺，但賢拜想著這是國際公司，我還是去試試看好了，而帶著既期待又怕受傷害的心情前往宏碁面試。原本想要打退堂鼓的賢拜，最後也堅持到底，賢拜說幸好他在大學唯一最有自信，也深入研究的「英文」派上了用場，那時先接受了英語考試，最後到主管面試，即使那時不是專業背景的狀況下，最後也被錄用了。

「天時地利人和」加上「平常累積的努力」，等候時機就會是自己的。主管已有心目中的條件人選，要努力蒐集情報，表現主管想要看到的一面，這是自己需要做的功課。

因為英文好的優勢，主管也看著他想積極學習的態度，認為專業再學習也來的及，就錄用了二文賢拜，也被調往墨西哥當生產管制課的員工。在墨西哥工作的時候，賢拜開始湧出對資訊產業的好奇心想更深入了解，也覺得要先在知識上加強學習，並在國外考取美亞歷桑那州鳳凰城大學碩士，邊兼顧工作與學業，生產物料工作早已滿足不了他，開始想要轉職投入資訊產業的職涯路。

面對轉職，心態要對，不是因為原來擔任的職務無法突破而轉職，而是找到更能付出熱情投入的職場。保持學習心態，不要在意年資！

多數人面對轉職，感到不安及憂慮，賢拜說如果是要轉職到自己更喜歡的領域，那麼只要「我喜歡」，不管處境如何，都會想盡辦法做到的，因為會抱持著「熱情」去做的關係。其實成功與失敗，都是被人所定義的，如果在一個方面付出熱情，那麼你將會得到收穫，也不會去羨慕別人的東西，是很fair的，別人付出努力的東西，自己當然也不會得到囉。也切記跳到新環境的自己總是要保持學習心態，不要在意年資。即便到新環境周圍的同事比自己年輕，但畢竟是面對新的領域要能放下身段虛心請教他人，當熟稔之後，又加上先前職場的歷練，如此一來就會有一加一大於二的效果！

Marketing yourself 建立個人品牌形象

二文賢拜說，現在年輕人要學會行銷自己才行，好的特質要能夠展現出來。在資訊爆炸時代，如何讓自己成為矚目的焦點？要先了解自己，也要建立自我形象。賢拜也提到「新鮮人」總是喜歡拿「制式的履歷表來應徵」，這樣很快就會被淘汰，應徵不同公司或是不同職位都要花心思，建議要跳出制式框架，設計自己獨特的履歷表吧！

當自己內在沒有成長時，就會感到困惑，總是要讓自己保持學習的習慣

職場上難免會有挫折與失落感，但不要小看這段過程，往往就是在這時候發現更好的自己，在過程中找到「自己的定位」及「設立目標」是很重要的，也不要抗拒別人給自己不好的評價，知道後要改正才行。如果常常感到迷惘，代表自己內在是沒有成長的狀態，所以總是要讓自己保持學習的習慣。

工作疲乏就打破一些常規，完成自己沒有做過的事情吧

工作與生活是分不開的，適時放鬆自己，也挑戰做一些不同的事情看看吧！一直以來在工作上很努力賢拜，還是會有工作疲乏的時候，所以就決定在2006年參加了超級鐵人三項226的挑戰，也因為很想要完成挑戰的關係，即使很忙碌也會找空檔來鍛鍊自己，這是賢拜一直感到很驕傲的事。他說除了調劑身心外也能以更嶄新的態度來面對職場！

