目前在某日商的旗下餐飲工作
店面目前是暫定2月底才開幕
所以這段時間都是員工訓練
目前為止去了兩天，
也在剛剛，店長生氣的唸了一下

餐飲有分內外場
大家好像都偏愛外場
但我們餐廳內外比例其實是2:1
所以根本不可能滿足所有人的願望
有些人自然會被分派到內場
今天店長就收到了很多抱怨
也生氣的說
:當初面試，就提醒過內場比較需要人手，大家都給我講可以，現在分了不好好給我學一直抱怨，這是工作欸，你以為你還在家裡嗎？大家在這都是為了賺錢，你選你喜歡的那其他人勒?今天你想選，你就做給我看啊，什麼條件都沒有，憑什麼要我給你外場或內場的選擇?

講完某些人臉的確蠻臭的
但我也覺得沒什麼不對
(這次員工沒意外大概50人左右,只有1/3是有相關經驗的,2/3是沒有相關經驗的)
今天什麼都不會就都學吧!?
內場事情多可是蠻有趣的
外場事少但是要求超級高

這兩天我真的體會到什麼叫抗壓性
外場帶人的兩個學姐真的兇人無極限
但是日本人就注重門面啊…
所以這個真的只能配合
內場也沒好過到那
除了切魚，其他內場職務全部都要學
加上公司堅持"速度"
大概5秒內要拿飯+貼食材+出盤
但是內場是沒人在做固定職位的
簡單說，每天上班可能都是不一樣的內容
所以內場幾乎全部都要熟練

最讓我受不了的是"超機械化工作"
日本人嘛~細節什麼的龜毛到不行
我們在貼食材的時候有一定的擺盤順序
左下>>右下>>左上>>右上
這順序說真的我不太習慣
但是呢，他們都說不行只能按照他們說的做
好吧，我也是一個傻眼啊இдஇ
我照自己的來也沒比較慢
白紙黑字怎樣就怎樣= =
連盤跟盤距離大概多少也要放好
沙拉還要秤每盤一樣
我真的好傻眼....

而且還有一點我真的不太能接受
訓練嘛~日商都是真材實料給你練
蝦子螃蟹，各類魚，蔬菜，水果，醬料等等
反正開店用什麼我們就用什麼
一模一樣全都是新鮮的
不會有什麼過期的，壞掉的
重點是"練習完就丟，不能吃"
那些食材超新鮮也不行= =
連示範切菜，切完看完也馬上丟...
我看久良心都過不去了....
這世界有多少人沒飯吃?
為什麼不能把那些練習過的菜回收呢？
"日本人就很有錢啊～"
這是帶我的學姐所說
唉，我知道有些食材離開冰箱久了會壞
他們是擔心吃下去拉肚子
可是也沒必要全都丟吧இдஇ
光這兩天我看那個廚餘量是3 4個垃圾袋欸
雖然這些菜在開店之前會過期
但是這樣丟...我心情還是很糟糕

喔對，我是做內場的((沒意外的話
因為今天店長稍微唸了一下
日本經理也看到了
就考慮從明天起把一些人內外交換
好險沒換到我(?
內場事情已經多到不行
過年不上班+年後就差不多要開店了
我真的覺得換了根本學不完
而且我感覺 感覺 感覺!!!
很多人都是抱著混水摸魚的心情而來
外場兩個姐姐真的兇巴巴
(在廚房都可以聽到外面吼人的聲音
被兇的就想換內場，換了又到處做不好
我承認有些學長姐真的很兇
可是一開始他們也是溫柔的教你
兩次，三次，四次 能不生氣嗎？

因為我就是那個廢物xD
我做的很有壓力…((因為擠那個料真的很難
可是我也還是乖乖一直練
某些人反而開始.....你們知道的~
唉，被罵本來就不是沒原因
加上時間緊迫
今天大家沒訓練好，正式開幕該怎麼辦?

公司時薪是150
我承認就是看他薪水高
好啦…雖然沒多高
但還是比普遍的多10塊
不少人也跟我一樣
但是很多人卻抱著摸魚的心態來
覺得反正只要端端盤子就好
卻不知道日本人眉角真的多到爆炸
開始慢慢聽到打算幾個月後就走...

我是很傻眼啦…
畢竟多別人10塊一定不會比較輕鬆啊
可能因為這是我第一份工作
所以我比較珍惜吧......
目前當然還無法適應
但我還是覺得我可以做
雖然不知道學這些以後能幹嘛
可是多了一個貼食材的技能
我就覺得我好厲害xDDDDDD
((抱歉，我很容易有成就感 別鞭打我QQ

喔對，我是在某壽司店打工
反正日商就那幾家....
我只想給有意願的同學們一些建議
日本人真的眉角多規矩也多
能接受一堆有的沒的小規定在考慮
不過他們的待遇是真的不錯
只是要求真的真的真的很高

不說了இдஇ我要去背我的工作流程了
嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚…