如果你/妳迷惘了，我希望我的經驗能夠給你們一些啟發。
我想告訴大家一句話「勇敢表現自己吧！」，勇敢不代表你要去爭，而是為自己負責。
---------------------------------------------------
在提正文之前，我先簡短做個自我介紹。
我畢業兩年，雙主修企管&英文。
做過一年正職業務、三年兼職助理、一年副主管。
在公司大家都認為我有很好的潛力、舞台、資源等能夠一展鴻圖，但我有了不一樣的選擇。
----------------------正文-------------------------
我退伍後沒有空窗期直接進入了這家公司。
坦白說，我當初並沒有任何意願想進來，
但礙於人情，加上條件對一個新鮮人來說真的不差，
我給自己了一個期限，一年，就幫個忙順便歷練歷練吧！
到職第二周我馬上就在準備起飛去北京開會了。(((條件真的不差
我很感謝我有這個機會能夠接觸國際舞台，
甚至協同董事長到義大利、西班牙開會參與會議，
我們的會議因為是協助政府機關與國外夥伴簽約，甚至上了中國的新聞。
我很榮幸我能夠在照片當中，但!這也讓我思考了更多。
我並不是沒有目標、沒有能耐，才選擇「人情」講難聽點叫「關係」。
是我瞭解這家公司好幾年，我理解為什麼需要新人來換血。
我也的確在公司做了眾多流程改善、教育訓練，
有沒有改變什麼，我不敢說，有沒有造成什麼成效，我想，才一年，不夠明顯吧。
我不斷接待不同外賓、不斷有新的業務、任務、工作等，提升得非常快速。
line群組、wechat群組一個接一個創建，公司服務項目不斷擴張。
工作步調非常快，我的履歷洋洋灑灑工作項目隨便寫都十幾二十項。
但一直以來我都知道我其實還有更多時間能夠投入在「展現績效」這一塊。
什麼叫做「績效」？絕對不是有任務來，完成了就叫績效。
後續跟蹤、持續改善、問題處理、帶動整個團隊、提升他人、減少成本等等，
這些都不夠足以稱之為績效，勉強只能叫做價值。
但這價值帶給「誰」？這成為了重點。
帶給公司並讓公司看見，被別人評斷，這能叫做「績效」。
不然你認為自己再有價值，總是有人可以取代你的。
因為沒有人看到這份價值阿，
公司寧願多請一個人，讓兩個人做一個人的事，也不會覺得有留你的必要。
因為你的價值，沒有被正視。
的確，公司同仁、主管對我評價都不錯，但也沒有到超級好。
過程中，我體認到，因為我沒有做到以下幾件事情：

1. 沒有完善的規劃整體架構 - 企劃書
2. 沒有把做的事情價值放到最大 - 精實完善可傳承的經驗
3. 沒有成為主管的自我認知 - 真正地把人培養起來
4. 不夠勇敢表現自己 - 一份有足夠證據證明自己能力的成就清單

我做事情速度太快又加上工作步調，我給自己太少時間去完成一件事情。
這樣的方式使得成效沒辦法真正擴大到影響全公司。
我的教學方式非常具有邏輯性，把所有東西整理吸收囊括出一個大框架。
再用這個框架去讓別人學習，最後透過實務經驗讓人成熟。
這樣沒有錯，我錯在沒有把近程、中程、長程規劃全部寫下來，
再把能夠帶來的價值全部白紙黑字寫出來提交給高層。
此外，既然我已經花時間精力去整理這些知識，
而我卻沒有用一個可以永續留存的方式來傳遞價值。
我的意思是，我口述的東西比較多，可以用看的資料比較少(但不代表沒有)。
可以說是文字內容的完整度沒有辦法做成一份指導綱要。
此外，我沒有成為主管的自我認知，我的確有帶人，
但由於我的職務，對於他們我並非「直屬」主管，
我礙於這點覺得「培養」不是我的事情，我只做「訓練」。
這兩個含意真的是天壤之別。
再者，即便我做的事情有成效，甚至前所未有，
但我從來不會向上報備，我覺得這只是「獨立作業」。
這就是我說的沒有一個成就清單，這種東西，後補就來不及了。
簡單的回報，長期下來能夠影響你的績效，因為價值才能被人看到。
埋頭苦幹，覺得自己做了很多事，真的沒有用。
我不是太晚體認到這些事情，最糟糕的是我體認到我卻沒有做。
我考量的是我自己，而不是考量公司，所以我出現了離職的念頭。
的確，本來志不同就不相為謀。
我並不後悔我的決定，因為我可以有更好的未來。
但經過這一次，我想，
在我抱持虛心學習態度的同時，我應該也要想想如何讓人看見。
讓人看見不是去跟別人說你做了些什麼，
而是事情發生的當下能簡單的回報就好。
透過完善的規劃以及精實的內容，再加上一丁點的自我展現，
我想，會有人看見的。
自信是件好事，但沒有人看到你的作為，別人會認為你自傲。
謙虛是件好事，但沒有展現出你的信心，沒有人會看見你。
所以我說，請各位「勇敢」。
被批評了，閉嘴，勇敢接受，做給別人看。
被低估了，摸著鼻子，勇敢展現自己的能力。
被看中了，低下頭，也要勇敢追尋突破。
被提升了，放下身段，也要勇敢成為更好的自己。
-------------------------------------------------------
我放棄了可以短期內成為部門主管的機會，到台北街頭奔波面試
我只想寫下我自己的故事，下一次我也會勇敢。
不管是創業還是寄人籬下，我希望我多少能帶給別人「價值」，這樣就好。