土木工程系》
目前大四，今年年初收到公司104通知想邀請我面試，有先表明還有最低學分要修，老闆說沒問題，之前也有人是先工讀之後轉正職，排除課程時間（正常是月休6天），實習28-30k，正職30-32k，一切談的都很愉快，也答應1月底開始工讀上班。
隔天公司打電話要確認上班時間，剛好學校也幫忙投實習履歷到同一家公司，並詢問我是要工讀還是實習，我表明說要工讀，會跟學校取消實習。
—————分隔線—————
到了上班日子，竟然在公司看見同班同學在這實習，打聽過後月薪20k/月休6天；之後也詢問過同事，她說的公司薪水跟我面試的不太一樣，還有分本科系跟非本科系，非分本科系25k、本科系26、27k。
—————重要的事件轉折——————
下禮拜就要開學，我給了我的課表，課程時數總共7小時（一週3天），簡單來算就是3個半天，一個月（算4個禮拜的話）剛好佔滿我的月休6天，但我希望除了上課以外可以多給2天月休。
今天會計就來找我談談，我說出我的想法（除了課表外能再休2天），會計說：一樣有同學來實習月薪24k（根本就不是），而且你時數還比她們少......說不過去；
我的回擊：哦～我是想說一天算1000那兩天扣2000，26k這樣。
會計談完數字後回去討論（是不是跟老闆討論我是不知道啦～
——————下班前——————
會計：公司有公司的規則.......不可能為了你特例.......
我回覆：哦～了解了，那就照舊課程當月休這樣，一樣28k
會計：工務工作不太能讓你固定休哪幾天，臨時有狀況誰來接你的工作........
我內心os ：當初面試說可以接受要修課的，現在跟我講這個什麼意思啊 乾
實際上，我目前根本不用跑外業，內業就一堆事要我做了，配合外業的大姐做事，我負責工程內業。
我：所以是要課程以外時間都來上班，月薪24k這樣嗎？
會計：ㄜ.....對，那你考慮完明天跟我說
—————我傻眼——————
我的感想就是，
因為學校實習生一個月2萬，月休6天，加班也不用給加班費，很好用
所以你外面面試來的，也大四還沒畢業當工讀，不能壓到2萬太貴了，你可以走了。
—————真的是謝囉————
不誇張我之前面試飲料店月薪都28k了
學那麼多 做工程的人比不上飲料店打工
怎麼可以就這樣屈就自己領那麼少薪水
還要被主管罵 加班還沒有加班費
最低薪資24k，座辦公室悶
真的還不如去做一些自己喜歡開心的工作
當個花藝助理接近漂亮的花 心情好
也不要每天一到公司開電腦 把自己眼睛搞爛
————————————
當初想說找個專業工作溫飽
比最低薪資高一些
好讓我追求喜歡的興趣生活
這種結局，真的不如去做開心的工作吧
人生何必活那麼痛苦
開心過每一天，不會餓死、不會害人

新年快樂！快成為新鮮人的厭世人。
隨便發洩打得文，看不懂請留言，我再幫你補充

