大學商學院畢業後，開始讀某中字輩行銷研究所，可是我發現那個所實在是太廢了。。。
而且教授還說，你們就是不知道要做什麼，才來這裡啦，趕快休學.....

兩年過去，為何行銷研究所畢業的同學竟然去當業務助理.....
我看到英文好的同學去當國外業務，原來，什麼學歷都是屁，英文好才是真的.....

然後我休學了，肄業，基於沒什麼專長，我有去考公職，可是沒有成功

走到這裡覺得自己有點失敗，然後就開始吃藥看醫生，看了一年，在這一年當中，我當過店員、業助，覺得自己的可替代性竟然這麼高，
曾經有個人資告訴我，你應該把多益衝到七八百分，應徵辦公室的工作。
可是，我不想當國外業務啊，哎呀
實在是不知道未來的路怎麼走，辦公室低薪又不知道能學到什麼東西...

我是嚮往每天都可以回家，所以看到同學當空姐飛來飛去的生活覺得厲害，但也敬而遠之

年後想去Uniqlo當店員
喜歡零售業跟這個企業形象，也不想再被說..你的學歷來應徵真是大材小用了。

我沒有會計專業，英文又普通程度，覺得當店員也只是剛好而已啦

看著男友現在是諮商研究所，準備實習，未來考心理師執照，覺得他好有目標哦

我現在已經陷入在社經地位高低的旋渦啦
天啊
我該去Uniqlo嗎