目前在一家外商公司工作
環境很棒，制度自由
不用打卡，上班10-17，也可以在家工作

我職位就是很一般的文科職
薪水4Xk，年終最高拿過6個月

看同事的發展好像就是很穩定這樣一路十多年
已經看得到未來的感覺有點心慌
所以去年有報考外國商學院，也拿到offer了
甚至還付了押金十多萬

但因為疫情的關係，延到今年
本來想說今年可以出發，但看目前狀態⋯
應該是確定會再延到明年

可是我現在就非常迷惘了😨

明年出發的話，我就是27歲！
而這間學校是兩年制加上半年實習
代表我畢業後就29要30歲了！

真的是非常非常的猶豫😔

出國讀書的話（不確定因素多🤐）
1. 可以圓夢之外，現在有學寫程式，如果再加上讀的科系將會是金融，也許會帶給我不同的機會
2. 風險大：畢業後找不到工作就需要回台，雖然學生簽有給一年找工作，但我的積蓄基本上不允許這樣燒⋯⋯所以這樣回來也30歲了，也不知道能不能再找到像現在這樣的工作
而且！！會花光我所有的積蓄，因為出國的費用都是我自己要負責的

放棄出國，繼續留下
1. 未來發展就是這樣，因為依我的背景其實能進到這間公司真的很幸運，公司各項福利也都很好
2. 10幾萬押金認賠：
其實大概就是年終賠掉一些，聽起來就是條比較簡單也很安全的路，但會想到有人說過如果有兩條路，應該要選難的那條走才會進步⋯

我常常被說個性固執，所以想問看看，如果依旁觀者的角度，會覺得哪個選擇比較適合呢🙏

補充，男友很支持我出國，不怕遠距的變因（以前有跨國遠距過）然後家人沒什麼意見，覺得我想幹嘛都可以😅（他們說反正我自己出錢，要對自己的未來負責⋯⋯）

所以不考慮家庭、感情的因素
完完全全是未來發展
你們會選擇哪一條路呢

謝謝🙏🤧🤧🤧🤧