我不是很了解，為什麼現在的飲料店、餐飲業..等服務業都要有工作經驗的才要錄取。
有經驗就比較好是嘛？
沒經驗就比較不好是嘛？
--------------------正文下------------------------
我投了N封履歷，終於錄取到了一間火鍋店，但也是我噩夢的開始...
首先，我是假日外場的pt，一個禮拜只有2天=8個小時。因為新人不只我一個，所以一人4小時。 總結一個人一個禮拜只有1天4小時的班。

事件1
在差不多第3個禮拜的時候，外場的前輩叫我進去裝高湯。從我進來工作開始都沒有人教過我如何裝高湯，所以我就問了旁邊的內場前輩，怎麼裝。這時我們店長就在旁邊用不是很有善的語氣說 「你都來3個禮拜了，連裝高湯都不會哦？」我當下真的覺得很無奈，從我進來工作開始，每次上班幾乎有一半的時間都在洗碗

事件2
每次快收店前，店長會用耳機講叫一個人進去洗碗，但沒有指定誰。外場的前輩就會叫我進去洗碗，我也知道這是新人應該學的做的，所以我也多說什麼抱怨什麼。
某天我一如往常的被叫進去洗碗，箱子裡的碗都洗完了，我就想說反正快關店了就去把外場還沒收的一起收進來洗，洗完在刷鍋子。結果收到一半，店長就站在廚房的門口看著我。我走過去他就開始用不好的口氣說「你為什麼跑出去外面收桌？你為什麼不刷鍋子？你知道鍋子難刷不想刷所以跑出去讓別人刷？」我根本就沒這意思，而且我也沒叫任何人幫我洗碗、刷鍋子。
罵完之後，我就再走進去要刷鍋子。我就看到內場的前輩在刷鍋子，我就跟她說我來刷吧。後來我就刷著刷著，店長就開始說，我記得最清楚的一句話就是「我的店是不分你我的」。 （嗯對好一個不分你我，從我進來開始幾乎就只有我一個人在洗碗刷鍋子

事件3
這件事我真的覺得很傻眼，因為我通常都早上4-5店才睡，我都會睡到上班前才會起床，沒有班我就會睡到晚上。結果某天店長就賴我「今天能不能上班」。事後店長用很不有善的語氣跟我說「下次我賴你不要裝作沒看到不讀blablabla...的」

第一 我的手機沒有網路吃到飽，不可能無時無刻開著網路滑著手機，不要以為你自己有網路吃到飽就覺得每個人都有好嘛？
第二 你賴前我就在睡覺了，我醒來早就過了上班時間 
以上這樣你說我是故意的？


第一次發文
有不好的地方請見諒.
我只是想找個地方抒發我不好的心情👌
謝謝你們耐心看完♡