說其實...
在餐飲業也不過待了5年多
看了很多「太有個性的客人or主管」...
有時甚至會懷疑...你們真的有在用腦嗎?

●【客人篇】
♫.例一
客人撥電話來訂位
講得很趕...
但餐廳有一套流程或需注意的點必須跟客人說清楚
然而此時客人就會突然生氣道
「欸！我在開車欸，你可不可以不要跟我說那麼多？」
(......)
然而到了當天...
客人出現的要求是我們已在電話告知過無法為您服務的事時
客人就會理直氣壯的說
「我當時在開車，哪有時間聽你們說這些？而且我今天帶我很重要的客人。
我是來花錢吃飯的，你們自己想辦法。」
(......)

請問這到底是我們的問題還是客人自己的問題？
我們並沒有請您在開車時打電話訂位
該說的我們都有做到告知，沒聽是誰的問題？
您帶重要的客人為甚麼我們無法做到的事您也不會先確認清楚？
要到現場才在那裏亂說是餐廳的問題？
您就算花再多錢我們的薪水也不會變好嗎？
每位客人都是平等的，不要無理取鬧好嗎？

♫.例二
由於假日熱門時段難免會有用餐時間上的限制
客人往往無法體諒
會出現的對話大約是...
♥蛤？還有限時間喔？吃的完嗎？會不會很趕？你們不是Ｘ式餐廳嗎？哪有人在限時間的？
（......如果每桌都沒限時你們也訂不到位好嗎）
♥什麼叫用餐限制？你不知道我是誰嗎？我跟你們老闆ＸＸＸ很熟喔！
（重點名子還不是老闆的，到底哪位？）
♥用餐限制喔...那如果我們後面沒有接客人我們可以繼續坐下去嗎？
（就是有其他客人不然為甚麼要限時？）
♥蛤！要限時？如果要限時那我就不要吃了。
（那您要不要考慮另尋餐廳？）
