不多說，以下是正職員工與老闆的對話
-
-
-
員工：老闆，我們公司的實習生結束後我們還會再徵人嗎？
老闆：會啊，但可能要等過完年後，但是以我們現在的狀況也沒辦法再徵一個人進來
員工：那如果找工讀生呢？
老闆：工讀生是算時薪沒有比較省
員工：那實習生呢？
老闆：好像可以
員工：現在實習生真的都不用給薪資嗎？因為我以前實習是有薪水的
老闆：沒有，是這科系這塊是沒有的，我們給之前的實習生車費（3000)
就已經很好了，其他公司才沒有什麼補貼車費勒！
員工：所以我們之後只找實習生就好嗎？
老闆：有可能，這個方法省錢又省事。
員工：恩恩

-
此工作為製片公司
我想說的是其實各位要好好把握自己的權益，
因為「不是所有的實習公司」都沒有薪水。
我有很多學長姐說，很多公司其實都會給付給實習生薪水，
雖然可能沒有正職人員多，可是通常都是算「工讀生的時薪」。
不要說是鴻海實習的高福利一個月接近三萬，其實都會給不只車馬費。
你們想一間公司，如果只指望那些「實習生」來當公司免費的正職員工用，
你們想想那間公司的前瞻性在哪？如果當了正式的員工呢？
領得到薪資嗎？會有什麼好福利嗎？

然而實習的意義究竟在哪裡？真實地得到了主管的評論與學分嗎？
那為何還要繳學費？
你讀了大學繳了學費卻領的錢比那些外勞還不如？

一直以來學校與學生的「實習」一直都是爭議連連。
請各位想想，
為什麼大家要「繳學費」，然後去當公司的廉價勞工？
難道出了社會會因為「沒有實習」，而找不到工作嗎？

除了覺得無薪資的實習生很可憐外，
更對這個身份感到可悲，多少人畢業後要還就學貸款
其中還無法打工要為了學分去當「無薪資的實習生」。
公司為了省成本，支持實習生的理論。
業界和學校欺壓學生，教育部能夠審核通過也是很厲害！

還有，你的父母如果知道你當實習生，
要扛東扛西、看雇主臉色（因為會打分數）
重點是還要繳學費
很重要要講三次 ：
重點是還要繳學費
重點是還要繳學費
重點是還要繳學費

他們會怎麼想？

學校與業界擁有利害關係，
或者是壓根就是學校的師資不夠，
所以才需要半個學期都在實習。
以調派人力資源，並且收取學生學費。
實習生學到什麼又另當別論

用一個話術包裝「都是為你好」，
其實都在「賺你錢」
其實都在「利用你當廉價勞工」。

請各位正視這件事情！
不信的話可以找很多實習過的人來這裡做討論