當初要面試的時候把網上所以心得文幾乎都看了
但不是年代久遠就是很少
所以朋友立下誓言上了就要分享
等價交換我要辦dcard把它po上來
結果一個學期都結束了才發哈哈哈
廢話不多說,直接複製貼上朋友的嘔心瀝血之作!!!

面試情況 
E所 
E所的面試地點就是自己的學校，他們的會計師會到學校來， 所以同組面試的很可能是自己的同學。面試前會先進行英文測驗，試題難度算是中間程度。測驗結束後，我們就被帶到不同教室。會計師先自我介紹，也介紹了E所，再來才是我們自我介紹，然後會計師對每個人提出不同的問題。因為一開始會計師花了一些時間介紹事務所，所以只有一個人發問後時間就結束了。  

 
K所 
我們面試的時候是在很小的會議室進行，一組大概有六七個人 再加上兩位會計師，跟會計師的距離很近。一開始就是三分鐘的自我介紹，每個人說的內容都很不同，有人是照著自傳說， 也有人說明為什麼想進事務所。當每個人都介紹完之後，會計師會針對每個人自我介紹的內容問問題。除了個別的問題，也有問每個人同樣的問題，但是因為只有大概一小時的面試時間， 所以只問了我們遇過最大的挫折是什麼、如何克服這個挫折。最後留了一些時間讓我們問問題，有人問比較專業性的問題，也有 人問關於轉調部門和國際轉調的事情，會計師並沒有局限我們的提問。面試後，聽其他會議室的同學說有被問到專業性問題。  

D所 
D所的面試時間也大約一小時而已，面試過程和K所很像。D所是個人自我介紹後會計師立刻提問，然後再向我們提共同問題。D所提了兩個問題，第一題一樣是關於我們如何面對挫折，第二個問題我覺得比較有趣，是有關某個社群網路的會計師版的看法，會計師主要想了解我們接收到的事務所訊息很多是負面的為什麼還想進入事務所。最後是我們的發問時間，不同於K所的是D所的兩位會計師都會對我們的問題提出看法，而K所主要是其中一位會計師發言。  

 P所 
這是我最後一間面試，所以其實已經沒有很緊張了。P所是四間中面試時間最久的，從頭到尾至少有兩個小時。在面試前，我們會先集合到一間大的會議室，人資讓我們以面試小組為單位在15分鐘內畫出 「未來的我們」。時間一到，我們帶著那張圖到會議室，然後我們每個人向會計師說明我們的構思。圖好不好看、有沒有創意不是重點，這應該主要是要考驗團隊合作能力。第一部分結束後，接著就是自我介紹、會計師提問，最後也是我們發問。我覺得P所的面試比較像是在聊天但不是隨便的感覺，而其他所像是你問我答，可能比較一板一眼。 BTW- P所面試時的組別是按照履歷填的志願地區分組，而面試時的會計師也是志願地區的分所會計師。 (如果你只想留在台北，兩個志願都填台北，要不然會被分到其他地區面試)  

一些小建議:
 1. 女生不一定要穿高跟鞋，其實是可以穿平底鞋的，我面試的時候看到很多女生穿平底鞋，但是記得鞋子不要露腳趾要是包鞋。
 2. 履歷要認真寫，如果每間的履歷都不太一樣要注意，一定要記清楚履歷內容。因為會計師他們會認真看，雖然他們通常是你在自我介紹的時候看，但是真的會很認真看你寫的內容而且還會做筆記然後問你問題，如果你不記得履歷內容，被問問題的時候可能會慌了。 3. 面試的最後環節通常是讓我們發問，雖然沒有說一定要發問，但是提問除了可以讓會計師更了解你，而你也能更瞭解這家事務所，所以我覺得最好是準備幾個問題，專業性的或是非專業的問題都可以。   

我覺得面試前有點緊張是難免的，但是進到會議室後就盡量放鬆心情當作是聊天，面試的過程中緊張的心情也會漸漸緩和，會計師其實也會怕我們太緊張。因為我覺得我遇到的會計師都不太嚴肅，所以我覺得四場面試都進行的蠻愉快，我有些同學遇到提問比較犀利的會計師，心情就比較緊繃，所以面試的感覺因人而異，這篇文是讓大家參考參考。 謝謝!