【公司名稱】
國立高雄科技大學（楠梓校區）

【工作職缺】
資訊管理系（楠梓校區）計畫專任助理 

【工作內容】
（一）熟悉網站建置技術、程式撰寫、維護及更新。
（二）一般行政庶務、文書處理及資料彙整及撰寫。
（三）協助辦理各項座談會及活動。
（四）對外聯絡及其他臨時交辦事項。

【徵求條件】
（一）國內、外大學碩士級資訊相關系所畢業。 
（二）具備平台網站程式開發與資料庫資料蒐集與建置管理能力佳。 
（三）具備相關工作經驗者佳。
（四）態度積極、具細心、耐心、抗壓力強且溝通協調能力佳。
（五）語言能力：中文聽說讀寫流利；英文普通；台語普通。

【工作地點】
高雄市楠梓區海專路142號（資訊管理系）

【工作時間】
週一～週五8:00-17:00（12:00-13:00午休）

【月休】
週休二日、國定假日 

【公司福利】
年終獎金

【薪資範圍】
比照科技部第一年碩士級研究助理敘薪（$36,050/月）標準辦理 

【需求人數】
 1名 

【聯絡人/連絡方式】 
應徵者請將申請文件Mail至lisyue@webmail.nkmu.edu.tw信箱 
主旨為：應徵資訊管理系計畫專任助理 
資歷符合者經篩選後隨即安排面試，不合者恕不另函覆 。

【其他備註】
一、申請文件包含：
　（一）履歷表。(履歷表下載： 