Hello，不好意思，如果有違法版規請刪，謝謝。

雖然不是畢業季，但如果有延畢的同學現在應該也畢業了，不知道有沒有還沒開始找工作的，我現在打工的地方有一位正職姊姊要調到保養廠了，現在要找一位新人進來，這個工作很輕鬆，「不用久站」也「不用負責銷售」，而且如果你跟我一樣愛車的話你一定會瘋掉，因為這邊的 BMW 多到像不用錢一樣，雖然不能開，但能坐進車裡面摸摸方向盤讓你過過癮，1-7系列都有，工作輕鬆還供餐，如果有興趣的，工作詳細資訊在下面，歡迎參考。

BMW 總代理經銷商 | 鎔德股份有限公司 | 南港展示中心 | 展示接待人員

上班時間：週一至週五 早上10：00 - 下午18：00

1. 顧客服務
2. 電話接聽
3. 行政文書資料處理
4. 展間車輛管理
5. 主管其他交辦事項

獎金福利：年終獎金、三節獎金。
休假福利：陪產假、育嬰假、生理假、年假、家庭照顧假。
保險福利：勞保、健保、員工團保、勞退提撥金。
餐飲福利：供午膳、誤餐費。
衣著福利：員工制服。
娛樂福利：旅遊補助。
補助福利：員工在職教育訓練、員工國內外進修補助。
其他福利：生日禮金、員工體檢、年終尾牙。

聯絡方式：
趙小姐
godina@long-der.bmw.com.tw