在去年2月某天隨意在網路上投遞履歷後，驚喜地在3月接獲要去面試的簡訊，其實一開始還很猶豫到底該不該去，後來是在爸媽與朋友的鼓勵下才決定去試試看，之後才有後面這一連串的航空面試初體驗。網路上關於長榮空服面試的資料多到爆炸，google上都有很多資訊，大家可以多方參考後從中汲取經驗，然後再看要從哪方面先下手準備。

基本上長榮空服初試的關卡有三：唸台語英文廣播詞、小體檢、適職測驗

・第一關：唸台語英語廣播詞
在唸廣播詞有兩個最重要的關鍵：音調、eye contact
若能在朗誦時適時的給考官你的眼神，同時在聲音上做出適中的抑揚頓挫，尤其是eye contact 千萬不要害怕跟考官對到眼，要堅定且溫柔地看著他們，這將會是你加分的關鍵啊（我自己面試用了多次都屢試不爽！）
台語廣播詞基本上都是叫你唸一句話，在準備上我是先去網路上搜集多句台語廣播詞的考古題，一一列下後請爸爸讀給我聽，並且會在上面標注音，然後自己再多反覆練習幾次，基本上會考的台語句子都不會差異太多，只要抓住幾個會考的單詞像是：亂流（不穩定氣流）、天氣資訊、機上安全相關用語。如果遇到不會念的也沒關係，只要順順的帶過，不要顯示出自己的緊張就好了。
而英文廣播詞的話是讀一篇短文，長榮很喜歡從自己的官網新聞稿或是機上雜誌出題，我在面試之前會把他們的官網切換成英文模式，先瀏覽一次然後再讀一次。若是想要聽比較正確的發音，推薦可以把一段文章丟到google翻譯，讓他用語音模式複讀給你聽，這樣既可以正確發音也能夠聽到語句音調的高低起伏。
唸完廣播詞後，約五分鐘左右就會由門口的空服姊姊宣布能夠繼續接著面試的名單，這真的是很刺激的時刻，大家還會一起牽著手祈禱能一起進入下一階段，最後我這組很幸運的是5取4。

・第二關：小體檢
經過刺激的五分鐘定生死的唸廣播詞後，是稍微舒緩心情的小體檢。
小體檢顧名思義就是簡單的體檢，小房間裡會有兩位護理師來幫你測量身高體重與檢查身上的體味、手汗、疤痕，最後要把一個登機箱拿到置物櫃上（我猜是要來看上機後是否能關上頭頂置物櫃）過程中都很輕鬆，護理師還會問一些個人的病史、開刀記錄、是否容易暈眩等的問題，基本上只要老實回答，不要太離譜應該都沒問題的。

・第三關：適職測驗+84-1條款說明會
適職測驗是關卡中唯一的筆試，主要有10分鐘的心算+30分鐘的適職測驗問答。
心算的考題類型網路上都有很多範例，大致上就是數學直式的加法，唯一的小秘訣是可以帶尺去對齊數字，比較不容易混淆。一共有五題，網路上都傳說只要答對一題即可，我自己是盡力地寫了四題，最後再拿一點點時間去做檢查。
接下來就是10題左右的適職測驗，考古題在網路上也都有許多分享，不外乎就是問些未來工作會面臨到的問題以及長榮幾乎是必考的『如何實踐自己的道德心』，我覺得每一題都要寫兩行以上比較妥當，不要簡單幾個字帶過，這樣比較容易讓考官覺得你是個有想法且不隨便的人，然後可以的話盡量把字寫得工整乾淨，不要有太多塗改痕跡。（繳交的履歷表也須全部手寫，可以多去印幾張慢慢練習修改）
最後就是一個簡單的勞基法84-1條款說明會，會由公司的法務統一向考生解釋，這主要是告訴你未來工作的環境與時間一定不符合現今的勞基法，因此多出這一條來對航空業做補充，聽完後會有一張簡單的問卷要做填寫，問題都會在剛才解說的簡報裡，不會太難。
聽完說明會，把當日準備的資料繳交出去後初試就先告一段落，之後就等著收複試的email通知啦～

算了一下發現距離我面試也過了快10個月了，憑著當時的記憶與面試後記錄的筆記打了這篇文，很怕自己不再把文章整理出來真的會忘記面試過程中的事。而在初試過後的兩個禮拜收到了複試的面試通知，這兩個禮拜的準備才是真正考驗的開始啊！