包紅包給同事-一人一千二千三千元現金
除夕當天準備紅包給妹妹時，突然想要在開工第一天，包紅包給同事，一開始有這個念頭時，還在想，真的要這樣做嗎??
畢竟一整年當中，只有開工第一天，最適合包紅包，錯過這一天，就沒有機會。
我覺得這個世界上最偉大的人，是我的爸爸媽媽，其次就是同一間辦公室的同事。
因為只要我待在辦公室，氣氛都會很冷，不論任何人講任何話題，只要不是公事，基本上我都不會回應，也不會搭話。
感覺非常嚴肅，同事都忍受我好幾年之久，他們其實不懂，只要我開口說話，氣氛會更冷的道理。
我也努力試過幾次，但一開口的結果，就是收到大家接不下話的反應，冷到不行。

最近我發現，只要我離開辦公室去上廁所、茶水間、或去維修其他單位同事的電腦網路問題。
回辦公室大門外的轉角處，就能聽到大家開心愉快的在聊天，氣氛熱絡、有說有笑、如同天堂一般
然後我一進辦公室，不到三分鐘，大家就自動沉默下來，不再說話。
可見我不用當風紀股長，同事就會安靜坐好坐正，屁股坐在辦公椅上乖乖做事。
所以我常覺得他們很偉大，能夠忍受我這種天然冷的個性。

除夕一直想到開工日，還是決定要包紅包給大家，
感謝他們2020年，對我的照顧，忍受我的個性，那種天真無邪、天下無敵的性格。
希望他們2021年，繼續照顧我，我肯定不是十全十美，但十之八九保證十項全能，

今天開工就準備好紅包，下班前包給大家，祝大家新年快樂。
