#PRIVATE_CONTENT  

踏入密室逃脫這個行業再兩個月就滿一年了，剛好最近也常常看到密室業者在徵人，可能也有人會有相關的疑問，就上來講一下做這份工作的一些小小的心得。

＊小天使的工作內容是什麼呢？（密室逃脫當中普遍對給予提示的人員的稱呼，部分工作室的名稱不同。）

>>客人進門到遊戲開始前

通常會在遊戲開始前提醒玩家記得先使用洗手間，有點工作室沒有洗手間或是在遊戲結束前不會開放，為了避免讓玩家在遊戲當中跑出來上廁所浪費他們解謎的時間，通常都會提醒他們先上廁所。

遊戲開始前講一些工作室的遊戲相關規定，例如禁止錄音錄影攝影等等，還有禁止觸碰的標記就不用碰。

>>遊戲開始到遊戲結束前

小天使分成跟場型以及呼叫型兩種。
【跟場型】顧名思義就是整場遊戲會跟在你身邊，這種的通常比較累，但在提示玩家方面比較能切中要點，因為在玩家玩的時候就會知道他們卡在哪裡。

【呼叫型】則是可能空間內部有求救鈴或是會使用對講機，玩家有需要的時候就會求救，然後小天使進去給提示。這類型的通常可能會一邊看攝影機，或是間隔個幾分鐘就進到裡面關心玩家的狀況。
相較於前者有外人在旁邊看，呼叫型可能會玩得比較自在。

大部分的北部地區是屬於跟場型，中南部屬於呼叫型，但詳細就要看工作室怎嚜安排。

>>遊戲結束後

幫玩家拍照&做題目的講解。有些工作室在放上照片時會加上小天使帶場當下的一些趣事或是描述，這些也是由小天使撰寫的。

＊這份工作可以得到什麼？
→和陌生人應答、認識不同類型的人
通常一個主題玩家只會玩一次，所以每次見到的人都是一次新的開始。
有時候可以透過觀察得知玩家的行業內容，或是適時加入話題，在面對陌生的人或是環境也比較不容易緊張。

→給予提示的技巧&說故事的能力
其實一樣和觀察有關係，給提示是循序漸進的，要讓玩家不覺得自己很笨又能享受遊戲，其實很吃閱讀空氣的能力。
滿多密室是有搭配劇情的，在講解故事的時候，也無意間能培養說故事的能力。

→有機會可以免費玩密室，或是得到折扣（不是100%一定有。）
有些工作室會有員工旅遊，或是老闆會帶員工出去玩，有部分機率是不用付錢的。或是工作室會給予同業的一些折扣，所以玩密室會稍微便宜一點點。
但不是說出去玩的時候就跟別人說欸我是XX工作室的小天使，你們有沒有優惠，這樣只會給工作室抹黑而已XDD 

＊關於薪水

老實說薪水普遍都只有基本時薪$140，我甚至有聽到低於這個的。
通常跟場型比較累，會稍微多給一點點。
也有的是算場次的薪水，一場多少錢這樣的。

我自己會想投入這個工作是因為我本身也很喜歡玩密室逃脫，在做這份工作懷抱熱忱，而且工作室的主題很厲害我本身很喜歡，也希望來玩的玩家可以跟我一樣有很好的遊戲體驗。

隨文章附上狄卡上密室文章的整理串↓
