嗨大家好，我是台灣微軟生涯體驗計劃第14屆實習生，
不知道大家之前有沒有看到我同事所發的文呢（可以搜尋關鍵字：就業博覽會）

那也正如同之前介紹過的一樣～
今年3/10台北市政府勞動局青年職涯發展中心將在圓山花博爭艷館舉辦一場【實習X就業博覽會】，超過30間企業提供實習機會，還有現場模擬面試、履歷健診等好康！

那真正實習後的我們，有什麼不一樣？

我們以學生的姿態踏入職場，通過各種考驗，學習新的技能，
也會開始思考自己長大後想變成的樣子... 
-----------------
🔥就讓世紀奧美公關創辦人丁菱娟、台灣翻轉教育之父葉丙成、台灣微軟最年輕總經理孫基康給你最實用的建議吧！

【活出自己的品牌人生】
丁菱娟-世紀奧美公關創辦人
- 年輕要多嘗試，未來才不會浪費時間

【認識世界，認識自己，找到天命】
葉丙成-BoniO創辦人
－世界很大、關卡很多，何不從學校開始勇闖？

【自我挑戰，實習不設限】
孫基康-台灣微軟總經理
－擁抱生活與工作中的挑戰，從實習中發現自己喜歡及擅長的工作。

只有你會限制你自己，也只有你可以改變你自己！
✨2/25(日)名人論壇就是要你開始蛻變！

免費報名連結：(擇一報名即可)
👉台灣微軟 | 