【職務名稱】: 總裁祕書 
【工作內容】: 
1.參與公司戰略發展規劃、業務經營計畫的編制和公司重大決策的討論  
2.收集各種相關訊息、數據、情報，為董事長決策提供參考、建議
 3.協調董事長及公司總經理各部門之間的工作關係
 4.協助董事長開展各項工作，處理日常事務 
5.在授權範圍內協助董事長進行商務談判，做好各項匯報、公關聯絡工作 
6.協助董事長對上市、投融資、營運、資本運作、法律、財務相關事務等工作做綜合性的分析協調與組織工作，掌握主要經營活動情況 
7.檢查、督促董事長佈置的工作任務的貫徹、落實、執行情況 
8.在董事長授權範圍內與新聞媒體、政府進行溝通聯絡 
9.負責董事長有關檔的起草、審核、修改，整理各類文書、檔、報告、總結及其他材料，負責董事長文件的督辦、處理與反饋 
10.協助董事長做好工作排程 
11.完成董事長授權與交辦的其他工作任務 
12.需要參加商務談判，工作時間可能偶爾晚上或週末也需要工作，偶爾出差香港或內地，處事有一定靈活性。 
【應徵條件】
 1. 碩士學位以上
 2.  英文精通
 3.  有秘書或特助2年以上經驗 【薪資條件】
 ※ 面議，薪資都可以談(請提供期望薪資)
  ※ 提若有問題請與我聯絡：  (Wechat：apple1220-) 
請下載制式履歷填寫完成寄到： evelyn.huang@b-elitehr.com 

