如題
相信大家應該都有感覺吧，
年薪百萬已經是現在的世俗標準。

但還是學生的我一直不了解，門檻設在這裡的意義，明明年薪60跟年薪100感覺差不了多少，只差了67%左右，在世俗眼裡卻天差地遠呢？

剛好藉著這次過年趁著空閒思考了一下，最後得出的結論，世俗標準設在這裡的原因，年薪百萬以上『收入剝奪感』較低，接下來我會用數據說明什麼是相對剝奪感。

首先 
我想創造一個詞『收入剝奪感』，我希望它是一個能與剝奪感成正相關的指標且簡單易懂，那麼該怎麼定義它呢？數學上我這麼描述：
收入剝奪感 = 年收入 / (年收入 - 年支出)。
舉個例子大家應該會比較有感覺，假如你的年收=100萬;年支出=50萬，那麼收入剝奪感就是2，也就是說年收是你實際淨收入的兩倍，這個數字越大，代表支出佔你收入的比例越高，被剝奪的感覺也越高，會有一個想法在心裡打轉「如果我都沒花錢，存起來的錢是現在的兩倍欸」，另一方面這個數字約趨近於一，所領到的薪資越理想。

分析
那麼，假設一個單身男性Ａ先生沒房有車貸，算上房租車貸生活水電，他平均每個月的花費是固定45000，那麼他一年的花費就是54萬，在這個狀況下Ａ先生在不同的年薪區間各自會產生多少收入剝奪感呢，我將答案做成了一張圖表給各位參考：
