我個性直來直往 不太會裝摸做樣 
剛進這公司 深深感覺到都是女生同事的職場是多麼需要小心翼翼的說話做事……

由於我的活潑大方個性 一進去就吸引了很多同事的注意……有一個很好心的同事主動來跟我聊天說：（我知道突然這樣跟你講你可能覺得奇怪，但你很直接開朗 這沒有不好 但要小心你說的話被別人利用這有些人很可怕你要懂得保護自己）

從這時候開始，我有遇到工作上的問題都會詢問他，工作上的抱怨也是，我們互相幫忙 ，私事公事也都敞開心扉的聊天 ，讓我覺得雖然在這職場生存很累，但至少有一個可以信任的人。

結果！星期五 我跟組長討論完一些工作分配的問題 我跟她有些工作要做改變 組長正在打分機給她 我就朝著她辦公室走去 

 在門口就聽到他跟組長說：（我覺得他很會講啊 說自己都晚下班 明明昨天我看他36分就在等男朋友了 我都忙不過來 她也都不會來幫我 根本沒做什麼事 我覺得她就是說一套做一套抱怨還一堆）

瞬間傻眼的我 默默走回我辦公室    原來……

但我的個性我還是忍不住被誤會卻什麼都不去解釋  所以我主動去找組長說起這件事 組長：(她們都很資深了有些地方你還是可以學習 或許跟你做事情的方式不一樣所以有出入 我懂你覺得他有問題可以跟你說沒必要後面這樣捅你刀，但或許他就是不想跟你產生嫌隙不想正面衝突才希望由組長協調，如果她們真的針對你 她們大不了跟你直接擺明，你的個性我懂 所以你來跟我講這些後這樣我也知道了  她那邊我也會跟她說 沒事啦)
我：( 沒什麼好說的 我會主動跟你說 是我無法忍受委屈,而不是要跟她表達什麼)  
但 當然 我只解釋工作的部分 

她其餘加油添醋誇大的那些話才是我難過的地方……
 


之後 我裝沒事一樣去找她拿分配到的工作   

她：（真的可以嗎 不用啦沒關係 我自己可以做 你忙得過來嗎）  我當下真的傻眼 我以為只有年輕人會搞這些做作表面的心機   阿姨你小孩都國中了欸！！

資深？你們是資深演員吧   演得不錯啊

忘了說  我是做課後輔導老師  所以更不懂有必要搞這些？  真是讓我懂了職場沒朋友可言  我太沒心機了……連組長都說我太大剌剌 不懂得職場的防範……
比起生氣 心裡更多的是難過

（往後我也會好好學習當個演員與你們對戲的！）

 你們也有初步入職場的心酸血淚嗎……？


人性啊～～～～（嘆）