在2017年的上半年，對於未來輪廓還算清晰的我，抱著一種初生之犢的心態就丟了線上履歷出去，開始了我為期半年的航空面試馬拉松。一路上看似順利，也闖進了幾次複試與體檢階段，但最終都還是沒有順利取得錄取通知（終於在2018年初得到offer啦）
因為知道考航空的不容易，加上自己有親身的體驗，決定好好記錄下來之前經歷過的一切，希望能夠幫助到也想對航空業試試看的你們。 以下三點是我覺得想考航空業的人能夠先準備的，因為航空面試往往都很突然，如果沒有先準備好，很容易會在截止報名前措手不及，能夠先在充裕的時間中準備好，有事沒事多在網路上爬文，真的會心安很多。

1.自傳履歷cv letter 通通先準備起來
 以我報考過的兩間國籍航空與一間外商航空來說，第一關書面審查最重要的就是個人履歷或cv letter，關於cv letter 怎麼書寫、格式如何、內容大綱等 可以在網路上爬文得到不少資訊，這裡就先不提及太多（學會自己查資料也是面試前很重要的功課）我認為在寫履歷自傳最重要的一點就是要 「精簡」畢竟一開始投遞資料面對的都是上千的競爭者，要在其中脫穎而出，簡單扼要的文字勢必是能讓人在最短時間了解你的，但也不要簡單到完全看不出你這個人的特點。如果跟我那時一樣還是學生，沒有太多工作經驗，可以提及一些社團經驗、舉辦過的活動、個人強烈特質等等，讓你的自傳能夠讓人有耳目一新的感覺。 

 2. 準備一張超好看大頭照/生活照 
在國籍航空的線上履歷填寫中，一定有一個欄位是要你上傳大頭照的，而這張照片將會是扮演著能不能順利進入第一階段面試的重要角色。網路上有許多推薦的攝影棚／照相館，可以去挑選最適合自己的一家，拍出一張看起來賞心悅目的大頭照，至於需不需要梳上包頭、穿上應考服去拍照，就看個人需求了，我當時是穿著針織外套把頭髮放下來去拍照的，所以這個見仁見智～ 通常只要跟攝影師說是考航空需求的大頭照，他們都很有經驗會建議拍露齒笑的照片（不過若是報考華航，之後面試繳交的照片是不能露齒的喔！） 而繳交生活照的目前應該只有長榮的空服有需要，印象中我當時是隨意先找了一張全身照上傳的，事後想想能面試也真是運氣很好，因為我那張照片超素還穿著涼鞋呢～～ 不過若是有心要報考的話，平常就能先多拍幾張，以備之後初試還有繳交的需要。建議能穿著裙裝或洋裝，最主要是要顯現出你的四肢（他們會看身上有無明顯疤痕），把自己的身材比例拍得看起來修長很重要。然後找個背景單純，光線良好的地方，再找位你被他拍也不尷尬的攝影師就可以啦！

 3. 練習如何綁法式包頭與化妝 
想報考航空的女孩，強烈建議要先把法式包頭的綁法學起來，我自己是在得知有面試機會後才開始練習的，所以在短短兩週內要準備很多資料加上練習妝髮，時間是有點緊迫的，如果能先開始準備應該會輕鬆一點。 關於法式包頭的綁法，可以在youtube上搜尋，上面有很多現役的空服姊姊都有拍教學影片，我自己是都會把轉速調慢然後邊看遍自己學著綁，一開始手真的會很酸！但綁多次之後熟能生巧就會好很多了（小提醒：osis的定型液、U pin、尖尾扁梳、小花夾必備） 化妝的部分是因為在開始面試之前，我出門都是超淡妝居多，所以為了畫出適合自己的面試妝容也是下了不少功夫，現在ig上有很多帳號都是專門放眼妝照片的，我都會先存下來然後慢慢研究，又或是看youtube上的youtuber怎麼畫眼妝（推薦：Ya Ya Makeup Lab  有很多新手教學影片） 基本上只要有乾淨整齊的眉毛（修好眉毛很重要）＋顯色卻不髒的眼影（很難但必須學）＋粗細適中的眼線（不手抖一切ok）＋凸顯氣色的腮紅（不用到猴子屁股那樣紅）＋看起來氣質的口紅（這就看個人了）就可以啦～

考航空的路上一直都不算輕鬆，但如果能找到正確的方法就能省掉很多不必要的麻煩，除了自己需要非常努力，運氣也很重要，航空業是個非常重天時地利人和的行業啊！