先聲明 
拜託別批評我.. 
我需要安慰 :( 

-本文開始
之前有到菲律賓遊學兩個月
回國後就想說可以試試遊學顧問這個工作
後來也應徵上台北某代辦公司
但這間代辦不是以菲律賓遊學為主要業務
是最近這1.2年才開始多了菲律賓
我應徵上時是要當菲律賓遊學顧問
但後來覺得公司有點不專業 (菲律賓這方面)
客人上門也大都是問別的國家
所以我就想換間以菲律賓遊學為主的公司

後來現任公司打電話給我 (就是把我資遣的公司!!!!)
問我還有沒有再找工作
剛好這間公司也是以菲律賓遊學為主 其他國家為輔
所以我就想說我可以跳槽 (我知道我很壞，所以我報應也來了)
面試時 因為新公司說 他們主管在台中總辦公室 不方便上來台北
我也在台北工作不方便下台中 (但我是應徵台北辦公室的)
所以我們就以視訊面試
面試時，主管有詢問我在舊公司的經歷
他知道我只在上一間代辦只做一個月，也還沒送過學生出國。
(我去年才畢業，這是我第一份工作)
不過他說他想要活潑熱情的人
所以就當下錄取我

新公司要我先到台中總辦公室培訓10天再上台北辦公室
因為台北辦公室沒人可以教我 (台北只有加拿大顧問一位)
後來我也到台中受訓了

受訓期間是台中菲律賓顧問再帶我
這中間也有聽到主管再接電話說要面試別人
(但不知道是面試什麼職位)

結果在受訓快結束的倒數第二天..............
主管叫我不用來了= =
他說他跟老闆討論後決定的 (老闆沒見過我)
說不放心讓我自己在台北工作
也說我的談吐可能應付不了台北人
叫我可以先從客服開始練起...

當下....... 傻眼到爆炸
雖然我可能真的還沒很專業
但我很真誠阿!!!!!!!!!! (比台中顧問有熱忱100倍，我有陪同一起諮詢)
而且他在錄取我之前就知道其實我沒什麼經驗
結果..................
我就被資遣了...........
才工作七天......................
我當下是邊哭邊簽名的= =
一出公司門後就爆哭....
我真的覺得我被耍耶!!!!!!!!!!!
我覺得這間公司好沒良心....
好沒道德!!! 好缺德!!!!!
而且就快過年了!!! 我就被資遣了!!!!
雖然有拿資遣費-.-
但七天的資遣費連一千塊都不到
我覺得好傻眼.........
好委屈........ 好不爽..... 嗚嗚嗚嗚