我前年尾碩士畢業，在國外「打工+實習後的短暫正職」待到5月回國，9月開始做食品品管。其實面試時候老闆已經跟我說了我會是負責做項目的，就是沒有像其他人專顧生產線的。然後也說了平時是普通上班時間但需要輪流做早夜班還有週末班，這個沒關係因為就是每個月才輪到一次。然後為了方便溝通大家會被另外配備一個公司電話，但必須24小時手機待命。我本來想說應該OK，但其實在這之前，我個人還蠻不確定自己要做研發還是品管。因為我的性格來說其實我想做研發的。不過這些都不是重點。

工作開始還蠻輕鬆的，因為自己還在熟悉著，因為公司也蠻大的，產品也很多所以偶爾會跟前輩進生產線了解之類的。當時開始接項目了，和前輩一起做，然後另一個隊裡面有人離開了，很缺人，我前輩就自薦轉過去。當時其實我滿驚訝的因為很多東西都還沒學好，然後老闆說前輩的東西會交給我接手。其中一個是要操作X-ray機，和我們產品被客訴的原因關係密切。反正之後我就開始加入前輩要出席的會議。老闆希望我會成為X-ray的專家，我當時很壓力，雖然看過前輩弄，但真的自己弄我還不懂，也沒人教，而且產品在跑的時候不敢動機器啊。當時只好一直問其他同事，滿滿的自己看操作手冊之類還有跟機器工程師學習才上手。但每次類似的客訴回來的時候我還是很壓力，因為機器畢竟還是有限制的，但上頭要求我把客訴做到零。

然後手頭上的那個項目開始了，開頭都是和老闆還是IT的同事一起弄，因為是為了要開發Apps來替代寫在紙上的紀錄，但坦白說我一個完全沒3C想法的人真的還蠻亂的。之後給大老闆看了我們就定下決定合作人選，接下來好像幾乎都我一個在弄，我老闆忙IT同事也忙，反正到現在很靠近限期了還是很多煩人的事情，這方面我就不細說了。

其實現在自己做的很累，每天大概8點上班，7-8點下班，從家裡開車去公司大概40分鐘到1小時。所以回到家很常都是8-9點，曾經我最愛的就是晚上自己煮飯然後吃，現在是要麻煩男友準備不然就是隨便吃一下，然後洗澡睡覺又是一天。而且下班後還要麻煩晚班的人幫我更新一些工作的東西因為我必須通知其中一個項目的群組，睡覺前睡醒後都會查手機然後自己再打出來更新老闆們。其實很多東西沒打出來，

但自己真的做得好累，還沒三個月確認前就想離開了，但是項目沒做完，我想至少把它做完。老闆有說過我有時太過在意工作，是優點也是缺點。而且他也說過，其實我這個專做項目的是比較適合有經驗的人做的，我區區一個新人，他覺得我有比較願意去嘗試的動力所以把我放在這個職位。公司其實比較麻煩是因為做的是肉類食品，所以不太穩定，很多變化，節奏太快。我還在找著生活和工作的平衡點，但真的好難不去想工作的事，我男友看我這樣也一直叫我辭職吧，但我擔心才做不到半年，是不是太沒用了，還是真的我其實就是不適合。。

想問看其他同學有沒有現在在做品管的？工作上忙碌程度怎麼樣？