前言：
原本想丟時事版，但想了想po這邊討論度應該會比較高

內文：
一名19歲男生日前到東區一間泰式火鍋店應徵，沒想到先是嫌等好久，又直白地說自己沒信心，在面試主管詢問有什麼問題時，竟問「抽菸要去哪抽」、「過年有休假嗎」，而過年不能上班的理由更讓對方傻眼。對此，面試官忍不住怒喊，「你他X的到底在工殺小啊，我請不起你這個人才。」

男網友前天在「爆怨公社」po文說道，下午空班時一位19歲孩子到店裡面試，他叫外場妹妹請對方稍等一下，待他處理完食材再面談；沒想到應徵者不僅沒帶履歷，看到他的第一句話，竟是「啊你很忙喔，我等好久」，雖然覺得傻眼，但他還是好聲好氣地回，「抱歉耶，讓你久等了，最近開幕人手不足。」

應徵者表示，有做過快1年火鍋店的經驗，但對自己沒什麼信心。重點是，在聽完公司介紹與福利制度後，他直白問，「抽煙要去那邊抽？過年有休假嗎？」並表示自己過年無法上班，因為要和家人出國。

原po瞬間理智線全斷，心想「面試沒履歷我不在意，你他X的到底在工殺小啊，什麼叫你等好久？現在是你面試我還是我面試你，問你有沒有問題，你問我在哪裡抽菸，然後跟我說過年不能上班。工作個屁啊...還不趁現在好好讀書，以後給老子去當工程師 ，過年讓你休到爽，我他X的錄用你然後過年你不能上班，我不就腦子撞到逆！」

對此，網友紛紛回應，「現在的小孩比較適合自己當老闆」、「請屁孩回家跟媽媽拿零用錢好了」、「現在很多年輕人好像都一個樣」、「現在年輕人請假不上班的理由，是要跟爸媽出國玩」；另外，也有工程師路過，感嘆「其實工程師過年也要上班，除非籤運夠好，好幾年都沒抽到放假了。」
