我今年要30歲了
因為高中畢業先工作才晚讀大學，男友交往3年多，小我一歲
大學4年都是邊工作邊讀書的，一直以來都是獨立生活
可是遇到我男友後，我的人生開始轉變
他對我太好了，幾乎就像我爸爸一樣(我爸都沒對我這麼好)
105年 10月  研究所選錯學校休學(也為了他離開台北和家鄉)
105-106年 在各國小代課，找回教學的熱忱(順便賺取生活費)
106-107年  至今已國小實習完準備考教師檢定
因為代理缺已招完，老老師建議我6月考完後再找代理比較適當
可是，後來又找到週休二日(中低年級補習班)的工作，能配合男友週休二日
真的一直再猶豫，要不要去工作了...?!........
這三年來，大學畢業後，男友幾乎把我照顧的無微不至
因為和他住在公司宿舍，一個月很便宜，生活起居幾乎都是他在負責，中間還帶我去各地方遊玩，像是澎湖...等我考完試還要帶我去日本.....
我們已經有結婚計畫，今年預計拍婚紗，明年訂、結婚，都確定了
婚紗和戒指都是他付清了，剩下訂婚的錢我自己要搞定(大學時期定存的錢不知道夠不夠............)
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
我很害怕，會不會去工作了，9點-18點週一至週五，會影響讀書，考古題和一堆書都這麼多念不完..........
我知道作息會正常，不會像之前代課一樣，有課就去，沒課還會在宿舍睡到8.9點
，讀書對我來說真的是一大挑戰，我可以很認真的專心3小時研讀，但也可能會用1-2小時做別的事情，容易分心
所以實習完至今我都還待在原學校的班級讀書，不敢在宿舍讀書，至少有個空間有歸屬感
但即將面臨是開學就不能待在班級讀書了
所以才會考慮要不要去補習班工作，補習班似乎早上協助美術班，下午有課才上沒課就是做自己的事情.......
我真的好猶豫，會不會影響讀書....
補習班的基本薪資是
2萬3，學生有15位+3000，績效5000，午餐有補助
>>>>如果是大大們，會怎麼做抉擇呢?
1.會繼續當全職考生等到6月考完試嗎?
2.先去工作，邊存錢邊考試?