去年的尾牙因為辦在我要上班的日子，所以我就被老闆娘要求要補班，老闆娘還叫我不要跟別人講。(估計老闆不會叫我代班，所以要我保密😏😏，薪水又是老闆娘在發)

先解說一下，1.老闆本身有一些事業，所以他們討論後，才把尾牙日選在平日，因為假日生意比較好。(我那邊假日不用上班)  2.然後只有我要補班，是因為他們叫之前的離職的員工回來幫忙代其他人的班，我是覺得很誇張。

然後好笑的是😒！！今年老闆娘又叫我補班
🙄我，👹老闆娘
👹傳賴給我
👹：各位工作夥伴，我們的聚餐定在X月X號，幾點到幾點，歡迎大家參加(個別發送)
🙄：老闆娘，請問那天我要補班嗎？
👹：那天聚餐是尾牙喔，要不要補班，看妳自己(wtf😮是看我的良心?我就是不補😣)
🙄：(心裡尖叫+傻眼)好的，那我那天確定要去喔～謝謝
(過了不久...)
👹：XX(我的名字)，建議妳尾牙那天還是補班好了......
🙄：好的喔～(X！😡我就知道，想說怎麼可能那麼好心)

我就氣了一天😡，之後想想，也對啦～尾牙當天我確實沒工作到阿😥。可是隔天跟別人討論，覺得憑什麼每次都定這個時間來犧牲我，我就一個氣到去找老闆😡😡。(哈哈，這次老闆娘沒叫我封口😈😈)
🙄我，😐老闆
老闆：喔～XX，怎麼了。
🙄：老闆，我尾牙那天可以不要補班嗎？
😐：(馬上搖手)妳不用補，妳幹嘛特地跑來，電話講就好了阿。
🙄：我覺得那麼重要的事，不要用電話講比較好，那請問我要怎麼寫時數單
😐：我直接給妳那天的錢(薪水)
🙄：謝謝，那我先回家了😄😄(超爽的)

這邊解釋一下，老闆娘是有名的摳門，老闆就對員工很好。所以當老闆娘說不用補班時，我都覺得天要下紅雨，我是看到天使了嗎？我嚇到腦袋都要當機了。不過事實證明，摳門是很難改變的。

這裡再解釋一下😂，1.我很喜歡現在的工作，撇除一些事情，喜歡佔大部分，所以我暫時不會辭職😊。2.其實老闆娘的立場我也可以理解，因為她是資方，而且他們算是私人企業(規模小)，所以當然會想省點錢，可是代別人的班我就九成都配合(雖然是我自願的)，尾牙又只有幾小時，到底是多小氣，才叫我補班😡。

還有很多沒打出來，文章已經太長了，就算了。