我是今年一月提早畢業的文科生，
從期末考結束開始，
就在各大數字人力銀行上開履歷找工作，
後來一步一步調整自己的履歷，
也調整自己面試的回應，
終於在昨天找到工作！

以下就來分享我從修改履歷到錄取的過程！

1.先確定自己想找哪一種類型的工作：

我一開始就鎖定的是編輯相關的工作，
由於修過一些課，
對教科書的編輯又特別感興趣，
所以自傳就朝這個方向來寫。

2.自傳寫法分享：

不同於一般時序性的寫法，
我是以「文字能力、資訊能力、教育知識、工作態度」四個面向分項書寫，
主要內容都以大學時期的事例為主，加上一點高中學習到的特殊技能為輔。

不同性質工作的自傳，可以依你認為對這個工作而言哪幾項能力最重要去做分項書寫！

這樣寫的好處是：面試官可以直接看見他想看的能力，也會知道你對這份工作大概的想像。

3.請人協助潤稿，並再三檢查：

自己在擬稿的時候很容易有一些盲點，
有時候自己是看不出來的，
這時就可以請身邊已經出社會的朋友或長輩幫忙修改。
寫完自傳後可以念過幾次，
一定要確定不能有錯字！
(想應徵編輯的朋友錯字更是大忌！)

4.預期自己會畢業的同學請將學歷改為已畢業：

這點是我原本沒有想到的，
一開始還不確定能不能順利畢業，
所以學歷都還顯示「在學」，
後來我投了履歷到某教科書出版社，
他們人資部的姐姐很好心的撥電話過來詢問，
並要我把學歷改正之後再投一次！
畢竟公司需要的是即戰力，
不能錄取一個還沒畢業的學生。

5.面試前的準備：

要我重投一次履歷的教科書出版社通知我去筆試+面試，
第一次參與面試的我很緊張，
心中模擬了許多他們會問的題目，
卻獨獨漏了一個最基礎的「自我介紹」，
這幾乎是每間公司面試的必考題，
於是那次的面試只能說怎一個「慘」字了得。

有了第一次面試的經驗，
我又上網爬了許多文章，
確認自己模擬的題目沒有疏漏後，
我到第二家教科書出版社(錄取)筆試+面試。

雖然這次順利錄取，但也經歷一番波折。
我只提前了十五分鐘出門，
結果公車班次稀少，又因塞車延誤時間，
導致我遲到了十分鐘！
相信大家都知道面試遲到是大忌！
但我在知道自己會遲到之後，
馬上撥了電話給與我面試的經理向他說明情況，
並且不停的道歉，算是有救火成功！

提醒大家面試前可以多爬文，
模擬面試題目應答，
另外就是絕對要提早出門，
如果不小心真的會遲到，
也一定要致電說明情況，
只要態度良好，是不會扣太多分的。

6.筆試的準備(非文字編輯工作可跳過)：

兩次的筆試我都拿到不錯的分數，
主要考題就是形音義、國學常識、校對測驗。
形音義與國學常識大多是國高中的題目，
比較需要準備的是校對測驗。
校對有一些比較專業的畫記方式，
可以先上網找尋，或詢問同行的朋友。

7.面試時的應答：

盡量展現自己的想法，
有準備的題目無論他有沒有問到，
都可以在適當的時候說出來！

如：為什麼想應徵這份工作、對這個工作的想像是什麼、為什麼你可以勝任這份工作......

另外就是不懂的不要裝懂，
雖然公司會希望錄取一個經驗豐富的人，
但如果你有良好的態度，
對於不懂的事物誠實說自己還不夠瞭解但願意學習，
公司對無經驗的應屆畢業生還是比較包容的。
(但主要職務內容還是要先做瞭解)

特別提出一點是，我面試的時候很容易緊張，
第一次面試的時候緊張我就只會尷尬的笑，
第二次面試的時候，我講話吃螺絲，就直接說：「不好意思我有點緊張」然後笑一下，再重新把自己想說的話講完！
這點給面試容易緊張的朋友參考，
面試官一定都知道緊張是難免的，
但怎麼面對自己緊張的狀況非常重要。

最後如果面試完，
對方問你有沒有什麼問題，
沒有問題就直接說目前沒有想到什麼問題，
不用硬想問題出來沒關係！

8.面試完的心情調適：

我在第一家面試失敗的狀況是：
對方要我回家等消息，
兩個星期沒消息就是沒有錄取。
雖然其實我談完當下就知道大概沒戲了，
難過了好一陣子，
但這兩個星期還是很難熬！

我的方式是繼續投履歷，
讓自己有更多選擇，
同時也去看展覽、電影等放鬆心情，
不要每天守著網路等通知，
一天看一次大概就足夠了！

第二家面試就比較順利，
當下就跟我約何時開始上班，
之後就等人資部寄信通知報到須知就好了！


以上冗長的分享感謝大家看完！
祝大家都能早日找到自己理想的工作！