哎呀先說好以下都是夢到的～都是做夢呀

那個時候呢我夢到我上了一份我覺得很不錯的工作
-起薪比政府規定的高
-每季都有季獎金
-福利很好，依我這個小廢廢目前還沒看過這麼好的福利
總之我就開心的去上班了，雖然最後進入的部門與面試的完全不同，但我抱著我就菜就虛心努力去學習的心情到了A部門
A部門除了主管有點秀逗以外，其他都非常好，同事好、沒有小團體、小主管非常照顧我、其他同事都會提點我，總之真的是天堂，雖然壓力很大，因為每天都會有一小段時間面對老闆

不過呢～我又夢到我在某個禮拜初早上被主管告知被調部門去了B部門，原預期禮拜四五才過去，結果到了同天下午就被通知：嗨你明天就過去了哦！做什麼工作去問他們吧～掰掰～

這個部門呢就是我當初應徵的部門，不過工作內容則是完全的不一樣啊，我真的覺得我的夢很長

B部門能給我交接的時間非常短暫，要求也非常高的讓我每天覺得夢怎麼都不醒，交接時間大概就4-5天，我就要做到跟別人做了2-3年一樣厲害唷
而且交接期間我吃飯時間最多一次是15分鐘，其他天就10分鐘左右，其他時間都在做東西，有時甚至別人都吃完了，我還沒吃呢，不然就是搭配文件一起吃掉♪( ´θ｀)ノ交接的人也非常愛把我從用餐區抓回去弄東西咧～真的hen認真！


做得慢，罵：這個這麼簡單的東西你弄那麼久，你要不要做？你自己說要做的，那我給你10分鐘做出來（難不成我能說我不做嗎？🤷‍♀️
做不對，罵：交接的時候沒說嗎？不會怎麼不問？（我如果做對了你還會罵我嗎==
發問，罵：當初交接他怎麼跟你說的？交接的時候為什麼不問清楚？他做的不太對勁，你不會問嗎？（不問你問誰⋯之前的人都被調走了啊
不問，罵：不會為什麼不問、不會就是要問啊～當初交接的時候沒有問嗎？（問了被罵不如我自己看筆記慢慢做啊🤷‍♀️
反正我的小主管什麼話都可以罵，連我謝謝大家的協助也可以罵：你根本沒決心，那些話只是說漂亮話，當初接下這份工作就要有做好的心情、這種小事都做不好，我真的不知道我不在你可以做什麼⋯⋯等等
總之小主管覺得我擺爛、不想做好事情，說些有沒有我在都無所謂的話
但excuse me～我自己一開始也不知道我要做什麼工作，我也是被塞進去的==沒有人問過我這個內容可以負荷嗎🤷‍♀️🤷‍♀️🤷‍♀️
甚至一開始過去的冷言冷語，當面嘲諷我都懶得提了🙄

而且我就是完全沒接觸過的東西是要怎麼問，有些情況每家公司處理方式也不太一樣，難道我菜鳥去質疑老鳥說：你這樣子不對吧！應該怎樣怎樣才對吧！
當下要學習的東西非常多，多到我只能每個東西都硬寄下來，我獲得滿滿的筆記一本，交接東西有一張A4紙滿的大項目，一大項目裡面還能分很多細項，而且公司又非常神秘嘛～很多眉眉角角不能給其他部門、客人、路人知道，所謂的小細節大概就像電話啦地址啦等等的，我怎麼知道的？我做夢夢到上帝跟我說的！

我覺得我根本是被騙進去的⋯應徵跟一開始不一樣就算了，到了原應徵部門還不一樣的內容🤷‍♀️當我天才啥都會嗎🤷‍♀️🤷‍♀️🤷‍♀️

夢中的我只是我個人的部分而已
其他人的還包含高流動率（一個月平均走2-3個人）、應徵跟實際做的不一樣、加班加不完（大家平均上班11小時，而我調部門之後天天最晚走，平均上班12-13.5小時）有時候假日還得去公司弄東西呢（加班費？那什麼？🤷‍♀️）、也有人全部的部門都去過一輪了唷（真的hen優秀讓一個員工做不會的事情還逼員工要短時間內上手）

哦說到季獎金的部分，根本是看主管，也是有人要死要活結果當季沒有獎金呢呵呵
然後所以的「福利好」「季獎金」都是要正職才有，正職就是通過了所謂的試用期呀～所以在試用期期間，就跟shit一樣的生活（咦^_^

總之看見他們持續徵人，還徵不到人呢呵呵
只能祝福之後進去的人呀⋯一切順利
哎呀btw公司非常神秘呢～資金流向讓我非常懷疑呢～
真是漫長的夢呀～幸好我醒來了～太可怕了～

*如有雷同，純屬巧合