Dr. SHU Tourism Intern - 行銷企劃實習生

下個暑假，你期望自己蛻變成一個什麼樣的人？
Dr. SHU Tourism的行銷企劃實習生將讓你有機會深入旅遊業的行銷企劃，培養面向跨國市場的能力，為你在成為世界人才的路上開啟序幕。
同時，還能獲得價值25萬元的頂級旅遊行程，前往肯亞一覽動物大遷徙，為你的人生留下不能忘懷的震撼回憶。

Dr. SHU Tourism是一新創之旅遊團隊，客群面向大中華各地，專門提供深度旅遊與客製化行程，並結合國際合作，提出獨具特色之旅遊服務。
我們歡迎具有熱情、創新思維、並熱愛旅行的你加入我們的團隊。
【職務說明】
台灣、中國網路行銷
深度旅遊企劃發想、設計、推廣

【薪資福利】
免費體驗價值25萬元的肯亞生態旅遊行程
旅遊中額外給薪

【申請方式】
申請者須準備履歷及一支影片，闡述你為何適合此職位及你對於旅遊的熱愛，呈現形式不限，上傳YouTube, Youku或任何熱門影音分享網站並設為公開，標題以—Dr. SHU Tourism超級實習生計畫__您的姓名。
影片點閱數將為衡量標準之一。

【申請時間】
即日起-2018年3月1號

【徵求條件】
We will mainly use English to communicate. You can Improve your language skill here!  
Have experience in social media marketing. i.g. Youtube, Facebook, Instagram, etc. 
Very detailed oriented.
Have passion on traveling.
Good at taking care of other people especially children.

【聯絡方式】Benson: peichen.teng.orion@gmail.com