我是剛出社會的新鮮人，
但是我真的有點笨，
目前在影印店工作，
以後想做設計，
想說先在影印店訓練一下，
一開始就有進去會被罵翻的心態啦⋯⋯
很多東西我真的不懂，
像是出血啊，幾模大這種很基本的，
我都不知道，
我面試的時候有說我對發印的知識真的不了解，
不過後來進去他們好像都忘了😅
而且他們過幾天才知道我剛畢業😳
老闆一直說我年紀太小，
要學的很多之類的，
尤其是他喝醉的時候😂，
對於紙張材質，上亮膜霧p這種海報加工我也是一問三不知，

當初找設計工作，
很多公司都說懂發印之類的知識更好，
我平面設計也真的不夠強，
所以就先在影印店求生存啦

不過在這幾個月來，
我發現有時候我會不知道該怎麼辦？

舉例A:
像是很多客人打電話來發印，
有時候接電話每次問對方是誰，
問了兩次都聽不清楚，
有時候只好硬著頭皮說誰誰誰找，
然後可能有時候答案會差超多，
但是轉給同事，
同事會說：他就只是要印東西😑
不然就是：你怎麼會聽成這樣？

可是...我真的聽不出來😭
（我有想過先看公司有哪些客戶，熟悉一下，
可是，有幾千個客戶啊...）


舉例B:
客人打電話來，
有些客人是長期配合，
所以都有資深的員工負責，
但主要都是我接電話，
有時候我都會幫他們先問客人是誰有什麼需要，
再轉述給同事，
但同事有時候會說：你以後就直接轉接給我就好
不然轉述很麻煩，或是有時候已經進行了，怕會有斷層。
所以有些客人也會指名要找某位員工，
我會直接轉接，
同事又會說：他只是要確認，傳檔...等，你就幫忙看就好啦！
或是：你先幫我整理好資訊，我才好辦事啊～

我真的不知道該怎麼辦欸！
有種那樣做也不是這樣做也不好的感覺😅

取檔名也說，
因為發印各式各樣的東西，
所以都會有專業代號，
啊不過 我會去看之前發檔怎麼取名，
再請同事幫我看一下，
有時候同事會說，
順序錯了，
看之前的檔啊⋯⋯
（可是我就是看之前的檔啊）
同事會擷取其中一個說：這樣發！
我：.....
（因為都是同一家檔案，通常他們會說以最近期的檔為主，所以我也是這樣找檔發的）

有時候都會覺得他們覺得我很笨💦

平常發檔，發不同的地方，
代號代碼都不一樣，
有些地方有多發公單，
數量不同又有細分...等等諸如此類，
真的做幾個月了，
卻還是沒有很熟練，
我同事應該都無言了，
嗚嗚⋯⋯到底怎麼辦啊

超級笨手笨腳😭