偏鄉才是你嚮往的精神家園？
喜歡小團隊勝於大公司？
善於與人分享東聊西聊？
想在幕後支持別人教育的夢？
 

期待你的加入，成為鹿樂的一員，
一起支持教育第一線工作者的夢想行動！
 

［招募人才］專案執行
 
工作內容：為媒合學校與志工，可能產生之各種工作與行政，如：企劃發想與執行、資料蒐集、擔任聯絡窗口、文案撰寫、宣傳行銷、尋找並媒合資源、協助辦理虛擬或實體活動等。經常出差。
 

工作條件：大學畢業以上。科系不拘。工作經驗一年以上。文案撰寫、編輯能力。細心負責有效率、善溝通協調、須具備團隊合作精神。
 

加分項目：美編設計能力（PS/AI 等）、有駕照且會上路、閩南語、客家語、原住民族各族族語、英語……具備以上專長者，請於履歷中說明。
 

［上班地點］
國立政治大學校本部。
 

［上班時間］
平日9:00-18:00，午休一小時。
 

［薪資］
學士學歷31520、碩士學歷36050。
 

［應徵辦法］
請於2/2前，將以下資料寄至 ruro2015tw@gmail.com，
信件標題統一為：應徵專案執行_XXX（姓名）
1. 履歷表（請註明白天連絡電話）。
2. 最高學歷畢業證書影本。
3. 請附一至兩篇文字，文體內容不拘（如廣告文案、標語、影評、採訪、新聞 稿等）。
4. 如有平面設計專長，請附作品集。 


［鹿樂自介］
鹿樂，是媒合偏鄉學校與社會大眾的協力募集平台。自 2015 年 4 月以來，致力為偏鄉小校找到需要的人事物，也協助想為偏鄉教育出一份力的人實踐教育事務，建立偏鄉學校與社會大眾之間交流共好的橋樑，提供雙方溝通的管道以及彼此認識的機會。


#代po，有相關問題可至粉專詢問
