因為原門市轉加盟
被迫被調去新的門市
結果誰知道新店長這麼不友善。
-
每個禮拜我們要送洗的制服
大家都有員工櫃子就我沒有
明明都是調過去的我就是沒有
然後我的制服就這樣被丟在地板
-
然後我55分到門市打卡
吊掛衣服吃中藥3:00整要出辦公室
跑進來倉庫直接一個狂剿我

😈：「搞什麼東西啊，為什麼每次都喜歡壓秒進來門市呢？拖拖拉拉慢吞吞的在幹嘛！都已經上班了不會快點出來嗎？」
-
上禮拜因為發燒傳訊息跟妳說我會晚到
棒啊，當著客人的面兇我
😈：「你是沒在看手機的是不是？我跟你說不用來了，我找到人代班了，可以下班了。」
我真的不懂到底在兇幾點的欸媽的。
-
大夜陪班物流探班
我有因為這樣拖到我該做的行程嗎
我有因此晚打卡讓你付我的加班費嗎
星期二因為要換檔
跟一個什麼事情都做的不熟練的媽媽搭班
早上她要去工廠上班 所以我留下來獨自插卡
你跟我說什麼看監視器我沒有在做事
所以我那一個小時的時數就被你砍掉了
那那些插卡自己長腳就定位就是了
-
昨天我真的沈不住氣，以下學期課很滿請求離職
你二話不說當然點頭答應問我打算做到什麼時候
想說下禮拜六日都有班我把他上完再走
幹，今天起來看到你把我星期六班用立可帶塗掉，把我的班給了別人
同事問你為什麼星期六是他要上
😈：「因為我要讓表現好的人上班」
-
拜託，妳可以邊作帳邊看韓劇
我哪裡他媽的表現不好你也告訴我
一直砍班一直亂講話有比較好過就是了？
-
打電話問前任店長
亂造謠是非說我要提離職找爸媽去鬧
然後我在倉庫補水箱整理倉庫你說我在摸魚
少在背後竊竊私語，十年員工又怎樣
在我眼裡真的什麼都不是
-
我真的很少這麼火大過
我不缺你這筆微薄的薪水
我也不想讓你把我看的這麼低賤
對你尊重是做人基本道理而已。