不知道大家有沒有聽過這個公司～～🤔
我來簡單介紹一下 兼職的工作內容！

杏一有某些區域有藥師，就會是藥局
如果沒有搭配藥師，就是簡單的醫材行
而我待的是簡單醫材行～～～～

我們販賣的商品，其實是販賣給「有需要」的人，有任何疾病需求的產品，幾乎可以杏一找到，從簡單的傷口照護（紗布、棉墊、各種不同傷口類型的用品）、病人使用的鼻管、尿袋、引流袋、灌食袋、抽痰機、噴霧器等呼吸類商品、輪椅、拐杖、助行器、血壓機、血糖機、營養食品、管灌食品、針筒、助聽器、聽診器.....真的爆炸多～～～～～的

你說這些東西，不是只有醫學相關背景的人才知道嗎？ ？

跟你說～～～除了一開始店長指導、每個月的月課（有給薪）及安排廠商來店裡教授，都會教你如何使用及販賣給需要的人，他們真正需要的商品！！！所以不用擔心害怕～～

很強調是幫助他們找到「需要」的商品！！

另外，你會覺得販賣商品，應該有業績問題，跟你說....有的😤😤😤

但我們是採整家店的人員，共同團結努力達標！
如果達標有額外獎金（小紅包），沒達標也不會扣你薪水！

另外除了團體努力之外，也有個人獎金，是公司與廠商，共同協商給予販售人員的福利，個人獎金就是販賣一些指定商品，都有個人的獎金，而且跟你說，那些指定商品，蠻多都是客人要買的，非常好賣，因此每個月口袋總是滿滿的😏

再來兼職薪水起薪，我印象中好像是143還146，然後過一個月後考核+2，再過三個月考核+3，考核就是考你平常商品怎麼介紹給客人，怎麼教客人使用，行政事務怎麼處理，很簡單的考試！

👆提到的薪水是非醫學相關的起薪，醫學相關的起薪，一開始就會比較高喔，原因是因為有相關背景，勢必教學的情況會少，而給予的福利，後面也一樣是考核後加薪！！

另外也有勞健保、年終（小小兼職也有喔)、國定假日Double（只給兼職上）、尾牙、員旅、每半年聚餐補助、生日禮金（不到半年就有了☺️）

目前本人在杏一 做了久好久～～～
都不太想換工作了呢，原因除了穩定，福利，人事狀況都相處的很好～～～

兼職其實就是工讀的意思，杏一對於兼職人員的待遇，其實真的真的很好👍👍

要怎麼進入杏一呢？
➡️ 104人力銀行
➡️ Yes123求職網
查詢杏一，看好地區，投履歷～～～～

如果投履歷後，你接到電話，會發生什麼...
1.會寄mail給你，請你登陸填寫履歷在杏一的網站
2.請你在約定時間面試及考試
3.智力測驗、性向測驗
只要智力測驗能有70出頭，個性大方、有溫暖、有愛心、有心學習，幾乎都會過！！
4.歡迎你加入我們👏🏻


杏一的大家庭真的很棒，歡迎想要有穩定的工作收入，偶爾來個小紅包的各位，加入我們吧～
之後面臨高齡社會，這樣的醫學相關工作，其實也是穩定發展的☺️☺️

———————————1/30更
來了來了 來回答各位的問題了
先回答大家想知道的缺點問題好了

首先，我覺得缺點這件事情，是因人而異的，所以我先講我目前遇到可能會是缺點的情況告訴大家，但對我而言，可能覺得還好，畢竟我認為工作本來就會有所取捨☺️

在我們這家店，我算是晚班+假日兼職，每家店的人員配置不同，所以上法也不同！

然後排班是5天裡一定休2天，但假日我一定要上，但上法是六日，一天4小，另一天是8小，也可以兩天都8小，或4小，可以跟主管商量的，

排班時數最佳是100小時/月，排到這樣的時數，才有你在這家店的紅利分配，如果不到就沒有，這是我上面提到的團體獎金！

我之前也有因為課業關係，排到80小時過，所以這個沒有強制，只是店長會希望你可以排到100，去拿獎金！

再來，國定假日真的是給兼職上的，我真的也拿double 😏 正職反而不愛上，因為他們錢不會多，但也不會少，所以都會給兼職上，我同意