版上好像沒有這方面的心得，所以我來了(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
打了快一小時的更新不小心按到上一頁，全部重來了ㄍ= =

-前言-

過去的工作基本上都脫離不了餐飲服務，而老媽目前也在百貨上班，而百貨有些櫃的徵人訊息是不會貼在網路上的，我也不知道為什麼，反正就貼在公佈欄……
然後就很剛好的被老媽看到了、很剛好的當時剛失業了(咳)、很剛好的對餐飲失去熱忱，於是興起了轉換跑道的念頭。
面試沒什麼障礙，反正基本上履歷丟出去就算工作經歷只寫一兩條，聊一下後99.99%都會被錄用。
目前只有在人力銀行上丟履歷沒被通知過(இдஇ)

如果說面試要有什麼技巧的話，私認為「不怕生+敢說話」是很重要的一點，刻意把這兩個拆開來說，嗯……不害怕陌生人不代表你敢主動跟陌生人說話，況且在服務業裡你必須主動跟客人抬槓。
所以那個「敢」就特別重要了。
如果你能第一次和別人(面試者)見面就能侃侃而談，恭喜你！你的成功機率上升了70個百分點，當然前提是應徵的只是一個小小PT。

-菜逼八日常-

我應徵的櫃是精品服飾，販售項目是女裝和一些包包和鞋子(少數)，有些大牌的櫃甚至還會賣香水、帽子、飾品等，不過未必是每間都有就是了。一般還是以服裝+包包居多，請想應徵的人安心上……勇敢去吧！ (ง •̀_•́)ง 
以下將各部分的重要度分成1~5顆星來說明，星數越少表示必須越快掌握這項技能。

★☆☆☆☆
打掃：
