看見空服員們正努力地爭取自己的福利以及權益，真希望政府哪一天也能看見警消人員

*一天工作12小時，休息10小時，再上12小時，做五休二
警察的班表大概長這個樣子 
16：00 - 04：00 上班
04：00 - 06：00 吃飯洗澡
06：00 - 12：00 睡覺
12：00 - 14：00 吃飯+準備上班
14：00 - 02：00 上班
......不斷重複

*連續工作12小時(跟空服很像)
*最需要休息的時候是白天，外面很吵(跟空服很像)
*今天出去有可能回不來(跟空服很像，但是飛機是世界上最安全的交通工具....?)
*在路上臨檢時可能會有人對你開槍，在高速公路處理車禍可能會被拖板車撞到，在巡邏時可能會有人想要從背後砍你順便搶你的槍，在開罰單時可能會有人覺得不爽所以拿菜刀砍你
*家人醒著時你在睡覺，你醒著時家人在睡覺
*法定工作8小時+常態加班4小時
*但是每個月能報加班費的時數有上限，因為政府付不出所有的加班費
*所以多出來的時數就是做功德
*地方民代立委諸公檢察官法官
*檢舉達人正義魔人

消防員更不用多說
*做24休24
*常態性加班
*山訓溪訓救生訓
*推廣住宅火災警報器
*抓蛇抓蟲抓蜜蜂
*不防火防火裝
*設備普遍老舊
*今天出去有可能回不來
*連續救火72小時不睡覺
....族繁不及備載。

但是
警消不能罷工
警消不能組工會
警消對於政府政策沒有表達意見的餘地

有人會說有退休金好爽云云
但就我所知我新進警消單位的朋友們，對於未來的財務規劃
已經是以沒有退休金作為前提了
今天政府和他們簽訂的契約，可以在日後因為政府財政窘困便單方面撕毀
順帶操弄社會輿論仇視公務人員以合理化政策。

最近的年金改革跟他們無關，所以他們忍氣吞聲
但未來呢？沒人知道。

大家當然希望勞工們的工作條件可以一起抬升
但政府親自認證警消不是勞工，不適用勞基法
所以工作條件當然可以亂搞囉
揪咪