勿經本人同意請勿轉載 純經驗分享

小妹我去年六月畢業 
八月接到位於竹北附近的x璽股份有限公司業助的面試邀約
面試時是一位男性主管先面試(實際上是老闆)
面試題型其實不用特別準備 因為他都看臉 尤其喜歡沒經驗的，而且只用女生且挑年紀小的因為他喜歡自己培養，目前是因為內部年紀輕的都走光了，他才很勉強的....
(他說不選男生是因為半導體科技產業只有漂亮女生才容易生存，連最吃經驗的會計也不肯用男生)
比較不同的是他會要你算一年後的薪資福利
初算會覺得很高 公司福利不錯
然後該男也會把公司福利,規模,教育制度說的非常好聽完善，但是實際錄取後就會發現差很多,很多都只是他很會誇大其詞。

實例如下
1.加薪-說你做的很好要幫你調薪，三日內即使你做同樣的事情他也會覺得你做的不好，沒有做到滿分，還自己很自信說他做每件事都做到一百分、每張單都有拿到
2.裝委屈-他很會把每件事都說的是萬不得已，他很大愛不虧欠任何人
3.百變-對一個人的說法在不同人面前都不一樣，你必需要整合一起聽才會知道
4.受歡迎-他很自信覺得客戶都是他的好朋友，但大部分都是花錢買來的，很多客戶都不喜歡他，他甚至都覺得很多客戶是白痴被他耍著玩
5.愛談心事-續接4，他超會偷偷找員工訴苦，說他怕他以後窮的只剩錢因為身邊都是利益相關的朋友，還會拜託員工去探聽其他員工的隱私，他希望員工能當他的小天使
6.厚臉皮-因為公司規模非常非常小，所以如果有員工生病，他就會厚臉皮去拜託其他人要好好幫他並且不會虧待你，然後說的以後會重用你，但過沒幾天，他就會防備你，認為你不應該做這些事
7.花大省小-老闆常會要你不斷比較日常用品去省小錢，但是不斷比較後，又會回到原點甚至都沒在看你寫得比較內容就依照心情或是很誇張的理由支出很大筆的金額
8.做樣子-他對新進員工都超百依百順，各種對員工好，想要塑造好老闆的樣子這樣才能讓員工覺得歉疚他不敢離職
9.動口不動手-標準的什麼事情都要員工幫他做，連私人家居都要員工幫他買，吃飯要別人幫他把菜煮好只動口
10.背黑鍋-他會覺得只要他決定做錯都是聽了員工的建議才變成這樣的
11.賣身契-他會先把每個人的未來都安排好甚至還會想跟你簽10年賣身契，乍聽之下很好聽，但是他只是覺得這樣方便奴役你趁早把你買下來付的錢比較少比較便宜對他很划算
12.My way-他會覺得大家都應該依照他的想法、方式去作事才會是對的，如果用自己的方式作事他會覺得你講不聽、認為你錯了不改
13.多猜疑-他對一件事會拐彎抹角的繞很遠一直問，然後不斷煩你，直到問到他想聽到的答案才會停止
14.耳邊風-他會百般說他相信你，但是根本沒在聽你說話，然後你還要一直重覆很多遍一樣的事情即使昨天他已經看過說做的很好，隔天一樣會說他不知道在跑來問你
15.他很忙，大家都不行-明明沒什麼事情，還硬要一個人在那邊一直說他很忙壓力很大，大家都不幫他分擔，事實是他根本就不讓其他人碰


以上還有很多超扯的案子，但是基於太多了懶的打，在此只是因為該司目前又開了很多職缺在104，因為內部很多員工已離職，不想讓太多人受害，所以po文勸說，希望大家可以張大眼睛，不要深受其害。
該司建議給經驗老道有資歷想養老的人，年輕還想學新東西的就不用了，不推