各位好！
我是深陷在泥沼的小資女上班族
對不起文章稍微長了點，請各位見諒⋯🥲
從英國讀書回來做這份工作到現在已經有整整一年了，其實出國前就是待這間公司，回來後被老同事b找回去組了一個新的team。
那為什麼會回來呢？
是因為原本希望能夠學行銷以及批貨等等的技能（自己有創業夢）
進來後因為公司規劃，還是被分配到了另外一個部門。（有事先溝通，這部分我是ok的）
後面工作負責行銷因為是原本就認識的同事，相處起來就沒有過渡期，開始都很輕鬆～因為b說希望我自己去想應該怎麼做。

我其實在這方面非常弱，因為我沒有認真接觸過行銷這一部分，也有可能是因為販售的商品不是我的T A範圍內（？）

想出來的活動基本上都會被打槍
到後面b對我態度再討論到活動這塊更是對我態度不是很好。
我有時候問他活動，他都講的很亂，講一點點後要我自己想，我聽不太懂就會再問他，她的態度就會開始很差。
甚至她會在大家面前（包含老闆）暗喻我工作效率不好、或是說我不會講話等等。
接下來我每到想行銷活動時就會開始壓力很大，開會過程緊張到結巴，每次都覺得開會對我來說就是折磨，我覺得我自己的自信在被磨損，我會詢問b關於廣告問題，她都會說有時候這些真的是需要自己的靈感跟直覺，他教不來。
有時候會問自己我是不是真的很爛？
我找不到在這間公司我的定位跟價值，有一次我跟b有點算認真聊關於工作的事，我有點往心裡去很難過的掉了幾滴眼淚，認真跟他說我覺得我很廢沒有做到應該做的，他有點開玩笑說要哭了嗎？
怎麼這麼玻璃心（類似的話）。
知道他是開玩笑，但我還是放心上了，我每天下班都在告訴自己不能把錯都推給別人，自己能力沒提升自己就沒資格說有努力！
我曾經覺得她是對我不滿才對我這樣，但後來她告訴我她公司很分明，不過我知道我自己私底下也擔心自己的工作能力影響她對我的態度而不太想主動與他聊天。（有的時候還是會鼓起勇氣與他搭話就是了）
有時候會被這些想法逼的邊搭捷運邊大哭
甚至覺得自己應該去諮商⋯
我的朋友都說我能力不差也很棒，為什麼要待在這裡難過？
但也許我就是不想輸？或是一個執念，連我自己都不清楚了⋯
昨天我想到要開工上班，我就做夢，夢到我在跟b開會，開會過程很開心，我也很開心很放鬆，夢裡的我覺得如果能一直這樣就好了！
醒來的我很迷惘，我是不是真的生病了？
那天我在跟我男友聊到這件事，他很不高興的告訴我，我一直在幫b講話，但事實上他就不是一個好同事呀，但我最後生氣的跟他說他不懂我，結束了這對話。
是不是真的要離職才能讓我變好呢？
還是我的一個執念呢？我希望在旁觀者角度的大家能給我一些路😢
謝謝各位耐心看完！