最近看了很多人分享工作，
沒看到電子說話所以來分享一下，
國內電子零件代理商業務的日常，
如果有想投入行業的可以參考看看，
手機排版文長見諒。

業界每家都不太一樣，我分享自己的，
但我已經算輕鬆的，很多大型代理更操，
重點是業務沒有所謂的加班費，
精神壓力沒有基準我就不說了，
僅提供工時大概參考，

------以下------

假日：週休二日

工作日常
表訂工作一天8小時
上班時間：09-18
午休時間：12:00-13:00

上述大概是外人可能猜想得到的。

到家後自願性加班內容如下
（公司制度，工作能力不一，以下以本人為例）

以下用大約計算（兩年多的工作經驗）
工作日報表：1Hour
訂單問題處理：30Min
大小郵件回覆：30Min
客戶新案處理：30Min

其餘額外工時（每月單次）
月報表：1.5Hour
月例會：2Hour
各項費用申報：1.5Hour

可以量計部份月總和：
231+1.5+2+1.5=236工時/月

此外
交際應酬（對內/對外）：？Hour
不論前一晚應酬多醉，隔天繼續上班，
並需補上未完成工作進度。

其餘想到再補充如下

底薪N-3*13
+一年補助32k
+bonus