剛畢業的我給自己放了三個月的假，帶著弟弟去北美看世界，因為一身黃皮膚在某些城鎮總會發生些無奈事，但世界如此我沒有因為顏色而有太多負面情緒，只是台灣人在國外住久了會說英文了，好像會忘記自己是誰，覺得比起我們他高一等，這些總總我當時沒放在心上，只是會提醒自己小心，別被害了而不自知。

正文開始

我旅行完開始我的職場生活，我直接來到越南工作，算到現在也有4個月了，人在外地接觸的人種多，感受也特別的深。
很多人說越南人懶散，我可以告訴你，對，有很多的越南人非常懶，男女都一樣，追其根是因為薪水很低他們也知道，他不懂他這麼辛苦為了什麼，反正公司給的錢就這麼多也不會加，所以能偷懶就偷懶，但在我身邊大多的越南人工作都算踏實，她們也都很善良，不會去害妳，也願意跟我們交朋友，聊心事，帶我熟悉越南，但但但台灣人呢！？當我第一天來時，我連餐廳在哪都不知道，何時吃飯也不知道，禮拜天沒供餐也不知道，過的如何更不會有人來關心，即便我們都拿著太陽綠色的護照，這些種種我也是習慣了畢竟北美的幾個月小生活我也是知道的，日子一天天過，感受到對岸的團結，日本的互相照顧，韓國更不用說，而我們的互相欺負，我就不細說了。

老一輩的常說我們這一帶如何不中用，雖然我很討厭聽到他們這樣說，但我不得不承認台灣人就是日子過太爽，井底之蛙就是我們最好的代名詞，要吃好，用好，嫌東嫌西，我幾乎天天可以從他們耳裡聽到。

有天早上一個在這工作5年多的越南人跟我說，我沒看過像你這樣的華人，我說蛤？什麼，我怎麼了，他一直沒有回答我，直到我一大早去業務部找我的台灣同事，我有了答案，我7.55去等她們（8.上班），我等到8.10分一個台灣人都沒出現，我疑惑著問了他們辦公室的人，原來他們通常8.30-9.00才會出現，而且還沒吃早餐，你可能說她們是主管，但事實是不是，他們都是一般員工連組長的頭銜都沒有，只是拿著跟越南人不一樣的護照，上班準時這樣最基本的事情都做不到，真讓我覺得身為台灣人好丟臉...我們也沒多會別人什麼，要說會英文，越南人有的中文英文都會，要說能力除了因為我們資訊比較發達接觸電腦比他們多以外，其他也沒比他們厲害...更沒有高他們一等。

在台灣人的餐廳每天肉菜比飯多，越南餐廳飯比肉的比例大概是4：1吧，有天一個白目的台灣人說越南人你怎麼吃白飯吃這麼這麼多，我翻了他白眼，越南人很尷尬的回還好吧，他們工作不比我們少，吃的又不好，不吃白飯能有力氣嗎，問這什麼屁話。。。

一個越南人跟我分析台灣現在20-35男生工作狀況，1東西亂2做事更亂3天真，我幫他總結，就是日子過太爽 ，重男輕女的社會養壞他們了。

想對臺灣人說：
真的不要覺得自己會講英文好棒棒
真的不要覺得自己比別人高一等
真的不要以為越南人都是蠢人
真的不要活在自己的世界
真的不要太看的起自己
因為你會的大家都會，這些都是最基本的事情，你不會才該覺得自己應該努力

突然想發文是發現原來我心中最基本的工作態度，在越南人眼裡是奇蹟，我真的感到羞愧和丟臉。。。不要再叫我台灣人了。。。