【公司名稱】Coding APE 猿創力程式設計學校
CodingAPE猿創力程式設計學校專注於兒童青少年程式設計教育，我們希望
為下一代的孩子培養的不只是程式設計的技能，更要讓孩子擁有邏輯思考和
問題解決的能力。自從創立以來，已有數千位學生參加我們精心規劃的程式
設計課程及營隊，每年的學生人數皆持續成長中，因此我們正在打造一個精英
教育團隊，一起努力打造夢想。
我們的課程涵蓋了從5歲到15歲完整的程式設計課程體系，從程式啟蒙、初階、
進階到菁英課程，所教授的程式語言包含了Scratch, App Inventor, Python, 
JavaScript，更持續擴展至其他語言（Android App, iOS App, Java, C/C++...）

【工作職缺】程式設計教師
猿創力的教師，對教學充滿熱情，想用最有趣好玩的方式帶著孩子一步步成長。
他們喜歡嘗試不同的新方式來教學，喜歡動手做，享受著每一個新挑戰。

 【徵求條件】
－對資訊、軟體、程式設計有興趣  
你想要學習程式，你喜歡新科技，對於創新總是充滿熱情。  
「加分項目」本身學過或有相關工作經驗：資訊或理工相關。 
－樂於與人接觸 
 不論是學生、老師或家長，溝通交流讓你覺得總是驚喜連連 －喜歡與孩子相處  教學是你的興趣 
－長期承諾  
這是一份兼職工作，需要您能配合至少1年的教學工作，於週末配合開課時間進行授課；亦可配合參加培訓計劃。 

 【關於儲備教師培訓計劃】 
基於對教學品質的要求，我們為有意成為儲備兒童程式設計講師的伙伴，設計了一套完整的師資培育計劃，只要您有心學習且未來可配合週末擔任上課教師， 經過師資培訓後符合授課資格，則可成為正式儲備程式教學老師。 
培訓內容：線上課程、自學、試教、討論、觀課、助教等活動。 
培訓時間：週末或週間。 

 【薪資待遇】 
平常日工資：講師時薪450～750元，依課程深度及教學表現決定 
國定假日工資：依法規定
延長工時工資：依法規定 
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥 
工資發放日：每月5日，遇假日則順延至下一工作日 

【連絡方式】 
聯絡人姓氏稱謂︰陳先生 
聯絡方式︰talent@codingapeschool.com  
（請附上個人履歷，包含個人之教學經驗、程式學習或實作經驗、Minecraft經驗） 
是否回覆報名者：只回錄取者 

 【工作地點】 
台北市大安區信義路二段222號6樓 
台北市信義區光復南路240巷3號2樓 
台北市士林區忠義街85號 
台北市士林區天母西路65-1號 
新北市土城區金城路二段386號1樓 及 其他新北市合作教室 
新竹縣竹北市莊敬二街20號 及 其他新竹/竹北合作教室 
台中市南屯區河南路四段380號 及 其他台中市合作教室 
台南市東區之合作教室 高雄市區之合作教室 

 【工作時間】 
工作日期：2018/03/03~2018/06/30，共16週 
排班方式：每週固定時段上課，週一～週日，依課表決定 
每日工作時間：10:00~12:00,13:30~15:30 
每日休息時間：12:00~13:30 
休息有無計薪供餐：無計薪，無供餐 

 【公司福利】 
若您成為我們的儲備程式設計講師，您可以 
－得到一套未來受用無窮的工作技能，學習程式設計的知識 
－加入一個正在高速成長的教育A team團隊 
－與優秀人才一同交流 
－為自己獲得另一份高效益的收入 
－若您現在或未來有了孩子，也可以教自己的孩子學會程式設計  

 【其他備註】 
需求人數：各地區各3人以上 
通知方式：Email通知 
面試時間：週一～週五10:00~21:00 
受訓時間：2018/02/10（日）10：00～17：00 
截止時間：徵到為止