因為個人因素，向前公司提出離職要求，
工作未滿三個月，依照勞基法規定是不用提早預告的，
我提早了一個禮拜跟主管提離職，但主管找了一堆藉口（離職盤點等等問題）要我多留一個半月，
因為我已經找好下一份工作，我堅持不留，終於可以離職，

新工作剛開始還是工讀生，下個月終於可以轉正職了，
但公司要我準備一些資料，其中包含前一個工作的離職證明與健保轉出單，
我又必須回去找之前的公司要這兩份資料，

我在1/22用Line跟前主管說我要的資料，
他的回覆是會幫我詢問公司，拿到後會與我聯絡
隔天晚上9點多時突然Line我：不是要拿離職證明嗎？
完全沒有跟我約時間就突然蹦出這句話，當下已經很晚了，
我想另外跟他約時間去拿，得到的答案卻是我有空的那天他已經在外縣市了，又一定要親自拿給我，不能寄放在分店，

最後我請他寄給我，他也答應了，
隔天又突然說健保轉出單要我自己去健保局申請，家人詢問他們公司的人事部，人事部說健保轉出單只要公司上網就能印，根本不用多跑健保局一趟，而且這是公司必須提供的，
我跟前主管反應後，公司就是要我自己去健保局的意思，我家人要親自打電話去問的時候又說在幫我處理了，晚上馬上說會再寄給我（？？？）

我先前已告知最晚1/31要拿到資料
昨天1/25，我問什麼時候會幫我寄，得到的答案「會儘快寄出」、「盡量囉」
又快要到假日了，郵局也不會寄送

很怕前公司拖到我新公司要資料的時間，這樣就沒辦法當天轉正職（會影響到年資問題），
如果我真的不幸沒有在1/31前收到資料，有沒有什麼可以保障自己權益的方法？