小弟想詢問一下版上的意見

我爸自己經營了一間代理國外寢具的公司
已經超過30年了
規模不大，內部+門市人員加起來不超過15個(從以前到現在)
沒有做到營收非常高但是足夠養員工養家庭，也做到在台灣有一席之地

小弟也大三了
之前打工有認識一個在保險業的學姊
上個月問我寒假要不要去他們公司打工
我原本是想說與其去打工不如用實習的名義進去說不定可以學到更多

好了，寒假過了快一個禮拜了
我也進去見習了幾天
但我爸媽知道我是去保險業之後極力反對
原因大概就是1.淘汰率高2.薪資不穩定
我也能理解他們擔心的點，我自己也聽過很多保險業的生存模式
但還是想去外面闖闖看
我未來沒有一定要進保險業，只是想了解一下為什麼有的人可以在保險業活的很好有的人卻不行

我之所以會被吸引有兩個原因
1.我主管才大我2歲，他大二時就進去做到現在2年了，雖然後來休學沒再繼續念，但現在年薪好歹也有70幾。但他很努力在做，我也想像他一樣努力，至少可以比同齡的朋友薪水還高，也不擔心畢業後沒工作
2.我在他們辦公室看到的環境蠻喜歡的，我個人是那種比較喜歡同事間相處和睦的狀態，還有大家都在認真打拼的競爭

到底我該繼續走下保險這塊還是回家裡幫忙？
這兩個其實我都可以接受沒有特別喜歡或不喜歡哪一個
只是顧慮到我想出去闖的行業是爸媽不看好的那該怎麼辦？
之前也聽過人家說如果家裡不看好你的職業那就用你的收入來打臉他們
但我爸已經60幾歲了，再做也沒幾年，代理權不想輕易給別人啊
拜託大家給予一盞明燈了🙏🙏最近要考我人生第一張壽險證照，算是跨出第一步了