【公司名稱】新譽管理有限公司
【工作職缺】三重青年職涯發展中心－徵業務輔導員
【徵求條件】
學經歷資格(須具備下列資格之一)
1.經教育部承認之國內外公私立大專校院學士學位以上。
2.經教育部承認之國內外公私立大專校院專科畢業且具備相關工作經驗2年以上。
3.經教育部承認之國內外公私立高中職畢業且具備用人單位職缺業務相關工作經驗4年以上。

【薪資待遇】月薪 32,888元
【連絡方式】(02)2256-0859#109 張小姐
【工作地點】新北市三重區重新路4段12號3樓
【工作時間】週休二日，09:00-18:00 
【公司福利】三節獎金、年終獎金、生日禮金
【工作內容】
1.諮詢服務︰於派駐地點進行駐點諮詢服務，亦須配合至指定之轄區內各大專校院、徵才活動現場、就業服務站(台)或其它指定地點提供職涯諮詢服務。
2.倡議活動︰連結轄區國高中(職)學校、大專校院、社區及社福團體等單位進行陌生拜訪，推展職涯發展相關業務，合作辦理相關職涯發展活動，並進行企劃及帶領相關職涯活動。
3.活動辦理：辦理「提升國、高中學生就業準備力計畫」、「提升大專校院暨社福團體職涯培力計畫」、「青年職得好評試辦計畫」及職涯講座、名人座談、職場參訪體驗、暑期營隊、區域聯繫會報、節慶活動等活動。
4.行銷公關：協助管理青年職涯發展中心官方網站，含網站會員管理、各項活動宣傳、團體參訪預約申請、職場經驗和產業發展等相關訊息的建置及交流。
5.其它相關就業服務措施、活動辦理、行政作業及臨時交辦業務。

【報名截止日】至110年2月19日(五)17：00止
【報到日】暫定於110年3月8日(一)報到
【其他備註】
※請連結網址下載報名簡章，填寫完成後寄送至shimmer@thinkyu.com才算完成報名
※詳細招募內容／報名簡章下載：