【公司名稱】新譽管理有限公司
【工作職缺】北基宜花金馬分署－新莊本部：徵業務輔導員
【徵求條件】
學經歷資格(須具備下列資格之一)
1.經教育部承認之國內外公私立大專校院學士學位以上。
2.經教育部承認之國內外公私立大專校院專科畢業且具備相關工作經驗2年以上。
3.經教育部承認之國內外公私立高中職畢業且具備用人單位職缺業務相關工作經驗4年以上。

【薪資待遇】月薪 32,888元
【連絡方式】(02)2256-0859#108 吳小姐
【工作地點】新北市新莊中平路439號南棟3樓
【工作時間】週休二日 
【公司福利】三節獎金、年終獎金、生日禮金
【工作內容】
1.協助辦理勞動部短期就業促進相關措施(實際計畫名稱及辦理內容需俟本部公告實施)，包含計畫宣導、執行(含審查與核撥相關費用)、績效管控、查核及申訴處理。
2.協助受理申請、資料登錄、審查及補助等事項。
3.依計畫需求辦理後續訪視及異常查核等工作。

【報名截止日】至110/2/22(一) 中午12：00止
【報到日】暫定於110/3/2(一)報到
【其他備註】
※請連結網址下載報名簡章，填寫完成後寄送至iriswu@thinkyu.com才算完成報名
※詳細招募內容／報名簡章下載：