不好意思，因為是第一次發文，所以不知道有沒有觸犯版規,如果有真的很抱歉🙏🙏
----------------------------------------------------------------------------
以下正文
我在一間小餐廳裡面當外場，雖然我還是學生，但是老闆跟老闆娘把外場交給我管理，就在前幾天，遇到一個真的素質很差的人，那天他來了餐廳就說自己有訂位，我翻遍了訂位本上面都沒有，所以我只好跟他說:「先生不好意思，你沒有訂位喔～」,結果他在那邊態度很不好說什麼他明明就有訂位一直盧，結果幫他查了很久之後發現，他訂的明明就是前一天的，跟他說了之後他還在那邊說，是我們寫錯了，我承認那是我接的訂位，但是是他親自來訂位的，時間日期什麼的我一開始都確認過，前一天我幫他留了位子，打電話都不接，好不容易通了，居然直接跟我說打錯，後來雖然我被他的態度還有種種氣的不爭氣的哭了，但是我還是趕緊把位子喬出來給他們，畢竟他是請客人吃飯的，結果！！後面才是重點，那天外場只有我跟另一個女生，他們一大桌人喝酒很吵就算了，之後那個先生來找我結帳的時候，滿身酒氣，離我超近的一直問我為什麼要哭(然後一直說什麼看到女生哭他就軟了這種話………)，然後我一直退後他還是一直靠過來，害我太緊張算錯了一下，結果他居然很曖昧那種捶我的頭，問我怎麼那麼笨((心裡已經無限白眼他了，要不是他是客人，我一定打他)然後他們喝到很晚，只剩他們一大桌的時候，我過去關燈，結果他過來搭我的肩，然後一直跟他朋友說什麼我哭然後不讓我走，還好廚房裡面的姐姐出來看到趕快叫我，幫我化解掉，後來我吃飯的時候他也是在那邊一直說，結果之後超過分的，因為他們喝酒都醉了，我跟另一個女生都不敢過去，因為只要過去他們就一直想搭我們的肩摟我們，後來廚房的姐姐出來幫我們收東西的時候，那個男的居然突然摟她肩膀，然後就要親下去他的嘴巴，還好那個姐姐躲的快，重點是那個男的朋友都在旁邊，一個都沒有阻止他，後來那個男生摟完姐姐之後，往另一個女生那邊走，還好另一個女生男友過來看到直接瞪那個男的，之後那個男的發現不能得逞之後，直接往我這邊走來，我直接東西一丟我就往廚房躲，後來姐姐擋在門口快翻臉了才讓他那群朋友把他帶走
，店裡的監視器都有拍到他幹的事，請問這樣可以告他嗎，然後因為他過幾天還有訂位……我現在心裡真的很有陰影………