還沒看第一篇 "老闆的垃圾事" 的 要先看
怕大家會同情他…………………………

就在我發完文的隔幾天…我被這位優質老闆開除了…… 
他說 : 他覺得我最近上班變得很消極…
(拜託店裡垃圾事那麼多，誰還會開心上班)
他一方面想關心我到底怎麼了。一方面又想讓我重新找回對這份工作的熱忱… 但我總認為就是他所謂的"好朋友" 在拆台 可是我也不便多說什麼 雖然店長說他們歸我管 但如果一直跟店長說他朋友怎樣怎樣 又變得好像我做事能力很差。所以我選擇不說 。
我和店長說 :  我覺得我已經對這份工作沒有剛   進來的熱忱了 我最多做到2月底了
它有問我 : 那如果我現在都把他們開除你會不會好一點(他朋友)

我說 : 我覺得真的還好…(因為垃圾事太多也是其一只是不想跟店長說而已。)

後來兩三小時後 他就跟我說 他覺得我在這邊壓力只會越來越大blalalala它薪水就算到昨天………… 重點是 我姐妹當初也是被我叫來跟我一起上班的 結果我昨天被開除 他也被開除了  原因 : 怕我會跟他說什麼 影響他上班的心情。。。
哦哦！結束還叫我簽保密條款…哈哈就是虧心事做太多才要人家簽那種東西！

我一個月20000 (違反勞基法) 
連續工作12小時 中間沒有空班 (違反勞基法)
無故理由開除沒給資遣費 (違反勞基法)

