結果打出來的回應更讓人不爽了，說真的不要再自以為下去了好嗎？
講這種話都不會覺得丟臉，或者只是一直在「我們過勞，我們好累」的情緒勒索漩渦之中？

『一開始進去前會知道裡面的心酸血淚史嗎
進去之後 真正上線 開始飛之後
發現很多現實面 再如何熱愛
也會有被消磨的一天
然後底薪28000 是比部分的人還要高
但有誰每個天 每個月 每年都必須
背負著有可能這趟出去就沒有辦法再回來的風險？
這種拿性命當賭注的 薪水要是不如其他行業 就更不合理了好嗎』

－－－－－－－－－－－－
不好意思，航空業正好是交通運輸業最安全最穩定的一個職業，航空所造成的失事而導致的死亡率是所有運輸工具最低的。這種說法真的只是騙不懂的，或者加深誤解。
按照這種說法，薪水應該是計程車司機或者大貨車司機要比空服員來的高，因為他們的肇事致死率真的都比空服員高。

『然後你的28000是在台灣花
他們的是在全世界花
還是說你以為他們在外站都不吃不喝？
美國的消費多高？
歐洲消費多高？
他們賺台幣花美金歐元 你還給28000是要讓他們餓死嗎？』

－－－－－－－－
又再騙了，不說謊很難？空服員正常不是只有底薪，底薪是都沒有飛，公司還是會給你28K
，正常空服員有飛有請假一個月待遇可以到5~6萬，沒有請假有飛長途薪水可以上看7~9萬。
另外，飛到外站去公司都有給予外站津貼，一小時三美金到五美金不等，等於是在外站休息購物代買但是公司還是照給薪水和津貼，補貼物價和台灣有差的部分。這些都不講，只講兩萬八，騙鬼啊？來迪卡騙不懂的大學生啊？同屬於８４－１勞基法規範的護理師有外站津貼？還是有代買的業外收入？還是可以做業配文小賺一下？

『你也知道受訓三個月就上線時間非常緊湊
就可以深知 真正的訓練根本是在上機之後
然後台北是因為有交通車可以搭 所以有人選擇住台北 通勤的確很累啊
你以為長榮航空附近有很多地方能住嗎？
你有看過公司附近的環境嗎？
是在交流道旁邊欸』
－－－－－－－－－
林口新市鎮也在交流道旁邊，林口不能住人？還是桃園沒有地方住？住桃園的都不是人？
通勤很累，哪一個行業不用通勤，當其他工作都不用通勤？
交流道到底是啥歪理，你要住哪然後再來通勤很累到底關大家什麼事啊。
受訓三個月就可以上場，代表空服員可取代的性質就是高阿，不要自爆好不好。


『然後到當地出去玩 有何不可？
什麼叫公司不是請你來玩的 我工作的時段就是在飛機上
下飛機後我就下班了 你管我要去哪
我選擇休息或玩都是我的事
難不成公司要求我要把自己關在飯店直到下次出勤嗎？
而且五天班 扣除掉飛行時間 剩三天 調時差你在睡覺 人家白天 等你醒之後 能玩的時間剩多少？你就剩那一天半還不能美美的出門逛逛 是想逼死誰？
你知道為什麼叫乞丐票嗎？
你以為開票就能爽爽出國嗎？
並沒有
你要看那個航班有沒有位子 航空公司超賣機票已經是很正常的現象了
你要到幾乎要關櫃 確定沒有人要臨時買票或check in你才能使用乞丐票
之前甚至都要登機 還被拉下來說
臨時有人買票
最後可能搭下一班或者隔天才有班機
乞丐票是有風險的 那既然我人都在外站了
玩一下會怎樣嗎 是礙到誰了嗎？』
－－－－－－－－－－
所以爽的都放在心內，不爽的都拿出來講，這就是這些爭權益的空服員水準。
講的好像很過勞一樣，但是這個職業的好處，可以到世界各地旅遊，高薪水，高社會地位卻從來不吭，好像這些都是自己應得的，而這個工作的缺點就是該死不應該存在的。
沒有那種完美無缺的工作啦，要一個月三十天都不工作不用面臨壓力還可以領高薪除非你老爸姓連比較快啦。
這則留言滿是充滿各種傲慢還有自以為的幹話就是欠人電，繼續講啊沒關係啊看誰會支持你們，貪婪的嘴臉大家心裡有數啦，就不要下一次罷工馬上被大家幹到臭頭回去哭。

看看日本７０～９０年代的左派怎麼引火自焚把日本民眾對於左派的信任度直接歸零的。
搞罷工搞到日本民眾直接翻臉把不開車的司機拖下來揍，揍到整間公司全部老屁股換掉新人來幹啦。你不做還有一堆年輕人等著做。
不信嗎，等著看這些人覺得工會是唯一救贖，卻無視這個世界的最基礎的商業運作邏輯好了。會不會被取暖的同溫層外的真實世界揍得七零八落。歷史告訴我們的一件事就是他會不斷的重演它自己。