嗨大家晚安
在過年前離職確實是件不明智的選擇
在這邊說些老闆娘的故事

本人在一年半前畢業，踏進飯店業，業務是關於親子活動與規劃館外行程，在去年四月因為嚮往公關公司，一腳踏了進去，就不多介紹公司了，薪水是25k勞健保另扣，薪水很少，對於有學貸的我來說的確存不到半毛錢，因為熱忱就去了。
在公關公司待了8個月左右，在1月中離職，這也不是什麼心得，單純黑特老闆娘。順帶一提，這邊的員工來來去去做超過一年的只有一位。而我在職期間只有一位同事+老闆老闆娘+做了三年但有活動才出現的小主管。
事件一：三節禮，在面試時的確是說有三節禮金，跟差不多同期的同事互相確認過，在端午節時，我們收到了一盒櫻桃禮盒，老闆娘說我們試用期還沒過，給我們櫻桃禮盒～到了中秋節，試用期過了，我們收到一盒太陽餅，沒有多說什麼⋯⋯
呃對我們都很怕事，不敢問老闆娘，只敢偷偷討厭老闆娘。

事件二：相信大家都知道很夯的團購食品，豆蘇朋，有次收到老闆娘^請^我們吃的豆蘇朋（她非常愛說，我請你們吃）吃起來是檸檬口味的...除此之外，還吃了黑到底的香蕉，軟掉的仙貝..當然有時候還是正常的食物啦.很少。

事件三：打掃，每週一五要打掃老闆住家一二樓分別是廚房和辦公室，每個月要刷一次地墊，每天中午要倒老闆老闆娘吃剩的廚餘。

事件四：本人已依著勞基法規定在十天前提出離職，本來要求我幫忙到一月底，因為尾牙活動都是集中在下半月，我的新工作沒辦法等到月底，她聽到後對我擺臭臉擺三天，後來要求我在活動日去幫忙（一天下班後一天假日），當時我回覆的是如果新工作沒有活動我就回去幫忙，她聽到又不開心了，認為我這樣不懂得感恩她。
於是要求我在報到時要跟新主管說我那兩天有事！我當然沒有這麼做，但很不湊巧的那個假日新公司剛好有活動，我跟老闆娘說，她希望我請假，還問我一定要去嗎？ 其實她會希望我那天出席的原因不是我能幫上多大的忙，而是因為我是那場的專案，在活動前專案離職對於公司信譽有影響。

事件五：離職的同仁們對於老闆娘評價都非常差，沒有一位同仁離職是好好的離開，這個問題出在哪我也不是很肯定，不過至少我知道的是，她從不曾站在我們的立場想。

以上，像是夢一場，不過我的人生算是繼續轉動了✌️✌️✌️