國立臺灣師範大學社會工作研究所陳杏容老師的科技部計劃案<成人初顯期的特徵與發展結果：探討家庭社經地位與文化的影響力>，目前正在尋找相關受訪者。

研究之主要目的為瞭解青年人在18-29歲這個階段的特徵如何受到家庭影響，以及這個經驗對青年未來生活規劃的可能影響，希望透過本研究發現，作為建議政府進行相關政策或服務規劃的依據。
-----------------------
本研究採取深度訪談法，訪談時間約1到1個半小時，並視訪問的狀況，我們後續可能會跟您聯繫澄清一些事情，並將記錄好的訪談資料給您看過，以確保我們確實瞭解您的經驗（您也可以選擇不再看過訪談資料）。

受試者條件： (需完全符合)
（1）18歲以上未滿30歲的年輕人，且未進入大學就讀者。(若有大學畢業者，也歡迎留下資料，以便後續聯絡)
（2）18歲以前家庭曾接受公私立社福機構的協助至少達一年，或曾經因為家庭因素經歷機構收容達一年者。

所需時間：約一到一個半小時
受訪地點：國立臺灣師範大學 社工所會議室
(外縣市有意願報名之受訪者，可以說明您所在的縣市，後續再與您聯繫確認受訪地點)

酬勞：7-11商品卡500元(另外交通費用可以實報實銷)
聯絡信箱：ntnunicole80126@gmail.com(林助理)----------------------

目前尚須3位受訪者若您符合條件且有興趣參加，請填寫下列表格。
