將自己多年工作與面試的實務經驗，整理成以下重點，提供給今年即將畢業的同學們參考，希望能減少一些摸索與跌撞並順利展開新的人生旅程!
 (1) 履歷:
1.1 自然的相片: 背景不要太複雜，照片一定要有笑容，畢業大頭照過於制式，不建議使用。
1.2 工作的績效:  不要只寫工作內容，重點在工作績效呈現。應屆畢業生沒有工作經驗，可寫社團經驗、打工實習經驗、專案報告、論文解決的問題，以條列式呈現，一項工作經驗約以兩點工作內容搭配三點工作績效呈現。
1.3 聚焦: 只寫對錄取有幫助的內容，若與爭取面試機會無關的內容，一律刪掉，履歷表加自傳內容以兩頁呈現最佳，一頁太少，超過三頁太多，會讓用人主管感覺抓不到重點。
1.4 避免錯別字及負面文句敘述
(2) 自傳:
2.1 展現應徵工作所需職能的故事:例如:應徵生管工程師，所需的核心職能為溝通協調、衝突管理、抗壓性，在自傳中，可針對這些職能，自己有哪些具體事件與成效來展現。
2.2 起: 讓人眼睛一亮，例:自己的座右銘及Why? ex: “對自己的選擇負責，樂在工作!”
2.3 承: 個人優良、榮譽、得獎紀錄
2.4 轉: 具體事件，以CKAR描述展現職能，C為情況任務，K為關鍵點，A為如何處理，R為結果。
2.5 合: 這是最重要的，在自傳中一定要呈現以下三項，會大大提昇面試與錄取機會! (要先做好功課，瞭解工作內容，公司網頁所有資訊、產業動態，可用一頁心智圖去發散並收斂相關重點)
- 為何願意投入這個產業?
- 為何想要從事這個職務?
- 為何想要應徵這個公司?
 (3) 面試:
3.1 只要有說話機會，對面試官的提問回答，不要少於30秒。
3.2 一個問題的回答，不要淘淘不絕超過2分鐘，抓重點，以說故事方式呈現。
3.3 求才主管想要知道甚麼?
- 是否具備應徵職務所需條件:必要條件(知識、技能)，期望條件(工作經驗、態度、人格特質、動機)
- 應徵人選所具備條件:優勢為何?弱勢為何? (必考必問，自己要先想好，凸顯自己的核心能力，也就是只有你會，別人不會的能力，及對自己弱勢的因應補強計劃)
- 為何你是最佳人選?為何在這麼多面試人員中，我們公司要錄取你?請你說明。
(4) 求職管道:
4.1 目前仍以104人力銀行工作機會最多，地雷陷阱較少，其它人力銀行較不建議，鎖定104，在畢業前3個月把104履歷表維護好，即可開始找合適工作，投履歷表爭取工作機會，投50次或100次履歷表後，才有一次面試機會的情況都可能發生，不要灰心，調整求職策略與方向後，繼續向前!
4.2 若尋找外商或全球工作機會，現在就要開始維護LinkedIn履歷，至少加入5個Groups專業社團及建立50個以上的人脈Network.
以上是自己的一些心得，希望能幫上忙，若有疑問或不清楚地方，可在此留言，我會很樂意分享一些看法供參考!

