嗨大家好，我是台灣微軟生涯體驗計劃第14屆實習生，
相信大家都知道3月是各大企業招募實習生的旺季，
而你，準備好了嗎？
別擔心讓我們來幫你成為企業愛用人才💪🏼💪🏼

今年的3/10台北市政府勞動局青年職涯發展中心將在圓山花博爭艷館舉辦一場[實習X就業博覽會］，超過30間企業提供實習機會，還可現場模擬面試、履歷健診，更重要的是從2月初開始一系列的活動都讓你免費參加，
這一次不要在再藉口讓機會從你面前溜走！

1⃣️企業參訪列車（2/2-3/7）：
2月初開始提供九間知名企業的參訪，包括台灣微軟、勤業眾信、華碩、逗寶、雄獅旅遊、台新金控、巧克科技、盈科泛利、Accupass，讓同學實地走訪企業體驗企業文化。

2⃣️名人高峰論壇（2/25）：
2/25和知名媒體CHEERS雜誌共同舉辦的名人高峰論壇，邀請到奧美公關創辦人 丁菱娟、台大教授 葉丙成、台灣微軟總經理 孫基康和同學面對面傳授成功秘訣、帶你思想激盪跳脫舊有思維。

3⃣️就業博覽會（3/10）：
3/10就業博覽會當天，提供專業的模擬面試、履歷健檢以及職涯健診等等的服務，讓你的戰力瞬間提升，轉眼間成為各大企業爭相聘請的英才！

4⃣️實習策略聯盟
今年和微軟和其他八家企業達成實習策略聯盟，只要你在3/10當天投下履歷，就有機會和其他企業的實習生共同成長、互相交流，讓你在一間企業實習、同時獲得九種技能。

光是微軟就舉辦四場企業參訪，
我們邀請八個不同領域的學長姊回來分享他們的心路歷程，你不用自己苦，便可汲取他人經驗，獲得成長。
微軟企業參訪 ，這邊請👉🏻👉🏻👉🏻
