自創立以來，我們的年營業額均逐年增長
2020年有許多公司因COVID-19 疫情關係，紛紛裁員
我們扔在2021年度招兵買馬，預期擴編2-3位業務
強力徵求有野心、想賺錢、不害怕開發陌生客的夥伴

公司員工平均年齡落在30左右
大家都很好相處
老闆、主管也都很好
是一個你肯努力付出，就有回報的地方
（當然主要還是看業績啦，但會有主管帶）
非常歡迎新鮮人，或是有業務經驗的人加入我們


【公司名稱】莉蒔科技有限公司 
【工作職缺】業務
【薪資待遇】
依學經歷洽談 $28,000-$36,000 底薪 
額外有高抽成獎金
【工作時間】週一至週五 9:00-18:00 
（過教育訓練後，不一定每天都要到公司打卡） 
【公司地點】中和交流道附近


【工作內容】

公司產品主要是一些實驗室的耗材試劑等
例如：抗體、細胞培養皿等等
客戶是北部各大醫院、醫學院的實驗室
（負責區域可洽談）

1.客戶拜訪開發並推銷產品
2.定期與主管做業績、績效檢討，會議中回報進度
3.定期追蹤客戶市場現況，以提升服務品質
4.參與公司相關產品教育訓練。
5.如期完成公司推廣之行銷目標。
6.完成主管交辦事項。

【加分項目】
自備汽、機車尤佳
1.溝通協商能力 
2.銷售技巧 
3.顧客服務技巧
4.商品專業知識
5.專案管理能力

【聯絡方式】
李小姐/Kita.lee@lis-tek.com 

請包含以下： 
1.基本學經歷、自我介紹 
2.本人照片

【其他備註】
可至1111人力銀行查看詳情

