應徵工作: 行銷企劃
面試: 某知名市集公司
這是我第一份面試 當下很緊張 所以事情發生的同時,腦袋空白無法運轉 
結束之後冷靜想了想，發現有很多很奇怪的邏輯
   

面試者：哦是念觀光行銷？那為什麼不去旅行社工作 
：我會念觀光行銷是因為我有興趣，我認為marketing跟管理科系一樣, 如果沒有一個主體, 念起來會很空泛。又加上本身非常的喜歡旅行,因此我選擇念觀光行銷。 旅行社的話, 因為我個人偏好自助旅行, 對於傳統旅行社的模式和包套行程就不這麼感興趣。 (註1)   


面試者：那你更應該進去阿,去改變裡面的體制啊! 當然傳統大公司旅行社無法改變,那你可以去新創旅行社阿Blablabla………
 : (微笑+點頭)

 
面試者: 看你以前打工經驗, 哦是當直排輪教練? 這個很有趣欸! 你是原本就會還是訓練的?
 : 以前會溜 但是教學技術都是後來在訓練的。

 
面試者: 阿你怎麼沒想過出來創個直排輪旅行之類的, 就是帶人溜直排輪兼旅遊
 : (繼續微笑+點頭) (註2)
 

面試者: 你覺得你為什麼適合這份工作?
: 我認為我很會規畫, 很擅長分析 最後統整一個完整的內容 例如: 我很喜歡旅行　每次旅行前，都會詳細的旅行安排。   


面試者: 你覺得有多少人的工作是他所喜歡的? 
: 很少 。


面試者: 所以說 工作光是喜歡做不久, 要是看自己適合不適合這份工作或者擅長不擅長 blablabla…..
: (繼續微笑+點頭) (註3)
 

面試者: 那你打算給自己多少時間嘗試? 如果後來發現不適合需要換跑道
: 你是指工作後嗎? 
 

面試者: 就不管工作前還是工作後
:假設是工作後來說, 要先看是自己本身的問題還是工作上的問題 如果是自己本身的問題, 當然要自己想辦法排解, 或者是說做調適 如果是說這份工作不這麼適合我, 但是可以學習到很多不同面向的事情, 那麼我願意花個一年至兩年嘗試學習並且繼續工作,如果時間到還真的不行,那麼我會考慮轉跑道。
 

面試者: 這無關學不學習的問題 是適不適合自己的問題啊。 
 : (繼續微笑+點頭) (註4)
 

面試者: 那還有沒有問題要問我?
 (有問一些公司問題 這邊先省略)


: 那你做這份工作開心嗎? 
面試者: 當然開心。 其實我不是念行銷本科出身, 我是設計出身
我跟我現在的老闆跟很久,當初是在他的設計事務所當室內設計師。
後來, 標到這個案子, 過來幫忙設計園區, 最後被拉進去公司內部職位當行銷部門主管。  
 

面試者: 那你現在幾歲?
 : 24歲 面試者: 我在你這個年紀我已經當上經理了, 我大一的時候,就休學出來工作了。
你這個年紀也不小了, 要趕快找到自己的方向和適合自己的工作。 
我也是很不了解為什麼現在的人要把學歷念這麼高?
 : (繼續微笑+點頭) 我也是有對課程有興趣才會繼續念書。 


 面試者: 當然有些人學習是因為有興趣或者知道自己要什麼而念  
不知道自己為什麼而念的人也大有人在。 
: (繼續微笑+點頭)  


 -------面試結束-------
 
(註1) 原來現在還是有人認為觀光科系 = 旅行社工作
 Excuse me! 我要在這邊正式的澄清一下絕對不是這麼狹隘的答案好嗎?   就像我們所說的科技業囊括了電子業, 硬體軟體晶圓……等等多種不同的產業 (抱歉, 我不是專業,若有錯誤可以提出指教) 。相對的觀光產業也是一個涵蓋多種不同行業的大方向總稱。 
套一句星宇航空: 飛機不只是交通工具，更是旅遊的一部份。 (出自: 星宇航空官網)
 See!!!!!!! 請不要認為觀光就絕對 = 旅行社。  

 (註2)
直排輪旅行團 可行嗎? 當然可行! 但前提是政府要先廢除規定才可行啊。 
我國交通部規定為維護道路使用安全, 禁止道路使用直排輪。
想當然直排輪結合旅遊是具有一定的渲染力及影響力, 
但為什麼現在還是沒有人敢做? 
那是因為要承擔的風險很高啊!   

(註3) “工作光是喜歡做不久, 要是看自己適合不適合這份工作” 這句話我認同但是不完全認同。 
 
首先來談”喜歡”這個部分 
你不喜歡你的工作, 光只是靠一份月領薪水 我相信那才絕對是做不久!! 
當你遇到一份喜歡或有興趣的工作, 會有熱誠去適應、去熟悉
更可以幫助你去調解你在工作上的不適應。
再來談”適合”
的確, 有時候”喜歡”但卻不適合你。但書是你努力嘗試過了嗎?
你沒嘗試過卻斷言這”不適合” 這個邏輯不會太奇怪了點嗎?
 

(註4) 這個註4 讓我很猶豫要不要打出來, 最後還是決定打一些我的看法。
我回應是說 若工作具有我學習的空間與價值, 就算不合適 我也會盡我最大努力去調整自己適應這份工作。換言之, 我努力之後發現這份工作沒有讓我有成長的空間且並不適合我,那麼我會停止這份工作(畢竟人類青春有限啊~)。 根據面試者回應, 讓我感覺員工想要學習並且努力在這一份工作上, 卻比不上”合適性”。
重點來了, 又回到註3 你沒有嘗試學習的機會又有何謂”合適性”之說?
 
結語: 這次面試本來就是拿來衝經驗值的, 只是面試問題出乎意料之外。  
當然也是很感謝這次當作經驗肥料的面試, 讓我也得到一些收穫。
想來這次面試Hen~棒的主要原因是因為溝通不良造成曲解和資訊不透明又加上面試者的主觀意識太過於強烈。 因為從頭到尾,面試者給我的感覺是不想多透漏公司的狀況或事情,然後主觀意識引導最後變成溝通不成立的窘境。
 (以上是我自身的感覺,如果是有所誤會,我在此說聲抱歉)   

有些人會認為說: 啊~公司面試你當然要主觀站在公司角度去面試你啊!
這個說法我理解,也給予高度尊重。
當你在面試時, 不是只有公司在面試你, 同時你也在面試公司。
這篇文章是一個面試者的心得, 希望可以得到相對的尊重。


打這篇文章出來不是要討拍,更不是要戰任何人
所以拜託拜託, 千萬不要戰不要歪樓!!!!!!!!!!