近年來國軍人力縮減，督導業務量仍然沒有增減改善，只有志願役士兵有不適服退場(詳盡請看連結)，但近年來因為制度及環境壓力導致退賠士兵暴增，面對無法適應或是想走退場的志願役及常備役軍士官，甚至家中出現重大事故都要到快家破人亡的程度(詳盡請看連結)，因為無正常合理的管道，只能透過違法犯紀或是裝病及家破人亡才能退伍(詳盡規範請看連結)，然而想退伍之人也屢受長官及上級阻擋，導致近年來生命憾事一再發生，軍警公教人員就除了軍中沒退場機制，每個人家裡都會有親人在軍中，誰都不希望憾事在自己親人身上發生。

很多人會問那麼當初自己幹嘛選擇這條路，
可是那些之後臨時才改的制度，不是誰能預料到的。

如果好的制度改善及年金改革，怎麼會怕留不住人，遲遲不將退場機制擬定出來，這也是上面長官不願面對思考的。

希望大家以不一樣的觀點去思考與支持本次提出來的問題。

國防部長曾三次承若會讓不想走的人有管道離開(連結裡面有相關立委質詢的影片)，可是至今已經半年國防部仍然沒有相關處理作為及規範，與有成功走正常賠償管道的案例。

最後，國軍無正當賠償退伍之機制與案例，是否有違，個人自由之權責，希望各界正義之聲聲援，本人能力有限盡請見諒。


請各位幫忙動動手指，幫忙附議，感激不盡


