相信版上不少卡友遇到蠻多奇奇怪怪的公司，在這邊我也要敘述我當兵前遇到某一家奇葩公司的面試。
小弟我國立學店科大文組畢業，那時自認自己很廢 多益沒超過700 沒有第二語言專長能力 證照又考得太少，再加上當兵前很難找工作，於是被家裡的洗腦隨便找一間公司先求有再求穩。
就這樣，104 111人力銀行履歷開起來 結果一間螺絲工廠的人資來電通話給我 約好時間下禮拜早上10點面試。
到了下禮拜面試時間，我提前9點半到他們公司跟他們人資見面，人資把我安排到一間小會議室等待並告知我面試主管正在開會，等他（面試主管只有一位）開完會才會過來，就這樣我在那間會議室等了將近1個小時半面試主管才過來...但我想可能是處理一些公事delay我還不在意，比較讓我非常傻眼的是接下來的面試過程。
之後面試主管跟我的面試過程感覺就不像是面試還不如說是純聊天，面試主管看了我父母親的工作性質問了一下是待哪間公司，其中我說了一家面試主管可能覺得是很好的公司直接問我：你怎麼不去你父母親的公司上班怎麼會跑來我們這...我當時聽了超級傻眼 乾你們叫我來結果又叫我去我爸媽的公司上班 你們這樣的做法不就是趕走新鮮人?就因為我爸媽待的是上市上櫃的公司就講這句話我都完全無言了，更何況是面試結束跟我講因為我是新人且沒有經驗的關係，會先讓我做現場機台看顧員，等機台摸熟了再讓我當品管（那時候人資來電要我應徵品管）。
薪水部分就更屌了 直接開23800給我 跟我說新鮮人不管國立還是私立都同樣起薪，還跟我說他們有個成大機械系畢業的也是領23800，我蠻想知道那位讀成大是不是想不開= = 
總之上面的面試過程是我在當兵前遇到有趣的面試，當兵期間由於是服替代役在市府上班，就趁著榮譽假去gg面試退伍後也要去南科gg作業員爆肝救台灣!