自2018年 1 月 1 日起實施從原本的133調漲自140……
但我們店裡面的老闆好像都不是這麼回事……
我們店的PT好像沒有一個是140/H
之前看過他們面談的履歷 有的是120/H 有的是實習120/H 穩定後130/H  囧rz

說實在要不是因為我喜歡現在的工作崗位
啊不然早就離職了！

我們老闆省到一個地步……

人事部分--為了想讓人事費用不要太高，所以請了朋友過來上班。搞得老員工很難教店裡的大小事(因為礙於他是 老闆朋友) 他朋友也好笑 才剛來就可以建議東 建議西 覺得怎麼做可以更好 然後老員工教事 還可以回嘴……我想會這麼肆無忌憚就是因為他有免死金牌

薪水部分--正職也好 PT也好 沒有一個是按勞基法走 我自己的部分 一月/20000 休四天 (是店休 不營業) 上班時間 9:00~21:00 沒有空班
PT我朋友比較幸運 133/H (到現在也沒有要調漲的意思) 其他新來的 要馬不是130/H 啊不然就是更低

庫存牛奶--  例 : 牛奶紙盒上有效日期2018/1/22即便過了一天1/23還使用給客人已經很糟糕了。1/26還在用……老闆認為 丟掉浪費 但 用過期牛奶給客人 更可怕吧……

以上光這三點我就真的覺得我們老闆極度ㄎㄡ

我知道或許老闆沒那麼好當 但一些該遵守的還是要遵守吧…