國立陽明交通大學人文與社會科學研究中心─徵學士級專任助理1名（約聘）
1. 工作內容：協助研究計畫內各項相關工作的進行。
例如：
    a. 傾聽並能耐心回覆網站使用者諮詢問題，解決網站使用者疑問。
    b. 彙整各式諮詢內容並分類建檔、計畫文檔校稿與整理。
    c. 蒐集計畫相關資訊與更新網頁資料。
    d. 辦理計畫相關協調會議、紀錄與追蹤決議事項、彙整計畫執行成果。
    e. 協助研究工作進行及協助辦理研討會（需不定期配合出差）。
2. 學科專長：科系不拘，大學畢業。
3. 徵求條件：
    a.  工作態度認真負責且具耐心，抗壓性低者勿試。
    b. 熟悉電腦文書處理（word、excel、powerpoint等）。
    c.  具基本英文聽說讀寫能力。
4. 工作地點：國立陽明交通大學光復校區綜合一館。
5. 工作時間：星期一至星期五 09：00 ~ 18：00（中午午休一小時12:00~13:00）。
6. 待遇：比照國立陽明交通大學約用人員報酬支給表標準，學士級第一年 35,155元，依法投保勞健保；另享陽明交通大學健身房及台聯大跨館借書等服務。
7. 年終獎金：1.5個月（按全年到職日比率發放）。
8. 需求人數：1人。
                                                                                                          
【應徵資料請準備】
履歷、自傳或工作成果以利應聘審查。
請將相關資料寄至呂小姐，信箱bellie272@nycu.edu.tw。
如有疑問請來電洽詢03-5712121轉52482
 
【其他備註】
此工作為短期約聘職缺，自上班日應聘至111年月1月31日止（此後視經費來源及工作表現考量續聘事宜）。
即日起應徵至110年3月12日（星期五）止，信件主旨請註明「OOO（姓名）_應徵人社中心學士級專任助理」。