前提概要-
因為家裡經濟狀況不好的關係
16歲工讀合法的年紀，我開始了我的半工半讀
從餐飲 水泥工（假日） 務農（暑期）
還有最近離職的三年飯店

近期正在找工作的我
在某求職網站投履歷
外向的我希望能從事休閒娛樂或是活動相關
當然，有公司企業的面試通知了
我也遇到我生平看過最....的!!!
-
某公司寄信，職缺是訂房組人員
但也是基於禮貌（？）我回信給貴公司
婉拒面試，也謝謝貴公司給我一個這樣的機會
但是!!!!!!就是一個但是發生了

那個公司主管打給我 內容大致如下：
公司:妳好請問妳是@小姐嗎？
我們是某集團飯店，目前在應徵訂房人員
請問就職三年飯店的妳對於訂房不感興趣嗎？
我:不好意思，我比較希望從事活動休閒相關工作
也謝謝貴公司能給我這麼一個機會
但是我想我不太適合
公司:小姐，妳要想清楚哦
我們是大企業大飯店
這次如果錯過就沒有了哦
我:不好意思我真的不太適合
公司:難道現在年輕人都像你這樣嗎？
拜託待業中有工作就很好了還挑
真是莫名其妙欸

到這當我想講話他就把電話掛了

我只能說 半工半讀的我
也是換了許多工作才確定我想走的路
或許剛出社會看起來是個菜鳥
趁還年輕時每個工作都試試看
吸收社會歷練 增長年資

但是 也不能委屈自己
投入了你不熱忱 甚至感興趣的事物
增加抗壓嗎？抱歉這是折磨不是歷練

-溫柔婉約的女漢子