【公司名稱／工作職缺】橘創整合行銷有限公司  
工讀生/實習生/活動企劃

【徵求條件】工讀實習：個性活潑負責、熟悉word、powerpoint、了解基本excel功能
                       活動企劃：個性活潑負責、善於溝通、熟悉office、能簡單操作Ai.PS(會簡單修圖、移動圖層就可以了）、學生時代有辦活動經驗並且對辦活動有熱誠。加分項目：有汽車駕照且會開車（要能獨自上路哦，公司有車可以讓你開）

【薪資待遇】工讀實習：140 / hr
                       活動企劃：25,000-28,000

【連絡方式】賴小姐oorangee97@gmail.com
                        來信請附履歷自傳及可排班時間；信件標題務必註明您是應徵什麼項目

【工作地點】台北市松山區南京東路五段250巷2弄23號3樓(南京三民捷運站附近)

【工作時間】工讀實習：週一~週五 13:00-18:00 
                         找長期工讀，可配合課表安排固定上班日（如：固定每周一、五上班）
                       活動企劃：週一～週五 09:00-18:00（午休一小時）見紅休

【公司福利】不時有各種零食飲料可以吃喝，下班可以找小貓玩?!
                        正職有尾牙和年終

【其他備註】 我們辦公室有一隻小貓，希望來應徵的你喜歡貓咪&不會對貓過敏。

•工讀生的工作內容包含簡單的辦公室庶務工作以及各種交辦事項（例如：蒐集資料、文書建檔、整理環境、簡單電話聯繫、寄信......）也會有跑活動場的機會，可以接觸到很多人事物，因目前工讀生下學期課表關係，需要再找一位新的小幫手和我一起對抗喜歡把辦公司弄得一團亂的老闆............的小貓，如果你善於整理，我會用一輩子的時間感激你(?)。

•正職工作：協助企劃撰寫、簡報製作、廠商聯繫以及現場活動執行；需要和各式各樣的人溝通、合作。一開始的工作內容會比較偏助理的感覺所以起薪不算高，但每年都有調薪的機會喔，歡迎嚮往活動公司的朋友嘗試。

老闆跟同事都很好相處，歡迎大家來投履歷！ 如果是課很少想直接挑戰畢業轉正無縫接軌的同學也歡迎（記得要在履歷及來信上註明清楚喔）
最後附上我們家小貓的玉照一張

