在這裡想分享我在白色巨塔，也就是醫院裡工作的故事與心情....

大學畢業後，就投入職場，我是一名重症單位護理師
比較特別的是....我選擇重症單位，當作我人生職場的第一步
故被分到加護病房去，聽到這裡，可能很多人都會稱讚好有勇氣
對.....我的勇氣差點在這裡被用光了......

入職場後，被學姊帶的時候，我以為世界都很美好
不知道的是...因為世界垮下來都有學姊擋著
當我開始獨立上線的開始，也是轉變的開始.....
第一天因為不熟悉工作業務表單輸入，被學姊罵的臭頭
也是我工作第一次被罵的最慘
聽我這樣訴說，可能大家不覺得怎樣
但對於剛畢業，剛入職場的新鮮人，心中卻充滿挫折....
那天下班後，我眼淚不停落下，我...只不過是個新人，我要做得多好?
需要這樣被罵到臭頭嗎，我變開始找其他轉職的工作....
想著一有機會我馬上轉職，有念頭，我卻沒有勇氣
隔天還是含淚拿著包包去上班
這種被罵 被念 還有非常多瑣碎的事情...逐漸撐過一年

漸漸的有新人來了
看見的彷彿是當年的自己
笨手笨腳 動作很慢 表單不會寫 連東西放在哪裡都教過了還要問
當下其實心中的抱怨很多
因為新人不敢問資深學姊，所以什麼都要問我
但....自己後來想想... 阿! 這不就是當年的我嗎

想和剛入職場的護理新鮮人說:
當你們選擇醫院臨床當作開始的第一步時
你們就已經非常有勇氣了
在工作環境中，有人喜歡你，當然也有人不喜歡你
即使同事中，互不喜歡，卻依然要為了病人一起努力
學姊會罵你，是因為我們的工作是為了病人的健康，因為我們還值得被教導
所以學姊才會罵我們，想要我們更好
可以和別人抱怨，但抱怨之後，回頭想一下.....我該如何做得更好
眼淚可以流，你會發現不知不覺中，你開始會笑，不再下班後躲起來哭
臨床生活還有很多美好，值得你去發現。

獻給剛入臨床的你們及我。