哈囉大家好
我是今年大四的學生
在這裡跟大家分享我的面試經驗
（提醒：校園徵才可能跟一般徵才有點不同，這裡主要分享校園徵才的經驗）
🙏🏻手機排版若有不適請見諒🙏🏻
❗️文長慎入❗️

大四上學期一開始就有校園徵才的活動
我們學校今年是四所一起合辦說明會
當天投遞履歷
事前的準備是在線上填寫履歷，然後印下來
說明會當天直接交給事務所的攤位

說明會當天的流程是先在禮堂聽四大的介紹
結束後就可以去投遞履歷
四大也會在攤位上舉辦一些小遊戲
我在面試前的準備
就是在說明會當天把每家的特色都記下來
等到面試時被問到「為什麼選擇我們」的時候就可以回答出每間的特色

以下開始分享面試經驗

-----------------------------------------

E所
是最早開始面試的事務所
面試是在學校舉行的
不過說明會當天也有現場面試
當天面試的有些人直接在現場就拿到offer
也有人是回家才收到e-mail的錄取通知
所以鼓勵學弟妹可以去試試看
如果覺得自己準備不足也沒關係
如果錯過了也還有正式的面試
因為我就沒有現場面試😂
（但我不確定是否每年流程都一樣）

進行面試前會有一份英文測驗題
但是這份測驗題感覺不影響面試結果
我面試的那間是兩位面試官
六個人同時面試
一開始是自我介紹
接下來就讓我們提問題
沒有反問我們問題
面試官也有簡短介紹事務所的環境、福利等等
非常親切

K所
是我面試的第二間
裡面也有兩位面試官，六人一組面試
一開始也是先自我介紹
提的問題有：
平常都做什麼排解壓力？
參加過什麼印象深刻的活動？
從小到大覺得在人際關係上遇到的最大挫折？
有時候會計師也會從你的自我介紹問你問題
最後會讓你提問了解事務所
沒有問到也沒關係，不影響面試分數
這次的氣氛也不錯，大家也是說說笑笑
沒有專業問題

D所
面試官也是兩位，也同樣六人一組
但是是我面試時間最短的一間
因為會計師從早上到下午都在面試學生
而我是下午場，所以會計師顯的比較疲累
基本上不太說話，自我介紹完就丟問題給大家輪流回答
問題只有：從小到大遇過最挫折的事？
回答完就換我們提問了
這場的氣氛也不錯
因為會計師雖然很累但還是會跟你開一下玩笑
可能希望我們不要這麼緊張（？）

P所
面試前會跟大家在一間像是會議室的地方等
同組面試的會坐一起，這場是7位
面試前出了一個題目是：畢業後的我們
然後分組畫畫，進去的時候要跟面試官介紹這樣畫的理由，代表什麼意思
不過每場都不一樣
比較早面試的同學題目是不同的
面試官一樣也是兩位
這場感受比較不同的是，面試官真的非常認真在看你的履歷
因為上面都有劃記和筆跡，其實覺得蠻感動😂
自我介紹完之後，面試官會從你的自我介紹問兩個問題
這場沒有專業問題和制式的問題，完全是自傳和自我介紹的問題
不過每個人面前都有一張蓋著的紙，上面有問題
但是因為時間的關係我們沒有翻開來回答
所以這場也是很輕鬆愉快的渡過了～

這次的面試我都沒有遇到專業題目
應該算很幸運
因為也是有聽到同學被問一些專業題目或是被ㄉㄧㄤ的
我這次也沒有遇到需要英文的自我介紹
不過建議大家還是準備一個簡短的
因為每年、每場、每個面試官都不一樣
無法保證你會不會遇到
所以還是建議準備一下

⚠️最後跟大家說面試的注意事項⚠️
大家面試時切忌說因為其他三所怎樣，所以我不喜歡，應該要以講出面試那所的特色來說為什麼喜歡這所比較好。

面試時保持笑容，女生盡量化淡妝，套裝裙子褲子都可以，跟鞋或平底鞋也沒有限制，不過盡量以黑色為主，頭髮建議綁馬尾會比較有精神，男生就穿西裝即可，頭髮稍微整理一下就好。
包包也沒有限制，後背或手拿都可以。

面試前記得看熟自己的自傳，因為會計師真的會從上面找問題來問，建議大家可以先從自己的自傳擬可能的問題，臨場回答時才不會太緊張不知道要回答什麼。

目前就想到這些，如果還有會上來補充的，祝各位面試順利，每間都能拿到offer！