我有一個很情緒話的主管。

公司的員工在他眼裡分為三種類型

第一，就是像我這種的。他不喜歡的。

第二，他喜歡的。

第三，他不喜歡，但難控制的。

我在他底下工作了一年多，公司裡面有眼睛的人都知道我主管對我很差。同樣的事情，我問，跟另一個同事(他喜歡的)問得到的結果則是截然不同。我可能會被罵個半死，而另一個同事則是沒事。

很多時候，即便我主管再怎麼生氣，面對他喜歡的下屬，他都會耐住性子跟她說話幫她解決問題。

而我.......我記得前一陣子，我的學弟出包了。他一時間有氣沒地方發，就叫我過去，我就這樣遭受魚池之殃，明明我什麼事情都沒做。

我的工作有時候要出去外地出差，但車資公司根本沒有補助。有的時候我根本不想去，只是不想要他一個主管低聲下氣去求其他同事去出差(當時我是可以不用去的，應該是其他同事要去的。)，不想他難做人而已，所以我去了。

很多時候我都很為他著想。

像是我主管習慣不買早餐的，常常在公司喊肚子餓。我後來就常常會買早餐給他吃。有時候休假回來的時候，也會感謝他順便帶個早餐給他吃。或者塞一些餅乾給他讓他可以充飢。

記得去年九月，我被客訴了。以前我們的大老闆在的時候，我被客訴的事情基本上根本不會被懲處，後來我們換了一個大老闆，那正是另一個悲劇的開始。

原本我主管也覺得這個客訴不會成立，但大老闆看到客訴就決定要嚴懲我。同事知道也是一陣譁然。而我的主管也因為這件事情被罵的很慘，本來大老闆要嚴懲我，後來在我主管的幫忙下，我只有被扣獎金。

我當下其實還滿不爽的。我覺得這件事情的客訴明明就不能成立，為什麼我要被懲罰。本來想去找我主管理論的。但我忍下來了。我只是想到，他因為我的事情被罵了一頓，都幫我把傷害降到最低了，我還要去跟他吵被扣獎金的事情嗎？我就摸摸鼻子，算了。

但如果換成我其他的同事，他們一定跟我主管吵到翻掉，根本不會想說因為這個客訴，主管也因此遭受牽連被大老闆罵的很慘。

我自認為自己是很理智也是公私分明的人，對錯分很清楚。對於我的主管，我給予很大的體諒，但他卻只要不順心就可以兇我。

問個事情而已，只要他心情不好就會說：離開

每次問個事情都要戰戰兢兢的。

連要出公司的大門，沒有他的允許，我還不能出去。出去了，他還會把你叫回來。

工作真的好累，我在這裡沒有了自信，工作一點都不快樂
