我在目前的工作任職約三個月的時間
中間來了兩位新人（比我更新的）
第一個完全是來自不同產業的男同事，他來不到一個月就被上級單位調派過去了
第二個是來自同集團產業下（我個人認為是比起前一位來的相同性質的工作）的女同事

第二位新人來報到的當天，是我跟一位主管當班
主管當時就交代我要好好教這位新人

（雖然我也是一個新人，但是關於基本的工作內容及一些例行公事我都自認做的還不錯，要教一個新人該做什麼都還算游刃有餘）

所以我就接下了這個重責大任，她來的前一週也幾乎是跟我上同班（本來是只有我一個人上一班，她來之後的第一週都與我兩人共處一班）

第一天因為她來的時間比較晚，所以我先大致跟她說明早班來該做的事大概是哪些，也一件一件教她該怎麼做，反覆至少教了三次
當時她就坐在一旁盯著我操作
我問她要不要寫起來（因為我覺得應該記不起來，做點筆記自己還有點東西可以參考）
她有寫、還有拿手機拍照

第二天我們一早來上班時，我也帶著她做所有早上來該做的事
事情都做完之後我也是再一件一件拉出來再解釋一次兩次三次

*在這裡我先說一下
第一天我教她的時候也有反問她考她
第二天再教完她後，問她有沒有問題以外一樣有反問她考她

時間過得很快，來到第三天
我讓她自己試著做做看我前兩天教過她的事的其中一兩項
但是她好像什麼也沒學過一樣，不懂不知道也不問
一件我兩分鐘可以做完的事她就足足做了一個小時

我中間有不斷關心她、提醒她、幫她
最後事情終於做完了，我才又從頭教她一次兩次三次
這次比較不一樣的是過程中我花比較多時間問她
（因為我也教過她蠻多次的，她也有做筆記，我不想再一直講我的，就反問她）
結果她都一副：有有有！這個我知道！妳有教過！但是我不知道那是什麼！那是一個表格！
（她花了三天的時間，學了那麼多東西，全部都叫「一個表格」傻眼貓咪，一個東西都記不起來，會不會太健忘了點？）
好的～我還是很有耐心的再！教！她！一次！兩次！三次！

因為我知道第四天、第五天我都去放假了
她第四天會跟其他比較資深的同事同班
我就有交代她事情太多學不完做不完沒關係
她隔天只要記得做好一件事，一件事就好
無論如何一定要做一件事

（因為那個隔天跟她同班的同仁很愛抓人家把柄到處告狀，我不希望這位新人一來就跳進去前面那個坑以外也不希望我被她拉下去）
第六天，我再跟她一起上班
一大早來的時候我看她一副什麼都不會什麼都不知道的樣子
看了我心情很不好，就自己默默想做完早班該做的事
結果她這個過程都呆呆的站在旁邊看我做事

後來心情比較沒那麼糟的時候我才又跟她說話
我關心她第四天上班的情況
我問她有沒有至少完成一件事，她說沒有，因為另一位同仁都做完了
我蠻生氣的，因為我千交代萬交代，結果她竟然還這樣表現
但我還是百般的耐心跟她解釋這個表現很不好（的原因）
我也有跟她說這樣會被說話

但是她回我：可是我是新人，我不會很正常啊，妳的想法太負面了，妳要正面一點。
（可是她來的前三天我都有教她同樣的事，她到第四天還覺得自己是新人所以不會很正常？？？？？如果我都沒有教她沒有任何人教她的話當然很正常，但是我有教她，除了我以外也有其他人教她，這樣她到第四天還什麼都不會，這很正常嗎？）

這讓我想到她剛來的第一天跟我說：我以前在每一分工作都學的比別人慢。

她來的第一週過了以後，我就再也沒有跟她同班了
只是我晚上做的業務看到早上都是錯的的時候，頭真的很痛
覺得教了那麼久、那麼多人教她那麼多次
到現在都過半個月了，每天都還在做錯一樣的事？

我沒有再遇到她，但是總覺得當初她來報到時主管把她交代給我的那一刻，她就是我的責任我的義務
她做錯任何事，都是我的錯
她沒有做好任何一件事，都是我沒有教好

但是我只想知道
一個新人抱持著「我以前的工作都學的比別人慢」「我是新人我不會很正常」的心態
我該怎麼教她，難道好言相勸及耐心指導都沒有用非得要有人罵過她才會怕嗎

但我好怕她玻璃心罵一下明天就不來了
喔對了，她跟我差十歲，我真的很懷疑她怎麼活到33歲的
😪



《最美的舍監》