#徵才
【公司名稱／工作職缺】Atelier Chen Hung (A-CH) / 約雇轉正職
【徵求條件】台灣建築系畢業生，已有實習經驗。擅長使用archicad，喜歡建築！
【薪資待遇】試用（以台灣薪水為準）正式錄取可以討論
【連絡方式】Atelier Chen Hung (A-CH) 信箱。 
【工作地點】台灣->澳洲
【工作時間】台灣上班時間，週休二日每日八小時（試用）
【公司福利】如果CV and portfolio 被選上，通過試用，會提供澳州訓練。
【其他備註】
大家好，我是幫我在澳洲的台灣建築師朋友刊登這個工作機會，如有興趣可以直接找他們的網站，是在澳洲有得過獎的年輕台灣建築師。

但是我不是建築系，我朋友也不是在台灣讀書的建築師，所以我不太清楚台灣建築系的情況。也需要大家跟我討論福利啊以及可行性。謝謝。

目前我們討論結果是，如果大家有興趣，可以直接傳送自己的CV and portfolio （最好英文；不是也沒關係）到公司網站。如果被選上會有大約一個月的試用期，如果配合得好會有提供來澳洲進行訓練，大約兩個月什麼之類的。之後可以自行選擇澳洲或者台灣上班（不過visa可能要再討論一下）。

有疑問跟興趣歡迎你們與我討論～
如果有問題，請不要先直接寄信給他們，因為回覆可能不會很快～

web: 