目前放假了，所以打算去打工賺點零用錢。
我在臉書打工社團裡看到有人徵「協助電腦操作工讀生」，時薪150，工作四到五個小時，覺得挺不錯的，所以就去報名工作了。

工作前一晚，我才收到po主的回覆（原本以為已經滿額了所以沒回覆）。
po主只告知了工作地點的地址，沒註明店名之類的，我也沒想太多。我進一步詢問所謂的「協助電腦操作」是怎麼樣的工作，po主告訴我只需要打英文字就好了，第二天工作時會再告知詳情。我朋友剛好在旁邊，她說她也想做，於是我問po主能不能我和我朋友兩位一起來工作，po主說行。
我再詢問服裝上有沒有任何要求，他也說沒有。我開始有一點疑心，擔心是騙子之類的。時薪不低、工作輕鬆、沒有服裝要求、人數無限制，感覺不尋常。但是看了他的臉書，不是人頭帳號，所以只好告訴自己別想太多吧。睡前我還搜了他給的地址，搜出來是一家餐廳，我猜應該是辦活動需要電腦操作工讀生吧？

第二天，我和朋友到了，發現那家我找到的餐廳還沒開始營業，再走幾步，看到一個地下網咖。我拍照了私訊問po主是不是這裡，結果的確是在網咖工作。

一得知是在網咖工作，我就已經有強烈的不祥的預感，但我告訴自己別想太多，也許真的只是打字輸入資料之類的。

一進到網咖裡，見到po主了，他要我們先登錄gmail和臉書。一聽到這個命令我就已經傻了，這有可能是來當黃牛。

po主包下了整個網咖，來了大概一百人。

時間差不多了，po主開始向我們示範待會兒的工作。我一看到電腦螢幕上的亂碼，中間夾雜著tixcraft這個字，我就已經確定今天的工作是幫黃牛買票，我接的工作竟然是幫黃牛買票。我當下真的崩潰了，我如此痛恨的黃牛（我自己是追星族，也時常因為黃牛而買不到票！），我現在居然在當黃牛的助手。我真的瘋了。

