沒錯，我直接開大絕了。
如果公司給的時數符合法規規範的話，不爽就跳巢或離職。

問一句最直接的話，以妳們空服員的學經歷，離開航空公司後還能拿到類似薪水的比例有多少？
不用唬爛我，說什麼妳們有多少人學歷多高多厲害，我待過兩大家航空其中一家，知道你們的學歷、經歷還有語文能力在哪裡，厲害的就那幾個而已，她們才是真正有立場大聲的人。

再者，談回現實面。以公司內部來說，真正幫公司創造更高收益的並不是operation部門，比如說空服員或機場地勤，而是營業部門，他們才是真正在幫公司大量銷售產品的單位，而妳們是執行者，照著SOP做事不要惹太大的CASE基本上都還算過得去。

沒錯，第一線工作人員很辛苦，要輪班、要面對各式各樣的奧客，身體和心理久而久之都會產生問題，但這些是進入這一行之前就已經知道的，對吧？這些我也都知道，因為我擔任過一線服務人員。
但想想妳們在面試的時候說了些什麼？喜歡接觸人？希望給客人最優質的服務？開朗是妳們最大的優點？結果私底下幾乎都在抱怨，甚至還有人在IG上開幹客人被客人發現，最後還不是公司其他單位在幫妳們擦屁股、賠不是。

我絕對不是幫公司說話，因為我也離職了，雖然我學歷普普通通，但我覺得以我的能力能去更棒的地方(語文能力、科系專業、在學期間所獲的獎項)。當初主管面談的時候我直接說明原因，以前曾有同事離職的時候被主管教訓「你離開這邊還能有4W或5W以上的月薪嗎？」「你是不是頂不住壓力？」之類的。但主管跟我談的時候是拍拍我的肩膀說加油，去追求更好的未來吧。不只一位主管是這樣跟我說，單位內很多位都是如此，並以祝福的心態來替我簽下離職單。

航空公司不好待是事實。但說穿了，如果你有能力去更棒的地方早就去了，別的行業也好、外籍航空也好。在抗議的時候想想看，公司是不是隨時都能再招募一大群替換妳們的人？航空公司除了機師跟專業部門以外，幾乎都是用免洗人力，對吧？