1. 說好加滿，油槍跳槍後，面板顯示101或102
客人：吼 幹嘛不加一百就好，還多那一兩塊
加油員：..... (是客人您說要加滿的啊...)

2.明明油品沒加錯，老被客人嚇出一身冷汗
客人：我要九五加滿
加油員：好的，九五幫您加滿
(加到一半)
客人：欸欸欸 我要九五啊 妳是不是拿錯啊！
加油員：... 我拿的是九五油槍沒有錯...
原因是客人把油槍顏色認錯

3.阿伯阿婆往往都要有心理準備
好比他們喜歡油要加的特別滿
喜歡加油過程中狂搖機車
加油員：....(其實這麼搖也不會加的比較多..
                      每台汽機車油箱容量都不一啊..)

4.客人總喜歡加完油後，把裝備穿戴完畢(整理錢包)才願意發車離開
沒有車子在等，當然沒關係
但有其他客人等著加油時，我們真的很尷尬啊..
要趕您也不是、不趕您也不是...

5.最害怕遇到油價變動的隔天或前一天
車量變多變少真的無所謂
畢竟加油站就是幫人加油
害怕的是客人喜歡質問加油員可以抽多少錢
加油員：... (要是真的能抽成，人力流動率就不會那麼大！我們的薪水是勞基法的最低薪資22k，還需要扣掉勞健保。)

6.真的要奉勸喜歡逆向進站加油的客人們
不要拿自己跟別人的生命開玩笑
不要存著僥倖的心態，閃過一次賺一次
閃不過撞上了，還要怪罪加油站沒有標示清楚

說不完，道不盡
願客人們都能乖一點