11月的時候面試了幾家公司，
最後選擇了一家福利較好、薪水高一點點的A公司進去。

而A公司人數約20人，B公司大約5人。
由於個性上的原因，在社交上面很有障礙
我不排斥與人交談，談吐時也是有禮貌的
只是每次與人搭話，深怕用字錯誤而有誤會等等的，所以不是不想而是不敢。

因此，說了這麼多
雖然A公司條件優於其他家，但其實B公司也沒差很多。
而個性的原因我傾向於選擇B公司。




但最後我進去了A公司

因為A在面試時提到：
新進來都會有人帶你，不用擔心。

由於應屆畢業
即使是到與所學相關的公司，但學校與社會一定有很大的落差
我很怕工作後，剛開始不熟悉會出錯等等的問題

聽到面試時這句話
心裡加了很多分

進來後…
老闆請業務交給我一個新案子
說明提交時間與日期
最後說「還有問題嗎？」

真的只有三句話：
1.案子名稱 2.提交日期 3.還有問題嗎？

基本流程與初步說明都沒有
只有說明繳交日期
我真的當下很傻眼
要問也不知該從何開始問

開始自己摸索，大概了解方向後才開始作業
其中不會的也都有問前輩
而前輩也有教我


一兩次問完問題後，被反問「你現在才做到這裡嗎？」
當下我又傻眼了
基本流程、作業時間進度上面，我沒有經驗，而他也沒有說明
距離提交日期還有一段時間

被反問時，覺得我動作是不是很慢
如果一開始說明清楚，我也不用花時間摸索、很快的便可切入重點

我不需要一步一步教我
但是我覺得至少基本的方向要給我
而不是丟給我新案子，然後3句話帶過

一直工作到現在兩個月了
當朋友問到有人帶我嗎？
我都想很久，
到底有人帶的定義是什麼？

我問問題前輩們都會回答，但是我沒問的他們就不會說。
所以這樣是有人帶還是沒人帶呢？