(向朋友借帳號第一次發文 謝謝!!)

版上大大好 我是去年畢業生
約莫大三起接觸到一些跟語言障礙相關的課程
從那時起對語言治療師這個職業抱著蠻大好奇跟興趣
準備幾個月後
去年報考不幸沒上榜..

後來雖然決定先出社會工作
但最近有了想要捲土重來再拼一次的打算
而因為從自己去年準備考試的途中發現
比起接觸臨床患者，自己更喜歡研究方面
像是偏好研究大腦如何建立語言、人類後天如何習得、小孩子的語言發展、還有一些解剖學相關的知識等等
像現在回去翻書，臨床診斷、介入方法印象都模糊了，反倒那些言語科學跟解剖學記憶還很深刻

然後相信在座走語言治療系所的各位應該很明瞭
接觸臨床患者需要仰賴很大的耐心跟愛心，但自己好像就沒那麼喜歡這塊了…
同時也知道學術研究很大部分要建立在臨床個案、要畢業也需臨床實習
上網爬了很多資料
還沒看過有人專職做研究、不接觸臨床的
(但也可能會建立專欄的都是臨床治療師居多?不是很確定)

諸如上述的原因所以很徬徨
覺得自己是不是其實根本不適合走這個領域
畢竟要再回去當考生也需要決心跟時間成本
原本異想天開想要付費向家裡附近的在職SLP諮詢
但在一直被已讀後就作罷了T_T
不知道版上讀語言治療的大家、或是在職的SLP們能否給我點建議
謝謝你們！