各位版友大家好
目前遇到一個問題想請教大家，或是有遇過類似經驗的，想知道各位如何處理

我於2017年9月中旬成為某家公司正式員工
但是卻於12月中旬被告知試用期不通過
詳細原因 上級交代的不是非常清楚
(有其他同事私下告訴我，因為某主管不喜歡我)
但這些原因也沒有證據，這部分就算了

主管當下告知，一般會讓員工"下星期"就離職，詳細離職日期會再通知我
幾天過去，上班期間我依然好好工作，也向主管詢問了3、4次確切離職日期
都還沒有答覆
直到12/30那一天，主管表示總公司還需要時間處理相關程序
實際上班日期到12月底結束
而主管拿出一份文件請我簽名，文件內容大致如下：
1/1-1/15為「行政休假」，這段期間我仍屬於該公司員工，不能與其他公司有約聘雇情形，而這段期間公司也會支付我底薪
公司可以隨時提前結束日期，有必要的話還可要求員工回來上班
-

當下我簽了那份文件，有要求副本，主管表示要送回總公司才能給我副本(但直到今天我都還未拿到)

我真正工作到12月底，之後便沒有再被要求回去工作

前幾日，主管來電告知 總公司程序還未處理完，因此日期需要延後
但是!
確切日期主管也沒有給我答覆，只說會盡快催促總公司
而主管要求我再回公司簽類似上面那份文件
「公司一樣保障我的底薪 但沒有日期期限」

請問
A.公司這樣做是否合理？
B.第一份文件，在沒有副本給我的情況下，公司是否可當作沒有這回事(意即不支付我底薪)？
C.15號之後的文件，若公司沒有在合約上寫任何日期，我是否可在簽名下方加上「此簽名效力到何時，其效過後不再適用」之類的文字(表示假如我寫到1/31，1/31過後公司對我就沒有約束力)
D.一間公司處理人事程序會花到超過一個月的時間？而這段期間還甘願支付毫無生產力的員工底薪？


希望各位可以給點意見 謝謝!