文長慎入
會打出來主要是希望不要有人再受騙了！
或是如果真的能接受再去面試吧
他們最近又再徵人了 網路上也沒有工作資訊
想清楚再行動也不遲～

以下簡稱　學院

新的一年
就讓我夢到一個很匪夷所思的工作經驗
也很怕這個夢會讓其他剛踏入社會的新鮮人受騙
所以決定來寫一下我這個詭異的夢境談～

夢的一開始
我在［竹籤字網站］看到學院在徵行政櫃台
薪水和制度寫的非常的誘人
所以我就去面試了
沒想到這就是美夢變成噩夢的開始
他們面試當天就會跟你說通不通過
(當天沒錄取就是沒了)
就會跟你談你的「薪水」和他們的「休假制度」
其他的一律都沒說！
只用含糊的說會在之後再和你說
但在夢結束前都沒有說!
還會給你「回家作業」下次來的時候會驗收

夢裡，我上班第一天，就覺得非常很詭異
上班第一天，不就應該給我應該有的權利嗎？
例如勞健保需要的資料
但是這學院，完全閉口不提
最後才知道自己是以見習等等名義在這邊
而且聽說之前所謂的見習,
還是沒有工資的!!沒有工資的!!沒有工資的!!
上班前兩個禮拜
會先叫你背完所有課程如何介紹
還有很多的行政事務和瑣碎的雜事等等
撇開工作量和工資完全不匹配不談
在這個噩夢裡，還有更多不科學的地方，呵呵～

１．薪水?薪資條?
他們［竹籤字網站］上面所po的31k~40k
但實際上，他們根本不會給到那麼多！
他們非常會套路人，不會先告知你公司的基本是多少，而是會讓你自己說
如果低了他們當然非常樂意用少少的錢奴役你，如果你開口說高了，
不好意思他們就會和你說拜拜了
夢裡的魔王們特別會說一些話術
 例如：摸摸你的頭，告訴你，其實是要給你進步的空間啊~ 
再放幾個空頭支票
之後會加薪之類的安撫你
你看到薪資條的時候會突然恍然大悟
哇靠真的是一場夢魘啊！
這年代還有薪水敢正大光明寫，２０００９薪資？
原來魔王們覺得
所謂的薪水是［底薪＋獎金］
而不是台灣所規定的
［薪水不含獎金］看來這個噩夢
不是在我們同一個平行世界呢！
初心者，一開始哪會知道這個夢里的魔王們，各個腹黑心？
開心的以為工作一個月２５Ｋ＋獎金可以美滋滋的買一籮筐的好吃的麵包
沒想到，拿到薪水的時候，
發現２５Ｋ是含了獎金，還要再扣掉零碎的給付的錢，一籮筐麵包，變成了半籮筐
但初心者也不是傻子，有小夥伴去問了大魔王，
為什麼我的底薪會是２０００９！憑什麼含獎金！
魔王們之後直接不給薪資條了!！！
一副我不告訴你，你拿我怎麼辦呢？

２．上下班時間
學院都是10點下課
而可憐的我們下班時間也是10點
前提，我們還不能趕【客人】走喲～
還要收教室，關門後才能走人
所以100%是要加班的
累計下來也是非常的可怕的
三個月加起來就等於多上９個小時左右的班
這還只是下班之後的加班，然而早上上班前也是那麼的不平凡～
上班時間是10點，上課時間也是１０點
因為我們只是人類，無法使用魔法，無法在三秒之內開完門
所以魔王會規定你要提早10分鐘到
還信誓旦旦的和你說，這個又不吃虧！
嗯？不吃虧？我差點笑的從夢中驚醒
魔王口中的不吃虧的定義
應該是會給我錢的意思吧？
喔！不我為什麼笑著笑著就哭了呢？
原來！這是都是沒有錢的啊！！
噩夢的開始到結束，幾乎沒有準時下班過
我還記得，夢裡有一次，我那時候天真的以為，我的事情都做完了，我今天一定可以準時下班了吧！我的心已經飛奔出去了
呵，我還是太年輕太天真！
下班時間一到魔王立刻動員
【那個誰，和我來說一下你的案子】哦
那個誰就是我這個逼唉的雖小人
再次抬起頭，就發現呵呵又被Ａ了半小時的無薪班

３．假期制度
夢一開始，作為初心者的我
那時候還聽不懂他們所謂的休假制度
魔王說一到五上班 禮拜六是輪班制的
可能會上到一至兩天禮拜六，但最多兩天
但是真實情況是每個月都要上兩天禮拜六
所以不是可能！是一定！
正常8日的周休來說，一個月只休6天！
好了，你說休假上班有加班費吧？
喔抱歉～這個夢裡才沒有法律這東西呢
當然是沒有啦！
魔王們也不是傻子，還特別會規避責任呢！ 
他們又會使用他們的摸頭神功，告訴你
沒有放到的會額外休哦？
我詢問了一下已經升等為社畜的前輩
嗯，原來從來沒有休過這種東西呢！

４．員工福利
這個夢裡有一項很特別的員工福利，
就是可以上學院裡面的課程
幫你提升更多的技能點數
哇！當初懵懂無知的我，就是被這點吸引的呢！
但回神過來后，我自己的算了一下，
發現這個根本是一個空頭支票
一天你要在那９個小時，
內含中間休息一個小時
週六還要上班9小休一小
這所謂的［福利］，還真的無福消受呢！

然而魔王們竟然還各出奇招
曾經有一位打工的妹妹
被要求，如果工作未滿一年
所有學的技能課程就要以半價去支付學費
她上職之後，魔王們就瘋狂排她去上課
許多都是她不喜歡的課程
真的是讓我嚇到吃手手，這是什麼？
２１世紀另類不平等條款？
想要利用半價學費
捆綁一個人必須要在這裡被奴役一年以上？

５．簽約
嘿，你以為前面那些就沒有了嗎？
喔當然不是，這可是噩夢啊！
怎麼會讓你那麼輕鬆呢？
等你被壓榨１－２個月之後
魔王就拿出賣身契讓你簽合同了喲！

合約裡面關於任何你的薪資待遇和加班之類的制度全都沒有
但是魔王是何人也？
他們可是會義正言辭說［這是為了保護你的權利］
哇，這可真是本世紀最好笑的笑話，沒有之一！
主軸是在說，你要被我奴用滿一年，才能把你之前的獎金都領出來喲～
魔王會一直用話術來套路我們這些初心者
什麼幫你存錢這種鬼扯淡的理由
再來是你必須在這邊被奴用兩年
不然就拿不回押金
押金?甚麼押金？喔～就是你要付1萬塊抵押在這邊呀!!!
這不是［賣身契］，什麼才是賣身契？

６．業績獎金（？）
為什麼，我要打一個問號呢
因為這可是最科幻的東西了～
因為你從進入到上職
你都不知道原來這個世界是有算業績的
後來在學一些和錢有關的行政時
他們才會提到業績的事情
但是呢，你以為這一切都是公正公開的嗎？

哦不，
大概這是比曾經的國防布事件還要黑了吧？
第一，你永遠無法直接知道，你一個月業績的總額度
這還不是最扯的呢～
你還無法直接知道，你到底是抽成多少％
我這個無知的初心者，
當然有禮貌的詢問了一下成為社畜的前輩們
你們的業績獎金是怎麼算的呀？
我聽到的答案更是讓我嚇到倒退三步，
社畜前輩曾經一個月大概業績在２０Ｗ上下，
但是當個月她的獎金簡直讓人淚流滿面
你們猜多少，
８００塊！沒錯就是８００塊！８００塊！
這是多少％？小女子實在是不敢算下去～
哦對了，別忘了這些塞牙縫的錢不到一年還是拿不出來的喲！

當然這些只是這個神秘的學院的一小部分，因為篇幅太長，可能找時間再寫一下魔王們對待來學技能的子民們的故事吧～
還有魔王們，各種掛羊頭賣狗肉的奇葩說❤

哎呀，如果在坐的客官們已經有點線索了，可千萬別指名道姓的說出來，我只是一個把我的夢境講述出來的平凡人。