文長，慎入！

我現在是一個教育實習生
在屏東某國小實習
在我們學校總共有五位實習生
我們的實習是沒薪水的

身為一位實習生
我很認命的完成學校老師、行政人員所賦予的任何工作
我的夥伴們也是！
故事這樣開始了———
我們學校有一個全新的活動
那就是校長在學校打造了一個「藝廊」
打算之後長期開放參觀，變成一個藝術角
從前幾個禮拜開始，我們幾個實習生就陸陸續續的在幫忙
這段時間，校長從未瞭解過我們做了些什麼事
也沒在我們工作時走進來關心一下
我們事前已經把整間教室徹底的清潔過一遍，
連窗戶也都整個拆下來洗過
即使是門上最高的窗戶，我們也拿梯子整個乾淨的擦拭過一遍
最重要的是，我們也按照展覽老師的指令
把作品按他的意思幫忙把位置調整好，把作品上架
—
結果這個禮拜一，又收到命令
叫我們全部的實習生支援布場
我們當然是隨call隨到
一進展覽室，牆上的作品，
完全被撤掉！換成新的了！
我們瞬間無言⋯
畢竟那是我們上次花了整整一天的時間所完成的！
好的，接下來，
我們就開始了長期被當工友的一個禮拜⋯
-
只要校長主任一聲令下
我們就要把整個展覽室再清一遍
美術老師根本還沒完全把作品上架
但每次來，想到就叫我們清一下！
請問你們知道我們清幾次了嗎？
而且展覽室根本就還很乾淨！
然後禮拜一，我們從一早去，
就忙到中午吃午餐，我們自主休息
因為校長主任根本沒想到我們休息時間到了！
我們知道你們也很忙，可是基本的用人也不是這樣啊
然後下午我們睡醒，就又馬上開始幫忙到放學
我們根本待在班上的機會都沒有！
此外，也因為期末了吧，各種行政老師也在找我們實習生幫忙
我們根本就是被當使喚的啊，
還幫我們拍好行程表呢🙄️
——
最誇張大概就是今天了吧！
事件一：
我們從早上去，一樣開始搬東西
原本是輔導室主任叫我們把三樓的東西搬去學務處放
後來他看到，竟然問我們問什麼要亂搬
我也真的是問號問號啦！

事件二：
竟然叫我們中午不要睡覺，去幫忙！
結果我們中午去幫忙時，
有老師聽到，就說「這個叫學生幫忙就好了啊！」
然後學生一趟就完成了！
後來下午又有老師來跟我們講
告訴你們一個好消息，
「你們明天中午也不用睡了，幫忙搬話劇的東西」
我們心裡想，不是知道學生可以幫忙搬就好了嗎？？？
為什麼又要叫我們呢？？？

事件三：
我們開始幫忙展覽室佈置，
我們幾乎把現有的作品都已經上架了
結果來了一個工人
說校長交代要換電風扇
「換電風扇！」
這不就表示會有灰塵嗎？是又要找我們麻煩嗎？
後來美術老師就叫我們去借布來蓋起來作品
這樣我們就不用撤下，之後重新上架
於是我們就去借布了，
結果遇到兩個主任，他們兩個就一起唱雙簧就好了啊
說什麼只有桌子的桌巾，而且用髒了還要洗很麻煩（我心裡想說我寧願幫你洗布，我也不要作品全部重新來一遍！
結果後來又說，不然叫美術老師去跟校長講看看好了
我們就回來回報實況，美術老師聽了也很生氣，就跑去跟校長講，
結果後來得到的回應竟然是⋯
「就把作品移到旁邊就好了啊，而且那個灰塵一點點而已，『再叫實習生擦一擦就好了』」
天啊，這是基本尊重吧？？？
為人師表，你懂的什麼叫做尊重嗎？
你每次叫我們幫忙，結果你連我們的名字都叫不出來
只會「欸，哈嘍。那個，你」
我們有名有姓！我在這裡半學期了，
我幫你們做牛做馬，你連我名字都叫不出來
請問怎麼了嗎？？？？
只能說，對不起喔我就只是實習生，讓你記不起來，因為我太微小太沒用了，沒被你記起來的價值！
——
除此吃外，
昨天也突然叫我們禮拜六加班幫忙美展！
天啊，完全沒想過我們是不是有沒有自己的事欸
就直接幫我們安排了？？
雖然還說可以請補休 中午要請我們吃飯
但我寧願不要！
———
總之誇張事件太多了
例如老師拿了代課費，結果花一百叫我們改考卷，其他代課費自己收走之類的⋯
這只是第一版故事。
實在是令人太生氣了，
一定要黑特一下