在我16歲的時候，就曾經想過，我以後長大要去澳洲打工。
我19歲的時候有做過酒促
記憶中
客人問我:妹妹，你怎麼會想來做這個呢?
我:因為我在存錢呀，大學畢業後我就要去澳洲打工度假。

在2014我得知學生有到美國打工的資格
於是2015年暑假我到美國打工度假，當時只有興奮兩字可以形容
說不好聽些，我蠻崇洋媚外的。
每每看到國外有名人物IG ， YOUTUBER，實境節目，影集等等...我就好想好想到國外生活看看。
確實，那年暑假給我前所未有的感動。
我永遠記得結束工作後，我獨自到紐約，站在時代廣場看著那些閃閃發亮的扛棒，踏過曼哈頓的街頭，我眼淚在眼眶打轉，我真的站在電影裡。

後來回到台灣，開始尋找人生第一份正式工作，一開始並不順利。
於是我在104順利應徵到新加坡的工作，但因為感情，我選擇放棄。
接著找到一份穩定周休二日的工作，但做了一陣子我又想飛了。
於是又得到菲律賓的工作，但又因為害怕，我放棄了(真希望自己有當時去美國的義無反顧)
或許是因為當時感情穩定，覺得如果去了，那我是不是就必須犧牲掉我將近四年的感情。
是不是繼續待在台灣，再過一段時間，我就會踏入婚姻，然後穩定的生活?

又後來，有一份越南的業務工作請我面試，深思熟慮後，我婉拒了。

在這三年期間，我其實有無數次想去澳洲的念頭，因為我就是很想很想到國外生活
但往往都只是在心中構想，還是抵不過現實的殘酷。(家人、男友)


而去年11月，我的感情正式畫下句點。
我哭得很傷心很痛苦，現在我收起眼淚，換個方式想
或許在這時候讓我遇到這個難關，是一個很好的出走機會
告訴自己是時候出發了。
現在想想，過去的我因為感情而放棄好多好多。
雖然現在的工作也很穩定，收入也不錯。
做了這件事不知道會不會後悔，但如果不做，我未來一定會後悔。

一個10年前的夢想，我今年四月要把它實現了!