以下是我夢到的
文很長 真的很長

前景提要
此間公司無上下班打卡程序，員工數不到10人
我的職位是行政助理
老闆名下有A、B兩家公司(不同類型)
我在9月中進A公司、11月底換到B公司

-----------------
以下正文
前天禮拜一正常上下班後，晚上突然接到老闆娘來電
原因：老闆說你不適合這個職位，要我明天不用去上班了

若我還在職，明天是我在這家公司滿四個月

先說，
行政這個職位，涵蓋事情範圍本來就很廣
我不曉得其他公司的行政大概都會做什麼事情
我呢，在這快四個月的期間
打掃整理A公司倉庫，一個月
B公司新廠房成立 粉刷油漆整理工廠，一個半月
其餘一個半月的日子，大大小小的雜事不說
真正碰到電腦處理我認為所謂行政(訂單.出貨.包裝)的事情不到一個月

之後我打給老闆了解原因
老闆表示：他是一位急性子的人，但我個性太溫和，跟不上他的速度，不是我不好，是不適合這家公司

我問老闆：是我有哪裡做不好的嗎？
老闆表示：其實不是最近，在A公司的時候就覺得你不適合了，且機台進駐工廠已快兩個月，都尚未生產，相關工具也都還沒買齊，我一直在賠錢，壓力很大

試問1：那為何不在11月底把我換到B公司之前就解僱我呢？
試問2：未買齊的工具是該算在我頭上嗎？老闆與老闆娘不懂這行，直到上上禮拜才請到師傅，師傅表示尚未確切知道此公司未來生產走向，工具不好買。且師傅在我被解僱前兩天才開了20幾種工具要我採購，又礙於老闆娘叫我向廠商詢價，遲遲未買齊工具，這也算我的？

重點是，我比較了4.5家，老闆娘竟然沒有在這其中一家買，還請別的行政去比較了另外三家，那麼有必要這樣浪費我的時間嗎？

在我之前，也有一位同事跟我一樣的理由被解僱

昨天到公司收東西的時候，才發現原來是已請到新的行政
試問3：一位新人的速度會比我做了四個月的人來的快嗎？

粉刷油漆，每天弄得灰頭土臉的時候
沒有一句 辛苦了
叫我一個人在悶熱的倉庫整理的時候
沒有一句 辛苦了

老闆一直表示 我希望我們能一起從零開始
我想問
誰進這家公司不是從頭開始學起
若你真的覺得我不適合
為什麼不當面說，為什麼不早點說？
讓我浪費大半時間在幫你們做不是行政的事

你問我為什麼不早點辭職
我以為能與公司從頭開始
看著公司從垃圾場到現在變新家的樣子
一路這樣一起辛苦過來
就用一句我們不適合
這樣打發我們？
來幫你們打掃的這些員工誰不是一點一滴慢慢做起來的

真的很心酸
我們就是領最低薪資的廉價工人
廠商過來看 都說我們聽老闆省了十幾萬的粉刷費
都不知道是褒還是貶了

把我們利用完就沒價值了

然後後面的新人 完完全全坐享其成
唉

#超級黑特 
#各位高雄人眼睛放亮一點
#進去完全被當狗，不，比狗還不如

謝謝各位看完一長串廢話
正研究如何檢舉這突如其來的被解僱

新年快樂