首先我最近面試了一家公司
在大陸的台商

我已面試完
面試是1對1

在某天聯絡我 當天直接約時間見面
去某家咖啡廳面試(很酷~)

過程中就像是在聊天一般
分析中他問的問題是
1、你遇到的挫折
2、學校的問題
3、實習工作上的內容(大致上問一些會的技能)
4、你人生最挑戰的事情
5、討論去國外的積極(?)  (這部分是因為我選擇希望去大陸工作)

(大概是這樣 沒有給我的回覆就如透下列所說  我回答就像在說明)

首先他提出我的問題點
1、太緊張
2、回答他的問題就像是在說明(他說年輕人想得太多了)
3、自己挖坑給自己跳 (對於學歷來說我太自卑 則一直找理由and藉口)

當討論完問我有甚麼樣的問題
我問
1、請問已您的看法 我有沒有資格勝任這個職務？
A:!@#%@!$,不曉得,但你想試我願意讓青年來試試
2、關於我要去的部門發展性如何?
A:無限大!!  @#$!%@#(這部分我是想問關於這部門未來目標 到達甚麼程度
不過就算了~)
3、貴公司有無技術上的交流時間?(我比喻前公司 前公司是每一個禮拜都會有一次的技術研討會議)
A:每天，我們公司除了睡覺以外，幾乎每天都會見面，當見到面任何問題都可以交流，比喻了像是在當兵xD


大概是這樣
各位有甚麼樣的看法?