前幾天我遇到因為客人
他先前有來消費（消費金額：275）
然後過陣子後，拿著1000塊跟你說要換錢
我跟他說我們錢也不夠，可能沒辦法哦
（補充：在這位客人說要換錢之前也有一位阿桑說要換錢，如果我說話方式不統一一定會引起紛爭）
結果這個客人用非常不屑的口氣說
「那我買一杯玉米濃湯 可以找錢吧」
之後我找他$960
他只說一句「我要換一塊」
（通常是正常人都會說 10塊可以換一塊嗎）
我回［你要換60個1塊嗎］
他又回「你覺得正常人會換這麼多個1塊嗎」
（心裡 os 你就不是正常人啊）


我不是故意不換錢給客人
只是明明可以消費為什麼卻只想著自己的方便呢？
而且這位客人明明先前拿了300給我
那為什麼不要一開始就拿1000給我找呢？
並不是你前面有消費就好像老大姐一樣
很跩 很了不起，你我都只是一般人，沒有不一樣！
-
以下是分享遇到奧客

1.客人很愛攀關係
以前店長都可以讓我們預定位子，為什麼現在不可以？
因為換店長，換風格所以 不行
然後就會找自己最熟悉的員工拜託
客人們，員工沒有那麼大的權利，可以不要因為你們的方便造成我們的困擾

2.很愛貪小便宜
因為是速食業，會有蕃茄醬等醬類
然後點了2杯玉米濃湯卻要附12包的胡椒粉
然後就跟我們說他的孫子很愛我們家的胡椒粉
但如果今天跟您說 一包胡椒粉要錢，我就不信你會在跟我們要12包胡椒粉

3.明明大門口貼了「禁帶外食」
有些客人眼睛可能沒帶出來
點了咖啡然後搭配蛋餅大口大口的吃

4.之前遇到一組客人跟我點咖啡
然後問我咖啡有沒有特濃像星*克，你們的很淡
我很婉轉的說沒有，我們機器直接自動調配無法變濃
這位阿桑就很大聲的嚷嚷「你們的咖啡很難喝耶」
（嘴巴乾笑，心裡幹笑）
（os那你可以去斜對面的星*克）
最後還不是把咖啡端走了
超傻眼⋯⋯