只是最近迷惘，想要分享我的工作
也想聽聽大家的工作狀況

如果你也迷惘的話 歡迎來討（訴）論（苦）☺️

以下正文💡
我是去年畢業的社會新鮮人
目前在一家英文補習班工作
起初本身是教育體系畢業，大學時期也常接觸國小生，又➕上喜歡孩子，所以就朝這個方向找工作

一開始面試的時候，主任是告訴我
上班時數9.5個小時，並且中間沒有休息時間
薪水落在27k過三個月之後會➕一千
主任還自嘲的告訴我
如果妳沒有很缺錢的話哈哈哈哈@$%#*
（自己也知道薪資很低........）

上了近兩個月的時候，公司有舉辦家長座談會，要我們提早兩個小時上班，詢問了主任才發現並沒有加班費，但有｛補休｝
好 當時面試沒有問清楚

又到了聖誕節的前後，公司要辦聖誕活動，一些場地佈置都要由我們完成
那麼大張的海報，我們一定都是要讓孩子們回家後，加班完成，這時沒加班費沒補休（知道補教這個產業都是這樣）但親自碰上了真的不是滋味
沒有給我相對的報酬，我要怎麼為公司打拼工作

聖誕活動那天不錯還有人性，有補休
（在假日舉辦）
家長座談會➕聖誕活動下來 還不夠一天的時數..

但有天要利用補休來請假的時候
才告知我們用補休請假不得請超過4個小時
WTF 4個小時？
原因是什麼怕人力不足blablabla
請問我們加班有分開時段來加班嗎？

怕人力不足，這是你們訂下的規矩
那就要有能有去承擔啊
不然就給加班費嗎，真的是聽到一肚子火


再來💥💥到了完整的發薪日，發現薪資跟當初談的不一樣，少了一千塊，就去問主任
主任就告訴我 妳記錯了吧？！
我們當初是談這個價錢啊！

我真的完全傻眼...誰會把薪資記錯啊⋯⋯
要不要我說我記錯我要面試的公司了...
真的是很無言..但還是忍著繼續做..


最近在看了看找工作的資訊了😔
但想到又要到心中有塊大石頭的日子
找工作都一顆心懸在那..又卻步了

我是真的很不想妥協在這亂糟糟又暴利的企業下..（一個學生一學期學費快100k）


不曉得各位對於這樣的體制能不能接受呢
也歡迎聽聽各位的狀況😔



嚮往心甘情願的人生-