不好意思
不知道發這裡恰不恰當
發文內容也不是純心情
而是職場上大家會遇到的事
如果我發錯版
提醒一聲會刪文😔

我平常在工作的地方
工作搭配夥伴是一位正職👰
就是加我工讀生👦 兩位一起值班櫃檯

我👦已經忍受這位公主病正職好久了
我👦也一直在檢討自己是不是有錯
所以不發生衝突甚至讓他哄他👰
但問題是我越來越發現平常他👰跟我提到的生活事
一聽就是公主病沒有錯啊
覺得他👰很沒知識還亂抱怨...

然後最近發生一件事
他👰在幫客戶辦理業務
我也在服務其他客人
我忙完待在他👰旁邊 想說加減學一下 (事情很雜)
同時他👰處理的客戶也詢問我們公司提供的其他業務
我也跟他客戶做介紹
這時公主👰正與xxx通話(因為有遇到特例 要問同事如何辦理)
當公主👰電話一掛斷
馬上劈頭罵我:「xxx說你辦過了不是嗎？你是裝暫時失憶嗎?」
直接在客人前洗我臉...
我整個問號
:「沒有啊，辦過什麼？」
公主👰才指著文宣說:「這個啊。」
我心裡整個:「幹到不行 我有辦過 但你沒問我啊…」
我就回:「對啊我有辦過啊，但你沒問我啊…我哪知道你在辦什麼，我剛剛也在忙別的，哪知道你處理你自己客戶處理什麼…」
然後他就各種歪理還貽氣直指:「那你看我沒事打什麼電話?」
我說:「我哪知道你打電話在問什麼...」
...
公主依然火爆開噴...
還說不想跟我講話...(三小...)

乾...你哪位...公主病太嚴重了吧😐
  
打那麼長篇
長話短說
就是我根本不知道公主在辦理什麼
公主事先也沒問我
但他問完同事就直接對我開噴
我解釋也沒用
根本無理取鬧...外加沒禮貌...
還有很多類似的事😐


我只能說
只是個工讀還要一直受同事氣...好累
我知道各行各業都有氣受
但我的夥伴只有他...這樣有苦只能吞肚裡...
公主在其他部門正職同事們之間把我說多難聽，我也毫無反駁的可能...
而且我們客人素質都滿高的
沒被客人亂兇過
就整天被他莫名兇
我已經忍很久了
這次真的動了辭職念頭...
所以想問問大家看法...畢竟也沒地方吐苦水了😐