去過兩次新航的空服面試，兩次都到final止步，飯店的考場一邊在final，旁邊的房間就是已經錄取的人在等聽說明會，整個住套房與上天堂的區別啊！

這禮拜天又是新航面試惹，想以過來人的經驗給大家一些參考，之前也是狂爬文，決定來吃果子拜樹頭一下，這次也是有收到video interview的通知，但因為個人因素決定不去參加final，也是紀念一下無緣的新航美膩制服嗚嗚嗚嗚😢 

複試就是團討，六個一組，先有一個簡單的問題讓每個人都講到話，考官也會趁這個時候看你的臉，然後會三個三個分兩邊討論，再輪流發表自己的看法。

因為到時候進去就是照你排隊的順序，所以排隊的時候無聊就可以跟旁邊的人先認識一下喔～也算是交個朋友。我參加過幾次團討已經慢慢抓到訣竅了，後來都沒有在團討被刷掉過。

重點1
讓自己成為團體中的主導者，不是一直搶話的那種，是所有人會不知不覺把身體面向你講話，最後所有人都看著你，考官就會看到你了！像三人團討的時候，我就有明顯感覺到我讓兩個人都面對我看著我說話了。

重點2
一直笑！不是那種傻笑或是ㄍㄧㄥˉ出來的笑，是認真發自內心覺得團體討論很有趣，別人講的很有道理，那種親切的微笑，而且是會隨著現在討論的話題變化的，認真看的出來差異，有人太緊張記得要笑可是沒在聽別人說話，表情就會不太自然，雖然不緊張很難，但其實多去幾次就不會了。（不是在詛咒大家啦😅自己的經驗）

重點3
放輕鬆，雖然特別的答案會讓考官印象深刻，但當下想不到也沒關係，講話的內容真的不是那麼重要，考官是要看你大方自信的樣子！

個人面試我就沒有辦法給什麼意見了嗚嗚嗚，我第一次真的太緊張所以我自知表現不好，第二次氣氛都不錯，還聊到蔥油餅，但還是穿不到制服啊啊啊。

給大家唯一的建議是想到什麼就大膽的講給考官聽，我都是看對方好像在看資料或是沒有問相關問題就不敢講下去了，有點後悔沒有毫無保留的說，就盡量行銷自己！

總之大家加油！也希望可以幫助到大家！祝大家順利成功，如果沒有也別氣餒，就想說新航可能壓力很大，住那邊也會寂寞之類的，一定有更好的在前面等你。😌😌

對了有人知道新航是滿2年不用賠錢還是3年呢？