我是這一篇的原po
工作是說做到昨天1/10
但我昨天直接請了面試假
(需正常給薪)

昨晚我殺去找前老闆
在此之前我還跟我死黨賭說
要是他沒拿出離職證明我請你們蛋糕……

前老闆他真的掏出離職證明！！
唉，蛋糕是不用請了……但是……




我：「抱歉？可是我朋友建議我別簽下離職證明耶？」

老闆：「你朋友什麼意思？」

我：「因為朋友是說我該簽的是非志願離職證明，而不是離職證明喔？」

老闆：「當初你入職前簽下的條約已經有說過，因為我們公司會有一至三個月期間的試用期！試用期考核沒過就得請你自己主動離職。」

我：「可是當初簽下的條約裡面——自己主動離職？這個貌似無效喔？因為違反勞基法……」

※※※現在勞基法規定無試用期※※※

老闆：「(老闆臉色微微的轉不耐)妳到底要不要簽？」

我：「可是我就真的不能簽下啊？因為我同學是說離職證明跟非志願離職證明差很多……」

老闆：「你要不要請你同學過來跟我講？」

我：「可是他人在外縣市。」

老闆：「沒關係，等你們回去確定之後再來跟我談？你這樣子說會delay到我，我之後還有事要處理。」

我：「所以薪水是明天領嗎？好，那我明天那非志願離職證明給你簽。」

老闆：「(老闆臉色變得超級無敵難看)我們沒再簽那種東西的！你要不要請你處理好再過來領薪水？」

我：「所以你是希望我簽下離職證明然後再領薪水？」

老闆：「不是希望，是程序上本來就如此。」

我：「可是我真的不能簽，因為我不是主動離職的！我同學說無論如何都不能簽……」

老闆：「那你就帶她過來吧。」




靠腰老闆開大絕！！！
扣押住我的薪水Q口Q




今日待續～