大家晚安，今天要來分享熱騰騰剛發生的事情。

1/8（ㄧ）跟朋友一起去面試
面試當天他說要錄取我跟我朋友
並且訂定這禮拜開始是試用期
但我朋友下禮拜一才能去 
也確認下禮拜一開始是他的試用期
所以對方問我禮拜三可否18:30去上班 
我答應他禮拜三18:30-21:30去上班
然後跟他確認過試用期的日期
分別為1/10 1/11 1/12 1/15 1/16
結果我今天去上班直接硬生生被趕回家
跟我說還沒有錄取我 我幹嘛過去
然後他還打電話給我朋友說
還跟他說我沒有錄取 但你別告訴他
因為你們是朋友會尷尬

說禮拜二15:00-17:00
會打電話跟我說有沒有勞健保 
薪資跟試用期薪資是多少，結果根本沒打給我。
然後跟他要聯絡資訊只給我公司名片，非上班時間根本找不到他。
都已經在面試時確定「錄取」
才因為我準時赴約上班卻被趕走
就不想錄用我，這什麼道理
如果我跟他約定禮拜三上班
沒去也會被說沒信用
去上班卻被罵說又沒叫我來
我到底怎麼做才是對的？
也沒對他發脾氣 
他告訴我是上層做決定要不要錄用我
他卻可以在跟我通完電話的下一秒
打給我朋友說他錄取 而我沒錄取
根本就想透過我朋友間接羞辱我吧？
這件事明顯是他的疏失且失約
怕我跟別人或主任告狀才不想錄用我吧
偷偷跟大家說這間補習班的特徵
1.自由二路上 有很大的肯德基那一側
2.遠x電信右邊樓上 是專門教f=ma的科目的
拜託大家不要去那裡面試