路易莎-幸福企業（？）
是一個對客人良好的企業
各種優惠、各種服務都有

也是一個對員工普普的企業（個人認為）
對於要來學管理、爬職位的人來說
可以加入看看
但我只能說這裡不是一般咖啡廳 比較像是早餐店
加入時請慎重考慮.... 
這裡也不會教拉花、咖啡知識...等
都得網路上或書籍上查詢
會教的不是公司 而是夥伴學會然後自己願意分享

小心得：
當初會踏進路易莎是因為大學實習的關係
但進去後發現
店內夥伴都走很快
有的來不到半年或一年就離開
無論正職或兼職都是一樣
於是我在第三個月就接下代理店長的位置
懵懵懂懂的就得學會人事控管、成本控管、面試、店內營運等等...
而且公司的活動很多
時不時的就有新品上市或是促銷活動等等
常常搞的員工很累
也是因為疫情的關係開始控制人事成本
都要壓在最低限度
無論這個夥伴是剛進來還是做很久
一律都當一個人力使用
上面主管只會看到你的業績高低、人事比有沒有超過規定
如果不合乎規定還會影響到個人的業績獎金
由於店內夥伴都來來去去
常常面臨缺人狀況 然後找不到支援的話就只能自己加班 運氣不好的話就得常常加班
但相對報加班費的話又會讓人事成本提高、超過範圍、影響淨利。然後主管就會找你聊天了

但在這邊也是自己學到很多東西
例如面試員工、排班、控貨、安排人事....等事情
這都沒有人教 都是靠自己摸索來的
可能對於之後開店有很大幫助吧

如果想拼個職位的人很適合在這環境上班
因為店都開的很快
一個月就開一兩間了
所以通常表現好的就會直接升職加薪
然後做更多事情
（純屬個人分享）