台北紅米青旅一日店長體驗 🙋‍♀🙋‍♂ 2名夥伴！

很多喜歡旅行的人，大概都有個夢想是經營青年旅館
他們嚮往經營青年旅館可以每日與旅客聊聊天

然而，經營青年旅館到底眉角是什麼？你適合嗎？

裡面的旅人來自世界各地，
聽聽旅人的故事，會是讓你鼓起勇氣闖出舒適圈的臨門一腳嗎？

想來一探究竟嗎？

＃快快報名，＃僅限2名！

🎈『一日店長福利』🎁🎁🎁

1. 兩晚免費住宿 (由紅米安排房間)🏠
2. 與共同創辦人兼執行長共進晚餐 週六晚上 / 創業經驗分享- 跨行創業，如何從無到有？旅館燒錢，沒有富爸爸該怎麼辦？👨‍💼
3. 實習店長第一線站崗，了解店務，實作體驗 👩‍🏫
4. 參與青旅活動，帶團體驗，認識來自世界各地的旅人🌏
5. 共同創辦人暨青旅行銷業務長面對面交流📚
6. 最佳青旅代言人，獲得推薦金10% 折扣碼💵
7. 台北雙層觀光巴士4小時乘車券  🚌

🎈『徵選日期』
即日起至 2018年1月19日 23:59

🎈『徵選名單公佈日期』
2018年1月20日 20:00 於紅米官方臉書直播

🎈『活動抽獎商品』
<到粉絲團找到此篇文章留言 #tag2位朋友 ＋#公開分享貼文 抽大獎～～>
粉絲團文章在此
