貝立德股份有限公司
上班地點：台北市信義區松仁路
聯絡窗口：劉先生，yenting.liu@dxglobal.com

*高階主管助理(日文)*

工作經驗:3年以上  
學歷要求:大學、碩士 
語文條件:日文(聽:精通、說:精通、讀:精通、寫:精通)

工作技能:
文件收發與檔案管理
行政事務處理
報表彙整與管理
管理行事曆與會議協調安排

其他條件
1.具文書、檔案處理能力 
2.日文聽說讀寫流利
3.具秘書或行政工作經驗3年以上  

職務說明:
1.高階主管各項會議、工作行程之規劃安排與通知。 
2.整理簽核文件及發送、歸檔，並負責追蹤執行狀況，隨時掌控進度。 
3.協助內部或對外活動辦理安排及賓客接待。
4.主管相關行政作業協助ex:費用報支
5.口語及文書翻譯。
6.其他行政作業協助。

*軟體工程師*

工作經驗:5年以上  
學歷要求:大學、碩士 

工作技能:
軟體程式設計
模組化系統設計
資料庫系統管理維護
資料庫程式設計

職務說明:
開發內部財務作業系統，具備條件：
1.具財務流程概念
2.具資料庫規劃與設計能力
3.具系統分析、系統框架建置經驗
4.能進行獨立開發作業，不限開發工具
5.熟Excel VBA
 6.有開發APP或線上程式者佳