最近面試一個韓國二線品牌，向大家分享面試過程...
也可說是抱怨文，主管的態度真的蠻讓我火大
當天是在櫃上面試，我提早半小時就到了，面試我的那位主管
先是拿了兩張單子給我填寫，填寫完後就開始面試，一看到我的履歷就說：
妳的資歷也太淺了吧（當過2年櫃姐），來面試的很多資歷都比妳高喔！不過...也有資歷高的來三天就撐不過去了，畢竟我們這裡可是要記很多東西的，我們要的是＂專業＂。
其中也有提到我沒有交通工具，因當時沒有看到附近美妝相關職缺，因而從事服飾業。
再來有提到我前一份工作為什麼離職，主要是因為工作時間太晚，我在商圈做服飾業半年，時常下班都快12點甚至快1點，覺得太晚。
她說：我看妳都不太了解百貨生態欸，妳不知道櫃姐上班上到12點有的甚至是3點都是常有的事嗎？
我說：不好意思，我聽過我朋友做過櫃姐的沒有上那麼晚的耶。
她說：沒有沒有，我們就是會做那麼晚，是真的。說說妳對這個品牌認識多少？
我才說一句，她馬上就搶著說：這些網路上google都查的到，妳都沒有做功課沒有準備好就想來面試＊＊百貨的（品牌）嗎？妳要知道＊＊百貨的（品牌）是全省櫃績最好的，整體下來我覺得妳要做百貨業是很困難的事，看了一下妳的儀容，眉毛沒對稱(她自己眉毛超粗沒眉尾很怪)，也是不合格，不過我們還是要將資料送回公司，從中挑選適合的人選，如果合適還會有複試（笑）。其中還有提到如果我錄取了，會以時薪計算，為期三個月的考核，通過才是正職。（但104裡面寫美容顧問皆以正職人員聘顧，那不懂為何要有為期三個月的時薪人員？）因為她這種態度，我也就沒有問下去了，也不想在這工作。

面試時她就一直擺著一張跩臉，又一直插我的話，我參加過的面試從沒遇過這麼沒禮貌的，說櫃績最好，我怎麼很多次經過都沒看到人，我再次問朋友下班的事，也說沒有，是她再亂說，朋友覺得我遇到不好的人，還說  是她的話面試完會去客訴（但我沒有）。我覺得既然我不是妳想要的資歷想要的人，那何必通知我面試，又講很多自豪的屁話，浪費我時間，可知道我為了這個面試推掉另一個面試機會耶。。。
我也看了不少黑特櫃姐的文章，該不會就是有這種主管，帶出這些人吧＝　＝