今年退伍立馬找工作，好死不死第一間就入取，剛開始覺得一間可以撐30年的小企業應該很有挑戰性，但從一開始的5個人，陸續離職到10月就剩我跟老闆？？？
惡夢開始，雖然離職的同事都有先給個強心針，都說不久後就懂他們的感覺了，直到現在，每天一上班心情就很不好，每個禮拜日想到隔天要上班，每天都沒動力
雖然現在做的算是辦公室業務，但因為就只剩我跟老闆，我只好什麼事情都做，例如採購、品保、倉管、偶爾還跟船運公司溝通。
剛開始他還好聲好氣的溝通事情，現在每天都把什麼事怪到我身上？？？檢測中心做錯也是我？事情沒完成怪我沒追？上一秒我還跟廠商溝通說我沒追我也是醉了，而且還沒加班費沒加薪，每天830-1750，但通常下班時間1830，中間休息1小10分，因為我是自己帶便當所以都在公司吃，每天每天每天沒有準時吃過飯，有次不小心睡超過2分鐘，立馬被罵，雖然是我的錯，但做老闆的都不會顧慮到別人的時間嗎？
居然可以單獨跟他共識3個多月，真的很想明天就不去了，但是又想到因為這幾個月有新產品要處理，沒有我他一定忙不過來，客戶那也無法如期交貨，真的是好好先生做到死欸，每天都想著哪時候離職才好，到底該怎麼提離職呢？
第一次題離職，拜託教教我🙏🙏