唸研究所的朋友寫的文章，有點長。他最近因為一些原因用不了Dcard，所以我在這邊代發。
——————————————————————————

2017年大家過得好嗎？我不知道該怎麼說好不好...

這一年換了幾次工作，一邊工作一邊唸書。很多工作都要求我在多做一點，學校的課業更是時常要求我多做一點。

倒也不是說都很累，就只是時間上卡不過來，就只能一個工作換過一個。

想大學一年級的時候，雖然唸的是後段的公立學校，還是要為了自己的學費生活費去打工。

還記得第一份工作是一家早餐店的內場，每天早上五點要起床去開門備料，做到九點直接去上課。

接近期末的時候，每天晚上都在熬夜趕期末報告，早上到店裡備料精神都不好。

終於在某天早上切到手，因為切到手血流進高麗菜絲裡，一大盆的高麗菜絲都不能用。

當天店長也沒跟我說理由，直接結算給我當天的薪水就叫我走人，後來我才知道，她沒跟我簽約，所以我也沒有什麼員工權利之類的。

從那時候開始到現在也六七年了，一直換著各種兼職工作。

說到今年，一次兼了三門工作，學校的助教、研究助理跟一個成人補習班的行政助理。

說到這個成人補習班，從倒茶做計畫表到上台簡報，都是我這個小助理的工作。甚至還包括服務這些「成年」學生的行政與生活需求。

公司合作一個計畫，要到南部開一門學分班，我每週都要七早八早做高鐵下南部處理一堆行政事務。

這不代表出差就不用去公司喔，因為處理我這個部分的助理只有我一個，所以週末都還要去公司完成在辦公室裡因為出差丟下的業務，或者出差完後，還要回公司做到十點十一點，做不完通通都要帶回家做。

即使如此奔波，每天還是被主任罵的跟狗一樣，因為她不爽我每次某幾天都只上半天班（但當時明明就談好，我是兼職算時薪的，上班時間也要配合我的研究所課程）。

因為身份是兼職，所以不要說加班費、年終、員工福利這些東西根本沾不上邊，最後被隨便找個理由就被革職了。

更好笑的是革職之後，因為有些ＳＯＰ是我當時在公司時自己弄出來的，其他人不會操作，還想叫我去上免費的班把它弄好（說是責任制）。

反正去年就是這樣，現在又要開始找今年的工作了。

2017大家都過得好嗎？

因為在各種打工的時候時常遇到勞資糾紛，所以時常要上網找資料（你以為會有錢請律師嗎？），才對勞基法這些有點瞭解。

你們知道現在的勞基法要變成怎麼樣了嗎？

未來正職的連續上班時間可以高達十二天、排班中間只能休息八小時。

你可能認為這個是因為像政府說的要給大家彈性。

但這絕不是什麼彈性，我說大家的高中公民課應該都有修過，法律保障的是最低限度的權利。所以勞基法改完之後，就會成為「基礎」。

所以有什麼彈性，只有老闆把你操死跟操得半死的彈性。

更不要說未來的打工族如我，正職的待遇打個五六折就是打工族的待遇。

更不要說即使撐過打工族的時間，未來的就業只會更爛。

這就是我們要面對的2018。

所以我要去立法院，除了擋下這次修法，我已經沒有別的什麼想法了。

大家呢？我們還能怎樣，跟老闆跪求說不要剝削我嗎？