【公司名稱／工作職缺】 
輔仁大學學務處原住民族學生資源中心 誠徵 專職約聘人員
【徵求條件】
單位：輔仁大學學務處原住民族學生資源中心 
職稱：專職約聘
名額：1名
學歷：學士或學士以上
收件截止日：即日起至額滿為止
起聘年月：107年

應具備要件：
一、應聘者應認同且配合天主教大學辦學精神，以及遵行天主教大學所規範之倫理原則。並應參與校方所提供身心靈的教育成長活動，積極融入有所體認與感動且傳遞此價值給學生，共同營造天主教大學的校園文化與精神。 
二、具有諮商心理師、臨床心理師或社會工作師證照者(具原住民籍優先聘用) 
三、對大專校院原住民族學生學習陪伴及事務認同，且具有耐心與熱忱。四、工作內容為：輔導諮商、溝通協調、活動企劃與支援、專案推動等。  

 應繳交資料：
一、約聘人員歷表表(附自傳) （請至徵求網站下載規定格式表）
二、學歷證件影本及相關證照影本。 
三、若為原住民身份者，請檢附相關證明(三個月內戶籍謄本正本或戶口名簿影本)
四、其他有助於審查之資料。

其他注意事項：
一、信封上請貼上本校專用封面格式。（請至徵求網站下載規定格式表）
二、合格者另行通知，未錄取者應徵資料恕不退件，由本校徵才單位逕行銷毀。郵寄地址：「24205 新北市新莊區中正路510號輔仁大學人事室收」
聯絡人：  阿外‧歐拜     02-29053993 

徵求網址　