小弟在中油直營加油站工作3年，真的是形形色色的人都見過~
有心機的同事，78的值班人員，各種練肖話的阿公阿嬤。
以下有幾點請大家務必注意：
1.加油請熄火（柴油車燃點低不易燃燒，但是還是請熄火，尊重問題）
2.不要在加油區跟油槽旁邊使用手機，尤其接電話，極度危險。（穿毛衣的話冬天靜電+手機電磁波也可能起火）
3.講話請大聲（很多戴口罩不然就開車窗戶開個隙縫講話又很小聲，我們站在大馬路上，又一堆車等加油真的聽不到）
4.摩托車加油盡量下車，或是角度喬好讓員工好做事，前置油箱尤其S牌車最難加油。（Y牌加油完記得油箱蓋要蓋好，不然會溢出）
5.汽車加油請排對邊，不要讓拉管加油，油槍跳停能力大幅下降，汽油可能溢出，而且對乖乖排隊的人很不公平（ex油箱蓋在左側，開到加油島左側）
6.跳停不等於加滿，大約9分滿，加滿定義通常是跳停後加到尾數0或5，提早跳停可能是油箱設計問題，需要慢速加油。（K牌某買菜車用力按1元就會跳停）
7.加油站為油品零售業，可參考經濟部產業分類。（我們也沒有收服務費）
小弟做的地方靠近北部知名公路，一個班機車數量至少500起跳，漲價1.1元那次發油量逼近100公秉，車很多但是遇到好的站長，上班時間可以輪休跟吃飯30分鐘~~
累的時候真的很累，有時候可能臉很臭請大家多體諒，大家互相體諒，我們也會拿出熱情來上班！好客人還是佔8成。
加油站工作可以欣賞到各種名車，但是不是每個名車駕駛都很有水準，我倒是比較喜歡幫大客車司機加油~
大家有在加油站遇到什麼問題或趣事的嗎？來分享看看吧 或是交流一下~~