我是去年剛踏入社會的新鮮人，找工作也不是很順利，直到11月中旬才找到這一份工作， 上班到現在也一個月半，感覺我已經快要撐不下去了，可能因為非本科系的關係，再加上只接觸到初級會計，很多東西都不會，儘管有去圖書館借書了，可是理論不等於實務，況且，事務所時間緊湊，還來不及研究完這部分，新的課題又來了，雖然人家說新人不要怕犯錯，但是帶我的小組長，也很是疲倦的教我，我好像某部份能理解他，但我卻不知道怎麼改變才好。實務上，不會的壓力，加上心理上，每天都會被小組長嫌棄或者是人身攻擊，雖說比我剛去的時候，一看到他就會忍不住牙齒打顫的好，到現在每天只要上班，他在的日子，我的手總是濕的冰的。
   
  雖然每天都過得很充實，也有又學到新東西的興奮感，可是當能力如此不足，又面每天的酸言酸語，這陣子是不快樂的，但又真的學到很多。   

  因此，我也不知道我到底是不是應該要撐下去呢?感覺轉換工作，面對未知的事物是需要勇氣的!原本去事務所的目標是想學會看帳，以後想走分析人員、公司會計這塊，希望在轉第二份職業的時候多一些籌碼，但我發現現在才工作沒多久，我就身心俱疲了。

  也有問過家人的意見，他們似乎是比較偏向我繼續在事務所最少歷練個一年再走，也有部分朋友是覺得可以趁過年這波轉職潮再次出發 ，所以很想請Dcard得大家給我一些建議，謝謝你們:))))