簡單說明一下
我是超商的晚班pt

大家都知道不能販賣菸酒給未成年
而我們超商有規定穿學生制服就不可以販售
以往我都覺得分辨未成年真的很難

第一：因為真的要看長相第一時間分辨出來，需要真的非常明顯

第二：雖然說可以請客人出示證件，但往往都是成年的就主動拿出來，如果成年了沒帶證件又會說我就成年了為什麼不能買之類的...，甚至會大聲的罵我們職員。

好的今天事情發生了～～～～～～～～～～～～

就在今天早上起床時
看了一下手機,工作群組裡 
大夜班的傳了：
有警察👮‍♀️早上會來調監視器看我們昨晚有沒有販售煙給未成年。

事情經過：
昨天半夜2點左右，警察在我們店門口查到一個未成年女生在抽煙，問那名女子說煙哪裡來的～
他說：是在我們店裡買的
之後警察又問什麼時候、哪個店員
他說：11點多，戴眼鏡長頭髮女生，以及一男一女上班。

就這樣警察要來調查看監視器。
（（我心裡想，如果是事實是不是會被要罰錢！！！！我的天呀，罰錢真的是很高的一筆金額啊！））

大夜的職員告訴我
那女生好像有化妝，身體瘦小，服裝不清楚，因為那女生說他回家又出門，所以才會2點多被警察發現

而就這麼剛好昨天我和一名男生上班，雖然我11點就下班了，但是其他條件都很符合，因為大夜班的女生沒有戴眼鏡，而我有。

店長問我有沒有印象
但我現在真的真的已經想不起來這位未成年
因為賣這麼多煙，其實也真的記不起來每一位的長相，也沒有對哪個女生產生印象

我現在真心想要知道大家都怎麼分辨的
想要互相討論看看

這樣讓我身為店員真的很為難
因為這樣我必須每個都出示證件
才能真正避免未成年買菸
不會又遇到同樣事情

現在只能祈禱，不要被罰錢啊⋯⋯