大家好，想請問各位前輩如何談加薪

先破題如下
1. 目前已進公司過半年，要求從薪水25k，加5k到30k成功機率高嗎?
     註: 會有此疑問是因為無意間得知其他同組同事前幾天有被主管主動加薪3k(28k->31k)，好巧不巧我剛好最近想和主管談加薪，但我希望可以加5k

2. 這會是好的面談薪資時機嗎?
     註: 同組同事前幾天加薪，讓我懷疑是不是同期同事集體加薪，這樣下一個可能就是我(不知道哪來的幻想)，若主管原本只打算幫我加3k，但我卻提5k，我不確定這樣會不會對我未來的工作環境帶來不良影響

3. 加薪的差距和原因到底是什麼?
     註: 同組同事比我早進去兩個禮拜，但我自認工作成效和積極度真的不比他差，甚至臨時有事需要幫忙也是幾乎每日不辭辛勞的加班。做事出錯率比他低、加班時數比他多，出缺勤也無不良紀錄(反倒是對方一天到晚被約談，每天都遲到1-2小時)

我待的算是一間電視音樂娛樂產業公司
這是我的第一份工作
其實我很害怕面談加薪失敗後，我會對這間公司失去很多信心
因為撇除低薪和瘋狂加班，這份工作的內容讓我做得很開心
但夢想以外當然還有現實!
我每天看到存摺的數字都很不開心啊~~~

我時常聽到主管稱讚我
但儘管如此這似乎也不代表是我加薪的好依據
我內心偶爾會想
應該是因為我安靜耐操又便宜，才會有這些稱讚吧

跪求各位給我意見阿!!!!!
最後希望大家都有漂亮的薪水不用為下個月的開銷煩惱!