去年10月在104投了健*魂的履歷
並約好10/31要去面試，當下其實就有發現面試地點不是健*魂而是另一間健身房
面試過程都還算順利，老闆表示之後會有員工訓練再通知我去
因為11月本身還有別的檔期工作，事前也有先說明過，最後約好員工訓練的時間是11/21

11/21當天只有說2點上班並會支薪，並沒有表示幾點下班。員工訓練也不是什麼正式的員工訓練，整個過成感覺就是沒有系統的想到什麼教什麼，到大概下午四點他想不到還有什麼可以教的就說我可以走了（整個黑人問號，也太隨便了吧）

員工訓練當天他有跟我要12月可以排班的日期，於是我就一直在等他之後傳班表來。等到11/30還沒傳來我就自己才自己密他跟他要班表。

上班過程沒有什麼太大問題（至少我自己覺得啦）就是掃掃地坐櫃檯等等，很多雜事就是了
一直到12/31跨年那天我也有班，老闆那天也有去，但由於我是早班蠻早就下班了想說老闆可能之後會再傳來。因為不是很懂這裡排班的制度，（之前有同事說過明明跟老闆說禮拜三不方便固定上班，卻整個月4天班都是禮拜三= =）所以不懂我到底是要先給老板時間還是他自己隨便排，只好默默等他給班表

1/1中午都還沒有消息，我就自己密他，接下來的對話如下圖

