我是牙助正職，目前工作大概快半年了
我們醫生只有一個，也是老闆

正職兩個,早班兼職一個，晚班兼職兩個
剛畢業我的第一份工作，我可能滿草莓的，因為我一度想辭職(望天

我們診所換人頻率很快，因為我剛進去才知道，做最久的是一個晚班兼職，做快一年，並且她快不做了

我的另一個正職夥伴，比我早到一個月。

我們醫生用一句話能介紹，脾氣很好，但是個性很摳又很機車。好，我知道很矛盾XD

我們診所比較奇葩的是很好學，因為醫生都比較少講專業術語((所以我很懷疑之後牙助要證照，我們能不能存活

上面都是介紹，日常主要是來講講患者，醫生，跟兼職同事的事件  😂😂😂

先來講講患者好了，有的患者真的滿客氣的，有的患者就真的......

我們診所採取預約制，所以現掛沒意外都要等一個小時以上更多

事件一
現掛患者打電話問說能不能電話掛號，每次都只能苦笑，我們不是早餐店喔~~哈囉，要帶健保卡來現場掛號，電話沒有健保卡神通...

事件二
患者:我想掛號
牙助:有預約嗎?沒預約要等喔!
患者:要等多久?
牙助:不確定耶~因為預約的要先看
患者:大概什麼時候輪到我?
牙助:我不能明確告訴你耶，因為醫生看每個人的時間都不確定多久
患者:......不能跟我說大概什麼時候嗎?
(無限輪迴)

事件三
患者:我要掛號
牙助:有預約嗎?沒預約要等喔
患者:好，沒問題，我可以等
然後一個小時後...
患者:(臉色很臭)欸，我不等了，健保卡還我，要等那麼久，還沒到我，我不等了(碎碎念)

事件四
預約的患者愛遲到，有提前告知要幾點前到，患者一副理所當然，不要緊，你下班延遲不干我事

發現要分享這些日常事件，還真是講不完，我明明還做不到半年(望天