嗨！大家好～
我是個踏入補教業正邁入第三年的老菜鳥！
覺得進入這行久了有些熱情
都會隨著家長被耗到一點都不剩了～
最讓我覺得匪夷所思的是..

家長似乎都把安親班老師當成神一般的人
覺得再糟糕花錢丟給安親班就一定會變好！

明明孩子待在學校的時間比在安親班的多
但成績不好的時候怪罪的都是安親老師
當成績考好的時候都不會有任何話語
包含一句謝謝老師、辛苦了都沒有。
但！是！呀！
只要一次考不好就開始無限上綱怪罪！
開始要拿轉安親班這件事當成籌碼～
偏偏我們又只是別人的小小員工而已！
於是上頭的就會逼你，
要讓他的成績立馬起死回生～～～
是不是測驗卷寫太少？
是不是妳（指老師）都沒用心教？

覺得憑什麼一次的失誤
就把我們之前付出的通通當成沒有一樣！
考卷是孩子當天視狀況寫的，
就算寫過一模一樣的試卷，
隔天去學校寫的時候依然還會出錯啊～
如果可以我多想幫他們考試啊！

孩子從放學來安親班到回家
也就短短的幾小時，
這短短的時間要寫功課、要上英文課、
要吃點心、要寫測驗卷、要檢討、
要注意禮貌、要複習等等。

在學校搞不懂的都要安親老師負責處理。
我們負責的不單是功課，
還有禮儀、品行....

是！我的前輩總說這行的就是這樣～
小孩的成績奠定了你在家長心中的地位！
但還是感到無力難受啊！
總覺得做了再多家長也不會因此看見感激.
還有好多好多說不完啊！
只求未來當我為人父母的時候，
也能成為天使家長而不是恐龍！

呼～說了這麼多

但也是有天使家長的，
比如今天有媽媽替孩子準備便當時
也會準備一份給我！
出國也會帶伴手禮給我！


