我在大學三年級下學期曾在某全國性工會做工讀生，
那間工會其中一項業務是接受政府委辦的課程，
我於任職期間發現這間公司利用工讀生名義去申請課程工作人員的薪資（工作人員並沒有領到這筆錢）
我後來去跟政府單位檢舉工會的所作所為，除了時薪人員的事情外，還有工會偽造文書的事情！

為了能夠掌握更多具體的證據，
即使我當時已經不想在這地方工作，
我還是做到工會老闆（應該說理事長）叫我離開才離開@@
（他們有察覺到我有去檢舉，但不是很清楚我跟哪個單位檢舉並且檢舉了什麼）

後來我在繳回門禁卡的當天，把我專屬的員工信箱裡面的信轉寄到我的私人信箱，
要作為檢舉的補充證據（當時已經跟政府檢舉了）
但因為來不及刪除寄件備份，所以被老闆知道…
後來老闆拿著這些資料到警察局報案告我：妨害電腦使用罪、營業秘密罪、背信罪！

目前在檢察官的偵查階段～
後續還有一連串的偵查庭@@（已開兩次）

----
上迪卡講這件事情，是希望可以發洩一下，說出來好受一點…


最近因為這件事情壓力頗大～
我們家的人也很擔心，
再加上畢業後找工作也不順利，
還有其他負面的事情…

----
打完之後我覺得好多了耶哈哈
有機會再說這些事情～

我本身因為這件事情，
感受到知道並且能夠應用法律的重要性，
如果你們學校有法律的課程，
建議大家要去選阿！