職務性質 在學工讀生
需求人數 1人
職類 平面設計／美編人員/管理網站FB/
職務說明 希望你有的經驗跟特質 
1. 對於文創社群媒體有高度熱情跟興趣，能掌握當下熱門議題而製作相關的內容。 
2. 樂於在網路上與人互動，回答粉絲問題。 
3. 負責網站前後台功能及整體動線的企劃、執行與維護。
4. 設計製作平面文宣、海報和DM。
5. 是個點子王，並能付諸實行。 
6. 自主積極，勇於挑戰自己，不被動等待主管交付任務。 
7. 基本照片拍攝影片剪輯經驗，可以製作社群用的影片。 
8. 喜愛從數據中觀察現象，幫助決策，熟 Google Analytics 以及 Facebook 粉絲專頁的洞察報告。
9.與業務、企劃、等相關人員配合，協同執行專案。

加分條件
1. 喜愛設計/文創產業，經常逛市集等。 
2. 有平面設計美工科系背景。
3.網路社群經營經驗者佳。

如果你有信心能夠勝任這份工作，請附上自我介紹、履歷及以下：
1. 你的個人或是工作的活躍社群帳號（請提供連結）。 
2. 請附上 2 則 Facebook po 文，可以是單圖＋文字，多圖＋文字，GIF，影片皆可，內容請回在信件內，不用真的發佈在自己 FB 上。 
3. 請告訴我們為什麼想應徵這份工作。
公司信箱:lwhid7601@gmail.com
時薪面議。我們會通知合適者約面試，若不符合資格，將不另行通知，謝謝大家。