我真的很難過也不知道該怎麼辦，希望職場上有經驗的各位可以給我一些建議
我目前的工作是在鈑金工廠畫製圖，雖然我是製圖科畢業的可是鈑金製圖跟一般的製圖感覺又不太一樣，我是讀日間部的當初應徵時我們老闆雇用我沒有上課的時間（1、3、5的下午）來公司畫圖
我是在八月底九月初左右找到這份工作，所以暑假的時間都是像一般的上班族上8-5，開學後才是135的下午上班
上禮拜五的時候我們設計組開會，說一些公司新的注意事情，開完會之後我們主管把我留下來，他告訴我老闆覺得我畫圖的出錯率太高，再給我一個月的時間如果不行我就得離開，當下聽完我真的蠻難過的，因為我剛開學的時候有時候都來不及吃午餐就去上班所以那時候我都會帶小點心去吃結果主管說「不可以，這樣不好」所以我有陣子就算午餐沒有吃上班也不敢吃東西因為我很怕被罵後來好一陣子都這樣我就胃潰瘍了。雖然現在也是沒什麼時間但我都會經過7-11買個御飯糰或是握便當之類的用吞的吞完它再去上班。
我一直都很用心也很努力在這份工作上，可是那天我們主管跟我說完之後我真的很難過，雖然我們主管跟我說他也不希望我離開啊有問題要儘量問他，他會盡力教我，但我已經連續好幾天像今天這樣失眠了，我躺在床上也一直想這件事情，想到就想哭我真的不知道該怎麼辦。
文有點長，謝謝看完文章的你們。