（文長慎入）

這份工作不是我第一份工作，目前還是新人，而我很喜歡這工作內容，但是，漸漸開始發現從前年到現在，我這職位換了快十個人有。這一間是大公司，只要一講出去大家都知道的那種，裡面人才濟濟，不乏各個名校出生的員工，要不也有長年的相關經驗，而我兩者都沒有，所以很珍惜這機會。

但漸漸開始發現到……

我剛到這部門時，內部除了一位資歷不到十年的資深正式員工外，其他兩位都是新人派遣，一個還是應屆畢業生非相關科系（後來約到離開公司了），一個有長期工作經驗。兩位來的時間也只比我早一兩個月，當時內部非常亂，我直接被趕鴨子上架做一堆我還不清楚的事情。

在我工作不到三個月內，除了原本的員工以外，還有ABC來過，A是約聘，一個禮拜來兩三天，兩個禮拜後就消失了，B是應徵上正職，後來也是離職，C是約聘，只來一天就再也沒看到人。（上述三位都有長期相關經驗）
而A跟C都有跟主管意見不合吵架過，當然還有因為部門很亂的關係。

在這裡待了一陣子後，常常會發現主管會不分是非亂罵，明明是他的指令太抽象，如果想要問具體一點，又會被罵，只因為他也不清楚，結果就是會出錯。不然就是什麼事情都要求給他看，結果很常發生的就是他都沒有仔細看就回答，事後又招令夕改，出了問題又怪我們，面對不想面對的人又叫其他員工去處理，自己就是不出面，還拜託其他部門員工來出面，那位員工也覺得莫名奇妙。自己找不到資料，當其他人來跟他要時，又會大發脾氣說不見了，你自己處理，對內部不用說，對外部也一樣這態度。不過他也知道我壓力大，因為沒人帶我，所以，有時候我出錯，主管還是會替我講話，很明顯是怕我這時候離職，不過大部分還是直接開飆就是了。

然後，我想說的是，當初雖然有交接，但就一下子，可說是等同沒有，所以，有的時候遇到困擾也不知道該怎麼辦，資深員工負責的又跟我的工作不相關，雖然可以問，但是有的時候對方也真的不清楚，畢竟這不是他的範疇，所以只剩主管可以問，但是，只要問了，就是被罵……（主管當初還說有問題都可以問他……後來我才發現很多事情他都不知道）

所以造就我開始漸漸的不相信主管說的話，有點照著自己或是資深員工說的做。但是，我還是新人，照理來說我應該要聽主管說的做才不容易出事吧？事後證明照我的方法確實出事，想當然爾就是被罵，但我沒有人可以求助啊……
漸漸開始發現部門亂的根源了……

而資深員工也常常抱怨主管做事方法不合邏輯，連其他部門員工也認同這點，甚至還請資深員工跟我們主管講正確的流程，結論一樣被罵，事情一樣沒改善，造成有些部門的人不喜歡我們部門。（資深員工跟主管感覺有嫌隙）

最近有發現主管有要補人，不過相對的，另一個派遣也差不多要離開了…… 員工可能暫時剩我跟資深員工而已……

是說我實在不知道該怎麼做啊……該離開嗎？
還是等人補進來了再觀察？
還是說到哪都有這樣的主管？
這樣的部門流動率是正常的嗎？

我好疑惑啊……😭😭😭
壓力也好大啊……😣😣😣
我才不到三個月，很多事情已經是我在扛了……

有人可以解惑嗎…