你為什麼需要這則新聞
由勞動部架設的「違反勞動法令事業單位（雇主）查詢系統」正式上線，目前統計全國各縣市在最近一年有違法的事業單位，已累計有27,429筆資料。 

 由勞動部架設的「違反勞動法令事業單位（雇主）查詢系統」今（29）日正式上線，目前統計全國各縣市在最近一年有違反《勞基法》、《性別工作平等法》、《職業安全衛生法》等的事業單位，已累計有27,429筆資料。
新北市首創「慣老闆熱點地圖」：中和、新莊最多
據勞動部官員指出，目前系統是授權給各縣市勞工主管機關自行輸入，由於先前有雇主反映僅違法一次，卻被一直公告在網路上，因此經協調後公布違法雇主姓名至少一年，未來各縣市政府也會定期更新。
企業以遠雄違規次數最多，縣市則以新北市居冠
據目前查詢系統的資料，經《關鍵評論網》統計，全台所有企業以遠雄違反相關法令次數最多，達51次。


 
前勞動部次長廖蕙芳：《勞基法》修法版本出爐後，我決定請辭
前勞動部政務次長廖蕙芳今天在臉書發文，還原當初溝通一例一休的過程，說明民眾的不滿是因一例一休和負面經濟印象連在一起。而行政院提出《勞基法》修法版本後，她離開行政團隊，各自尊重彼此的選擇。廖蕙芳表示，人生是一連串的選擇，政策的決定也是一樣。她說，當初她參與大大小小的一例一休的說明會，經過說明後，與會的民眾也可以理解他們的問題不全然是一例一休的問題。對於勞工的不滿，她發現，一例一休已經被標籤化，民眾其實已經不是因為一例一休的內容而不滿，「而是一例一休已經和負面經濟印象連在一起。」 
 
廖蕙芳指三大爭議令人憂心
「政府這時候要進行修法其實也可以理解，只是一例一休要怎麼修，就很耐人尋味，而且要很小心。」廖蕙芳說，行政院提出的三項調整都有很大爭議：
輪班間隔由11小時改為例外8小時。
每個月加班時數由46小時增加到54小時，不過有3個月總時數138小時的總量控管。
七休一有條件放寬成十四休二。
廖蕙芳表示，行政院的修法版本將輪班間隔由11小時改為例外8小時，在勞動現場有沒有辦法防止例外變成原則，的確會令人憂心。此外，她說加班時數由每月46小時放寬到54小時，以及七休一改成有例外的十四休二，嚴格說來並不是一例一休的內容，明顯是給資方彈性，但對勞方而言工時就會增加，也就是說「給資方彈性」和「增加勞方工時」其實是一體兩面，就看政策的選擇如何。最後，廖蕙芳坦承是在行政院確定提出《勞基法》修法版本之後，我也作出我人生的選擇，我離開執政團隊，各自尊重彼此的選擇，離去不必多言。
  
【不只是懶人包】一例一休上路不到半年，《勞基法》修法又給資方什麼好康
蔡英文把《勞基法》變小了！你所不知道的「勞資會議」
民眾對《勞基法》修法看法，勞動部民調呈現「反對」
《勞基法》修正草案出爐後，勞動部進行民調，調查一般民眾的接受度，相關數字今日公布，顯示不論是何種修法方向，多數勞工認為一例一休「不需要調整」，亦即反對現行修法方向：1. 每月加班時數上限46小時是否需要調整，48%認為不需調整。
2. 是否需要增加加班時數總量管制規定，49%勞工認為不需要調整。
3. 是否要調整休息日工資工時「做1給4」，59%勞工認為不需要調整。
4. 「勞工不可以連續工作超過6天規定」是否需要調整？58%勞工認為不需要調整。
5. 當年度特休假未休完應給薪規定，高達88%勞工認為不需要調整。
勞動部修法評估報告：一例一休有這些「好處」為何還要修法？
勞動部擬修《最低工資法》，本勞外勞不脫鉤
勞動部長林美珠27日在立法院表示，希望明年可以提出《最低工資法》草案，最主要就是將最低工資法制化，目前雖然每年都有針對最低工資開會，但希望把現行機制法制化，外界甚至有意見要提高層級，這都是勞動部研究方向。而對於外界傳言本國與外國勞工工資脫鉤，勞動部今日發聲明強調，《國際勞工公約》、國際貿易協定及國內外相關勞動法規，均禁止對外勞之待遇有歧視行為。此外，外籍勞工係補充性勞力，其工資若低於最低工資，勢將影響本國勞工之薪資及就業機會，不利本國勞工權益，不論法令面或政策面，均不宜採行外籍勞工工資得與最低工資「脫鉤」之政策。
民國49年次勞工明年可提前領老年年金
勞動部今日還表示，勞保年金從民國98年1月1日起施行即已明定，老年年金的法定請領年齡是60歲，第10年起提高1歲，其後每2年再提高1歲，至65歲為上限。以此推算，民國46年次（含）以前年滿60歲，且勞保年資超過15年的退休勞工即可請領，或者是依個人意願最多提早5年在55歲請領。47至50年次的勞工朋友，分別在年滿61至64歲時可以請領；而51年次（含）以後的勞工朋友，法定請領年齡均為65歲，最早可提前到60歲請領「減給老年年金」。無論提前或延後領老年年金，金額調整的比例都相同，每一年的比例是4％，最高增加或減少到20％為上限。 

