我從暑假開始就在新竹某間餐廳當工讀，剛開始我什麼也不會，像是使用托盤、set桌等，畢竟我是第一次做餐飲業
但做久了許多東西熟悉以後，我發現我們餐廳的老鳥有點奇怪：
因為我工作的態度就是不會的東西我會想辦法主動問別人，問到我會為止，但有次有位老鳥跟我說：「你覺得該幹嘛就幹嘛，不要什麼都要問」，但問題是我那時還是剛入行的菜鳥，我哪知道我該幹嘛…你不讓我問我哪知道我接下來該幹嘛？
再來就是對待男女生的口氣和態度不一樣，連抓去做額外工作的都是男生，不過我相信這現象在其他工作也很常見，只是我完全不知道意義為何
接下來就是我統整了老鳥對菜鳥下達的指令所發現幾項缺點：
1. 不正確：下會影響效率的指令，但明明有更好的做法
2. 不明瞭：容易讓對方做白工的指令，像是叫你掃外面但不明確跟你說掃外面哪裡
3. 只針對某人：該指令應該是所有員工都要遵守的，但老鳥卻只要求某人執行，其他人不管
4. 不講理由：常常讓人不知道下此指令的用意
5. 不以身作則：對對方下達的指令自己偶而也不遵守
我們店裡的同事有的年紀比我小，會的東西也跟我差不多(我現在也學的也差不多了)，或者有的愛渾水摸魚卻還好意思叫別人做事，但他們都以老鳥自居
請問各位，你們判斷老鳥的依據是以工作能力還是工作時間(任職多久)？