我是已經考到護理師執照的二技生。
因為不想太廢所以出來打工。
其實我已經在自己私人的IG限時po了很多罵這裡無論是醫生還是學姊的話了。

我沒有掛執照，因為覺得只是打工，老闆也沒有要求（90%是因為他不想多付錢）

思考了很久這篇文該發在哪，應該勸大家不要去這家診所「看病」還是「打工」。

先不要說只給最低工資，如果病人太多，上班時間超過，不會多給你任何一毛錢。

eg.下班打21:45和21:30的錢一樣。

我不知道其他地方是怎樣，但我以前在小三美日和牙科打工是都會算。

這間診所我真的覺得最正常的是來這裡看病的病人，幾乎沒有一個吵過”怎麼那麼久”或是其他常常會令人想翻白眼的事。
很神奇的現象吧！

學姊和醫生充滿了問題。

先說說學姊的部分，把自己不喜歡、不想要的事丟給妳做。正常，我接受👌👌
無止境的拜託妳代班，嘴巴上會說謝謝啦～但把器械留下來，拍拍屁股就走人，讓妳洗，有時候少少的，就算了，但有時候妳剛上班，醫生要器械，發現器械沒了或只剩不到5支，如果醫師又跟妳要器械，問妳怎麼會沒有的時候，你就會有一股火慢慢的升上來。

最讓我不能接受的是今天的事，大家小兒3歲以下預防針注射要打哪？

大腿前外側嘛～是不？我都打了3個月了。
但這時難得器械都不洗的學姊好心的路過幫我固定小孩，但這一固定，她講了嚇死我的話。
打完之後，學姊跑過來。

學姊：學妹，妳剛剛怎麼打那麼側？
我：我剛剛打太側了嗎？
學姊：對呀～我這樣固定，妳怎麼打那呢？
（固定小孩大腿的方式是一手用虎口握住膝關節，一手抓大腿根部下壓）
所以她指的是正面。
我：😳😳😳😳😳
學姊：而且妳剛剛打的皮下（？
我：😯😯😯😯（我打的是IM。）
學姊繼續給建言，我😐😐😐😐😐😐

再來，換醫師，我們重要有2個醫師，簡稱男醫師和女醫師。

女醫師人很好，比較聰明，有耐心，但她看診比較隨性(ㄅㄧㄢˋ)，所以比較快。
而若病人拿高級的東西給她，她會自己收起來，沒很好或普通的東西才會分大家，我以前打工的地方是老闆無論好壞都會分我們啦.....但那是病人給醫師的所以她不分我們也是正常的，但分等級才給很像我們是垃圾桶一樣。

男醫師呢....龜毛、檢查比較仔細，因為他不相信病人，喜歡在背後罵病人，很懶、很沒耐心，動作很慢，千錯萬錯都是別人的錯，歧視同性戀。

eg1.
👨‍⚕️：等一下開個抽血單給妳，那妳下次來就可以直接抽血了。
病人在前台：剛剛醫師說要給我個抽血單。
學姊：😯😯學妹醫師剛剛怎麼說的？
我：她就說會開抽血單給她呀～～
學姊跑去問醫生
👨‍⚕️：我說等一下會開給妳（指學姊）
妳怎麼說的（罵我）
學姊：可是病人也說你（👨‍⚕️）要給她欸（病人）
👨‍⚕️死不認錯

那個醫師是會先開抽血單在櫃檯，病人有空(心情好)再來抽。所以抽血單是要留在櫃台的。
那為什麼要先開呢？因為可以先收錢呀～～

eg2.
我在幫病人打針或洗器械或上廁所或裝水。

時常發生多種狀況。
狀況ㄧ，妳剛剛怎麼不在，每個病人都要量體溫，我也可以自己量啊！（不，你不會）

狀況二，我就跟妳說要一直在旁邊，剛剛小孩又跑去玩器械了。
😳😳😳
啊...你是不會阻止嘛....是不會叫媽媽抱好小孩嘛？

無論看小兒還是成人慢性他毛病很多，都要妳隨侍在側。

eg3.
我：外面還有一個過號的要叫哦！
👨‍⚕️：等一下，我快要喘不過氣了。
我🙄🙄🙄🙄🙄

eg4.
一個病人看完走出去，還沒按下一個燈號，下一位自己衝進來。
我：請問是xxx嘛？那等一下哦！先幫你量個體溫。
因為那個醫師看完之後，等病人出去，才會開始打病例和開藥。
—-看完後。
👨‍⚕️：下次不要那麼早讓病人進來。
我：🙄🙄😳我能控制？

eg5.最扯
我去廁所補衛生紙。
回來他已經看完一號。
藥師跑來，我：怎麼了嗎？
藥師：他開錯藥（看錯病人）。
我：🙄🙄🙄好喔，我跟他說。

你剛剛看的不是一號哦！
👨‍⚕️：那是幾號？
我：是4號。
👨‍⚕️：妳跟她說（又我？），下次不可以這樣，吧啦吧啦吧啦

我直接走掉，因為很扯，一號明明病例是感冒複診還19歲。
進去的是一個50歲大嬸...........

還有很多，但我不想說了。
他每天下班都要抱怨病人🙄🙄🙄
我每次都真心想跟他說有問題的是你吧🤨

算了，反正我快要辭職了，想要知道，不想去那打工的同業或不想去那看醫生的，這診所在新店附近，有2家名字差一個字。

希望妳們不會選到這打工，我在的這家還比較好，另外一家很😱😱

妳們可能會覺得這樣就不想做了，上來po文討拍，但我覺得工作環境真的很重要，我之前在小三和牙科的工作都比這個累，而且有兩個月是兼兩份工，小三8小時，只休息半小喔，再接晚上三個半小，晚餐根本沒時間吃，可是這裡就算很輕鬆，但我真的待不下去了。