電話開發， 大家也許會想到的是： 補習班電話/直銷電話/信用卡公司電話.....等等的煩人電話。

但事實上，若是公司對公司間的電話開發， 其實並沒有那麼煩人跟可怕。

因為自己的心酸血淚史，後來公司請我做了presales -cold call tips & get interest。

不知道大家對presales有多少的了解， 但我自己是工作後才開始了解。

Presales 有點像是是去做敲門、釣起對方興趣的動作並搜集資訊。

很多時候，陌生電話開發在前期會遇到許多障礙跟各種挫折， 但如果能一通電話勾起對方興趣並讓對方回你信，老實說是很有挑戰跟成就感的事...是吧（還是只有我自己這麼認為哈哈）

說說我自己的血淚辛酸史：
從一開始
一天工作：

20通電話： 3通成功reach到key contact， 2個成功報價；1封回信

到現在7通電話，6通 reach key contact ，6個成功報價，4封回信

工作量會跟精準度、效率成反比，現在幾乎是百發百中，我也不用一直拼命打（終於熬過來了嗚嗚）

下面是我其中一頁PPT( 沒辦法全放，其他是給新進公司member的訓練教材（也才半年工作經驗就要訓練member, 太不好意思了XD)
