手機排版～敬請見諒❤️
平常看到很多便利商店、手搖店、麥當勞的奧客文章，卻發現很少有麵包店的奧客文章，因此我來幫大家來個五大客人惹怒店員的行為好了哈哈
其實平常遇到的真的很多不只五個，只是當現在要發文就會突然失憶很多～
剩下的就等我想到再補充好了～😂

5.插隊的人還理直氣壯！！！
這個也是真的很生氣，我們卻只能用手往插隊的客人身後比是他先的哦～還要加一句不好意思～不然他們就會7pupu的說我們的態度怎麼可以這樣的不好～！
憤怒值💥💥💥

4.詢問麵包是否需要外袋時，客人回「啊不然要怎麼裝？」
每次聽到這句話真的會理智線斷裂！你不會用手拿哦哦哦～啊不然你的手是生出來幹嘛的😑
憤怒值💥💥💥💥

3.已經很小的麵包還是要切！！！
這個也是真的無法理解客人是有多麼的櫻桃小嘴？或者裡面有包餡的麵包客人說要切，他們總會回「沒關係」但有關係的是我們啊啊啊啊！
憤怒值💥💥💥💥

2.戴耳機結帳，無論我怎麼吼總是不理我！！！
這種真的也是令人非常生氣，戴耳機聽音樂沒有錯，但你至少結帳音量調小來結帳吧？最浮誇的是還回應我「蛤？」
我的內心永遠會os蛤屁啊！還不快拔你的耳機！
憤怒值💥💥💥💥💥

1.錢用丟的！！！
這個真的無法可忍，一來結帳錢就用丟的，好像我們欠他幾百萬一樣
憤怒值💥💥💥💥💥

其實最重要的還是我們本身麵包店主管的問題，總是以客人為神～當我們遇到不合理的事情也是要道歉～要以和為貴～
所以我們這些小pt只能趁主管不在才能偷偷硬起來💪

-150棉花糖