手機排版  慎入

事情是這樣的，本人我在鄉下的一間超市工作（不是連鎖，沒有名的）
到現在是第三個月，這三個月內一切都很安（ㄆㄧˋ）好（ㄍㄨˇ），然而就在前幾天平安夜的時候，我當時在站櫃台（平時我不是站櫃台，通常是補貨，只有站櫃台的人吃飯的時候，我小小站一下，差不多半小時），我幫一位阿伯結帳，但我好像多找他一百，我當下有點頭昏腦脹，覺得是我看錯，後來算了收銀機的錢，真的少一百，另一個員工跟我說他下次來跟他討（為什麼知道是他，因為那間鄉下超市生意極差，我站櫃台半小時大概來1、2個，而且來的都是那幾個），隔天聖誕節他沒出現，就在昨天他出現了，我好聲好氣的跟他說：「那個上次你來買的時候，我好像多給您一百」，結果他就丟了一張五百，叫我拿一百走。
殊不知阿伯今天他店都還沒開，就來等店長，跟他說我跟他討一百的事，他要看監視器，而店長就說我先搞清楚，你下午再來，然後阿伯就說沒關係，我不是要那一百，我只是要弄清楚，之後店長就打電話質問我有沒有這件事， 雖然我解釋了，但是她還是一昧的覺得是我的錯（雖然是我的錯，沒當下點清楚）。後來我下午上班的時候，阿伯又來了（當然是來討一百），店長跟老闆娘就在安撫他，叫我還一百跟他，阿伯走了之後，兩個人就開始一直瘋狂的一人講一句的砲轟我，還說為什麼不調監視器，因為看不清楚一百跟五百。但我看上面的監視器其他很老舊，但櫃台上的說很新型的，有可能拍不清楚嗎？說我這種18~20的年紀什麼都不懂。

所以這筆錢我不能討？