試驗主題：當情緒來時，靜心正念

評估內容：呼吸知覺、包含簡易的肺功能測試，焦慮、憂鬱情緒問卷及腦造影。

本研究主要目的為探討呼吸知覺及過濾閘門於不同程度憂鬱人格特質的表現，並探討正念訓練對於呼吸知覺能力的影響
【受試者納入標準】
(1) 願意簽署書面受試者同意書之20歲以上成年人
(2) 通過肺功能測試，肺功能正常者
【排除條件】
(1)您有開過刀(身體內有金屬物)、刺青、紋眉、戴牙套、金屬假牙、心律調整器者
(2)有密閉空間恐懼感者
(3)目前患有呼吸與心臟方面疾病
(4)患有神經方面的疾病
(5)50歲以上或處於更年期之婦女

兩次(前測、後測）腦磁圖儀掃描過程連同準備時間需約兩小時，我們將於實驗後提供您車馬費。每次實驗的車馬費為1000元。
實驗地點： 台灣大學身體、心靈與文化整合影像研究中心 (台北市大安區芳蘭路49號)
連絡方式： q0921453326@gmail.com
【如果有人對正念課程有興趣，或是生活壓力很大想學習如何減壓的人，歡迎寄信報名】
謝謝!!!!!!

正念課程會由專業且有經驗的正念導師引導，課程費用為免費
正念訓練課程大約於2018年三月初開始，一共八週，每週上課約兩小時（確切日期與時間會在調查之後另外公佈）
地點在長庚大學第二醫學大樓6F 職能治療學系團體動力學教室
 
如果您有興趣

請幫我填寫google表單，連結如下

