想聽看看前輩或同輩的想法和經驗
在此先提出我目前的情形
還請大家將意見分享出來
----------------------------------
1.私立科大企管系就學中（日校轉夜校）
2.自學心理學。
3.大一嘗試創業。
組建過兩次創業團隊，發起過好幾個商業模式企劃。
4.大二下進入新創公司，寫過融資企劃書（A輪），融資金額為900萬人民幣（對岸創投基金單位，目前在談判階段），負責內容為戰略規劃、市場營銷、專案規劃、股權規劃。
5.目前（大三）也在新創公司，職位為老闆特助，公司業務內容有80%的規劃由我來規劃，包含人資、戰略規劃、業務發展、融資規劃。
6.戰略合作研發案，一月開始將有一半時間到合作公司那學習財務、會計、股權、專利、商標的模組建立。

以上是目前我的情形。
-----------------------------------
想詢問迪卡上的企管前輩幾個問題，
1.這樣的經驗，可以補足私立科大的不足嗎？
2.因為本人的方向和學習都如企管一樣，樣樣學，但不斷的以新創為目標，以實戰補足樣樣不精的情形，這樣的磨練方式可行嗎？
3.我從大一開始堅持以商業模式+心理學為出發，想以商+心理的方式，在新創領域走出自己的一條路，而選新創的很大原因是可發揮空間較大，但不知道大企業的情形，想問在大企業的高管前輩們，這樣的履歷，大企業會重視嗎？
4.這樣來說在業界定位算是哪一類，因為感覺很廣，自己是以顧問的方向為出發目標的，這樣的定位是正確的嗎？

感謝大家的觀看與分享，希望能給年輕學子建議，也希望能看到更多商業模式的創業家！