part1應徵時有4位台中的同學先跟你們說聲sorry，那天北屯大買家的銷售員無故曠職，讓你們白跑一趟，這禮拜會正常出攤，如果有興趣歡迎再過去看看，當作散步逛街，順便看看實際上工請況。

職缺名稱:急徵賣場銷售人員（叫賣）

職缺特色：一整天只要講話就好，出一張嘴就能賺錢，沒主管看你上班，男女不拘！女性佳（女生叫賣Hen好賺）！

工作經驗:無經驗可，要滿18且有機車佳（方便上班沒有也沒關係）

上班時間:固定禮拜六、日am11-pm9週休五日，2/1-2/14可作平日。


薪水：沒有底薪純業績，隨便都比外面一小時150高，一天2500平均值而已。

可工作日期:隨時

上班地點:全台各大特力屋、愛買、大潤發

備註：我個人只做六日月薪比週休二日22k高。

我們是家轉賣清潔用品的公司，商品單價偏低，過年要到了，賣場人潮會很多，一天賺4、5千 就連新人也不是問題。

我這不是搞直銷也不是在網路上跟你要資料騙來騙去，我這是真的出來做事賺錢。

歡迎想兼職或大學生短期打工者應徵，害羞的怕生的也可以直接去各大賣場實際看看，低薪和高薪差在一念間，給自己一個機會過年前想賺一波的歡迎詢問。

附上個人一個月的薪資表