小弟我是一所私立大學外文系的學生，今年6月剛畢業。
畢業後，我媽聽一個鄰居介紹而讓我去參加職訓局學3D繪圖，學的有AutoCad、Fusion360和Solidworks，學兩個多月，也都考到三張原廠認證，現在也結訓了要開始找工作了。

我想問像我這樣的私立大學文科生要轉換跑道進入繪圖工程師有可能嗎?如果有可能，那該怎麼充實自己、累積經驗?
我是打算先進入一家小公司先累積經驗再說，但我能找到相關的工作無非就是：
1.繪圖員：但我爬文，繪圖員薪水都不高，而且老鳥新水也才30K左右。我應該先當繪圖員來磨練自己的繪圖技巧，再求日後轉職嗎?

2.機構工程師：頭銜看起來很威風，但我爬文大家也說是個吃力不討好的工作，做的要死要活的薪水還不高，而且我毫無工程背景，會不會就算進去當助理工程師，也因為毫無相關知識而力不從心，甚至永遠升不了工程師?

3.產品設計師：我在想3D繪圖結合正在崛起的3D列印，以後會不會很夯啊?

鄰居的兒子聽說去職訓局學了後，在一間工廠做且薪水還不錯，只是我不知道他大學是什麼科系的。所以像我這樣非相關科系又毫無工作經驗的新鮮人要轉進這領域容易嗎?有未來嗎?

小弟我當初被同學慫恿不準備多益直接去考來測試真正的實力，結果分數是745，不低但是也不高，讓我現在有點後悔，想再去考高一點。但現在以這分數我也不知道能找到什麼相關的工作，說真的外文系畢業能找什麼工作?外商公司是只看英文嗎?

如果前面的都不行，我其實對網路行銷/電子商務也有興趣，只是不知道該怎麼準備，直接進入公司從底層做起，然後做中學嗎?還是要去讀研究所或是哪裡再學習相關的知識?

請各位有經驗的學長姐給迷惘的小弟我一些建議和經驗分享，謝謝。