各位30CM、ECUP，安安。

今天來分享一些微不足道的小東西。

昨天晚上睡覺時作夢夢到說五X天演唱會招募工讀生，是採用外包的方式，這點有再關注的大家應該也都多少有耳聞，反正就不是他們的母公司相X音樂自己出來找工讀生。

但這兩者基本上都不是這篇夢境分享文要說的重點。

重點->外包公司找工讀生的方法就類似像直銷公司，上游找下游的方式。

這種找人方法，是不是有點失公正?由於是上述說的找人方式，所以你能不能去上班，完全掌控在那個上游。

也有夢到過很久以前也是用這種方式，上游找到工讀生，演唱會結束後，錢不是直接發給工讀生，而是公司把錢拿給上游，請他發錢給工讀生，最後那些錢全部被上游拿走，下游一毛錢都沒拿到。

我自己也曾經報名過滅X器的工讀生，當時上游9:00發文徵工讀生，我12:00起床看到文章的當下馬上密上游說我想上班，結果上游跟我說名額已經滿了；我想說OK，畢竟演唱會工讀生這種東西三個小時滿也沒啥好稀奇的，到了晚上我密我另外一個朋友問他說有沒有去當工讀生，他說有，我問他哪時候跟上游報名的，他跟我說"17:00左右"。我內心充滿了一堆問候上游祖宗18代的言語，12:00跟我說人滿了，17:00報名卻有名額?再怎麼說先來後到，假設有人突然忘記自己有事跟你說他沒辦法上班，也是先報名的先遞補吧?後來去質問那個上游還被噴得滿臉都是，那時候沒尼克楊問號，我內心當時真的是一堆問號。

喔對了，還有夢到說這次也是那個上游找工讀生的哦。