想必很多人肯定會罵工作動機不純，抱持這樣的心態如何用心工作，
請容我解釋一下，因本身剛畢業一年多而本業是以持續經營八年的網商，
從就學時期就半工半讀加自營網商，約大三左右理所當然就直接擴大經營變正職，
之前看板上對於SOHO族有過度幻想時也有發過相關文章，
那時候有獲得一些回復，如尋找創業或小營業主的聚會來拓展生活圈等，
我真的去參加了幾次此類性質的聚會，如果以業務上來說確實有幫助，
不過那些場所女性大多27起跳，不少30~35歲，這基本上是不太可能的...。

因高中讀工科夜校，全校男女比例為1:150 (教官提供)，全班52人班上女性為0，
當時的想法就先以工作為主，拉高收入後再說，大學滿腦子想把網商變正職，
大四回過頭來發現這樣不行時似乎已經無法力挽狂瀾，
目前已把網商業務簡化，因是自營可以較簡單的做控制，
也請廠商這段時間盡量以通訊軟體或者信件聯繫，對於兼職或打工應不會造成影響。

從104、1111、518、Yes123等求職網站看得眼花撩亂的，
加上排除正職公司，打工經驗只有7-11與加油站，
對於餐飲業或影院等排班制度與人數等均不了解，如每間嘗試可能會花上不少時間，
故於此詢問看能不能獲得一些意見參考，畢竟距離上次打工已經是多年前。

對於工作的薪水與時間上沒多大限制或要求，
因為本業業務減少的狀況下勉強能維持3~4之間的收入，
雖不高但也夠生活，不必依靠兼職打工所得，講白點無薪也沒多大影響，
工作上也不會怠慢，畢竟本業旺季時也有請人手，也不希望員工偷懶，
時間上目前空出後大多上健身房一邊看打工資訊，但遲遲無法做出決定。

地點位在原台中市區再請各位推薦或分享經驗，
個人也很願意提供SOHO相關經驗互相幫助，謝謝。