我是今年畢業的社會新鮮人
因為某些因素現在才開始找第一份工作
這時候真的不太好找，在數字網站上到處丟履歷，面試機率約十分之一
系所是偏設計類的鳥系但實務經驗多，慶幸自己在大學期間沒有荒廢英文，多益金色證書，日文弱弱的N3。
總之，在數字網上有間在中國的台商中型企業找上門，簡單視訊面試後就希望我能夠過去當國貿行銷方面的儲備幹部。(我完全不懂國貿)
面試人員說因為他們一直在做供應商，貿易對象有百分之五十都是歐美日的知名品牌，目前想做自己的品牌所以也想要有這方面的人才過去。(大四產學合作我就是在做品牌行銷)
面試人員說他們明年度即將去各國家參展，基本上如果我現在加入他們公司，那些展覽就是讓我去參加了。(這對我來說非常有吸引力)

沒綁約，中國週休一日，星期六算加班費
底薪+加班費+全勤約薪資37~38K，據說特殊獎金加一加可以到40k
沒有中國的五險一金不用繳中國稅，按照台灣勞基法走，健保勞保退休提撥都有
包吃包住，三個月回台灣一次包機票車馬費七天帶薪假

身邊去中國工作的同屆朋友們的薪資也差不多落在這邊，但父母一直覺得外派中國這薪資很扯，還工作六天之類的blabla，很不希望我過去。
以薪資部分來說，我是很省的人，所以37K又包吃包住我覺得很好存錢。至少我有信心一個月存到20K。
以他跟我說的工作內容來說，他一部分有結合我所學，一部分又能培養我新的能力。而且國貿比較是萬國所需的人才，未來我想離開鬼島的話這方面的能力應該很有幫助。

父母及親戚多吃了幾年的米也不是白吃的，我覺得他們說的有道理。
但我自己的思考以及身邊同輩或是問過的非親戚長輩都說可以試試看
希望有經驗或是有想法的人能再多給我些建議，或許我有盲點存在也說不定
謝謝