我是麥當勞員工，工作至今已經兩年多了
我很喜歡很熱愛這份工作，喜歡在這上班歡樂的氣氛
也被許多顧客稱讚過我的服務態度很好很不錯
但今天我被一個客人惹毛，所以對她的態度極差，甚至被她客訴。（今天被080的人是我連老闆都覺得驚訝）
可是我真的覺得是給她方便她當隨便當應該

事情經過如下（有點長）

因為我們店不是24小時，早上6點才開始營業，
但我跟另一個服務員5點就會先在店裡準備開店的東西
有一個小姐，5:20打來點餐說她5:40會過來拿，
其實今天是我第二次接到這個小姐打來的電話，
第一次是我們老闆接的，我們老闆本來也不想接，也跟她說過，我們店6點才開始營業，但那位小姐一直拜託老闆讓她先點，老闆才接單。
（還以爲她只會點那一次但並沒有，過幾天又打來）

後來前幾天，換我接到這個小姐5:20打來的電話，一樣說5:40要來取，我一開始是不想幫她點的，因為我們6點才營業，而且我們還有很多開店的事情要做，我又很討厭做事做一半被打擾，也怕她耽誤我準備開店的時間，但她卻說：上次就可以為什麼這次不行？我就只好幫她點餐等她5:40來取餐了。

結果今天，她居然又打來！
一樣5:20打來點餐，說5:40要來取餐。
好 今天她點滿福香雞堡加蛋 薯餅 奶茶去冰 加購雞塊
掛掉電話之後，我就繼續去樓上忙我開店的事
（我們店是兩樓層）
結果過了大概五分鐘，電話響了，我又急忙的往樓下跑去接電話，結果那位小姐又打來說，她還想加點，她問我滿福香雞堡套餐加豬肉滿福堡跟滿福香雞堡套餐加滿福香雞堡哪樣搭配比較划算（因為她一開始鬼打牆，連自己要點的是什麼都不知道，我把我最後終於聽懂得問題打出來）因為我問了她很多遍，我就開始不耐煩的問她說：所以妳到底是要點什麼？？？她就說我只是要問妳怎麼點比較划算，我就說價錢是一樣的。她就說我態度很差，她要客訴我，客訴電話是多少？我說我不知道，妳可以上網查！她就說她還要再加點一個豬肉滿福堡，然後掛了我的電話⋯
後來5:40過了，我以爲她不會來了，結果她5:45又打電話來了，她說她到了，我說好，我幫妳開鐵捲門
（通常6點開始營業才會把鐵捲門打開，不然6點前鐵捲門一定是全關的，不然會有安全的問題，很怕陌生人隨意闖進來）
我只把鐵捲門開一半再高一點，因為我很怕開太高其他人會隨便亂跑進來，結果那個小姐又打電話到店裡叫我把鐵捲門再開高一點⋯我就說好，我開。
後來她進來結帳，一開始先氣憤的摔了她自己的手機在桌上，但因為前兩次她結完帳都說她不用拿發票但也沒說要刷載具，但這次她有要我幫她刷載具，結果她還客訴我說我沒給她發票？？？可是刷載具就沒有發票了不是嗎⋯她還說我沒幫她刷到載具，我明明就有刷，我也有去查過確實是有刷的。
最後她要走的時候，因為我想說她都準備要走了我可以漸漸把鐵捲門拉低一點，我要準備全關了，又被她罵說：可以拉高一點嗎？我是要怎麼走？我一定會客訴妳！我想說反正她都要客訴我了，最後我真的受不了，等她出去後我就忍不住說了：妳最好不要再來！！！！

雖然我的態度真的不好也滿後悔講了這句話，但我真的也不希望她再來
因為我們就真的還沒營業，還要幫她點餐做餐點⋯

後來她打080內容還說她是用蹲的方式像鑽狗洞一樣進入我們店，還要求我們餐廳最高主管回電處理，要給她滿意的回覆，不然她會po到爆料公社。

老實說我不懂這有什麼好po爆料公社的？
而且我也不怕妳po好嗎==

下午我們老闆回電給她，一開始她先掛電話，
之後她接了，老闆一直道歉，也一直受她罵
我有跟老闆說我願意去跟她道歉，畢竟我也滿後悔我把那句話說了出來 害老闆要被責罵⋯但老闆說他不會讓員工(我)去跟客人道歉，可是那女的堅持要我打電話跟她道歉，所以老闆只好拜託我要打那通電話，要我一定要低聲下氣的跟她道歉求她原諒。服務業真的不能把心裡的怒吼表達出來⋯而且感覺我不道歉，這通080不會結案。

老闆說打那通電話一定很難受，但那是我一時衝動造成的結果所以沒辦法⋯我一直都在做心理準備，等著被那個小姐罵到臭頭，結果那個小姐，死不接電話，還一直掛我電話==
要我道歉又一直掛我電話，到底是想怎樣！！！？
這樣會讓我原本想跟她道歉的心態變成我不爽跟她道歉了😑