更 後續
先感謝當初留言給我建議的各位～
後續如下：
後來跟美女的闆娘談了很久，表示我不是不喜歡這家店還是這份工作或是薪水，是因為我覺得領導的人真的很重要，有好的領導自然店就會好，店好當然福利也會變好，但現在的加盟主讓我覺得不可能甚至有可能會收攤，下定決心要離開，她說她懂我的顧慮，也支持我的想法，再也沒有給我人情壓力的慰留。最後我還很敢講的跟闆娘說：「你還是把店收回，不然這家店的品牌會被搞壞，你的副業心血會泡湯」
ps.不知為啥後來我跟闆娘成了不錯的朋友🤣
離開飲料店後，回了家鄉幫忙家裡工廠工作，要面臨的事也是很多～
很多人可能會覺得，好好喔家裡有工廠可以做然後隨便做做就有錢領好爽喔。
但我想說的是，如果有那麼輕鬆好賺的工作我怎麼可能不一開始就回家做？自己家的事業要付出的努力和心血更要多更多，因為它的存在不只是份工作而是父母的心血和你的未來。
先提一下我家的工廠是傳統型產業，多銷卻薄薄薄薄利的那種。回家後我的身分是二代，工作是生產管理，除了產能控管還有資料處理以及管理員工的部分，不是那種一整天坐辦公室的那種，會下去現場跟員工一起做，有時還會接客人等等的工作內容，當然是從當初很夯的22K開始做起。
當然很多人會覺得 哇主管欸好好喔爽欸 但我想說的是 這個位置不是那麼輕鬆的
我不知道其他人是怎樣做或是怎麼想的
我自己是非常非常非常努力學習著
員工管理上有著一定的壓力（傳產幾乎都是年紀可以當我阿姨的員工，管理從小到大看你長大的阿姨是件真的很不容易的事，第一 他們的心態先看低你 靠爸族 憑什麼管理他們 第二 都沒生意了一定要改革要重訂作法和流程遇到他們擺爛且一而再再而三犯錯 講都講不聽 還覺得你小孩子怎麼那麼機車）
父母的期待（對你的要求總是特別高，做好是應該的，不怎麼稱讚，因爲覺得你可以做得更好，犯錯一定比員工更重的責備 而且自己內心會很低落內疚）
家庭的氣氛（下班後還是得談論工作內容，放假也是談。意見不合或是有事情氣氛會很僵）

但還是有好處～
幫忙家裡收入不算高也不低但開銷少了很多很多很多！以不亂花的情況下真的能存到不少錢。
住家裡陪家人的時間變多，不再缺席家庭的任何事情和回憶（還沒回家前因為工作常常缺席許多家庭旅遊啊等等，後來想想真的有點遺憾）

其實打到最後有點不知道在打什麼～有想知道什麼的可以留言，我再回覆🙏
__________________________________________
本文如下.
畢業後成為社會新鮮人，要面臨的職場狀況有好多好多。

以下內容由自己本身的經驗來分享，也許太過天真，也許太過單純。

從一開始，畢業後完全沒有方向是一個很可怕的事情，起初踏進社會會覺得什麼工作都可以做，只要薪資不錯即可。

從一個打工PT跳成社會新鮮人的正職員工難免有小小的興奮，會帶著這份躍躍欲試的心情去迎接第一份正職工作，老實說在這之前工作經驗完全不足，所以把面試官的口頭意思給誤解到，現在找工作百分之八十一定都會問說：是否有保勞健保？是的，這份工作是服務業，雖然只是賣衣服，但是有好幾間分店，在了解工作內容完之後，小女子也有問了相同問題，面試官回覆說：有唷，我們有補貼勞健保。字面上我理解成公司有替員工保勞健保，但實際上意思是老闆給的薪水就是含勞健保的補貼費用，如果要保勞健保請自行找公會保或自己去勞保局健保局保。
由於小女子真的很注重勞健保這塊，但又覺得如果薪水再扣掉勞健保 剩下的部分是跟PT沒什麼差別的，所以就結束了這份工作。

小女子的第二份工作是電信業，由於不想又有前車之鑒，電信業的公司該有的制度是非常完善的，但當然也面臨到新的困難點，就是業績壓力，一個社會新鮮人在完全不知道這個行業是什麼一個環境的情況下進入這間公司，起初當然有非常多的事情要學，例如手機操作、講解方案、銷售、系統、手機型號、手機配件等等有關手機及平板的各種問題。由於小女子本身就是3C白癡，所以剛入公司當然也是保持著那種換跑道的雀躍心情努力學習，當開始能為顧客解決手機問題時，成功後成就感就會莫名提升，但門市主要還是以行銷和銷售為主，這時候有沒有人帶著學習真的非常之重要，但職場不可能這麼開心愉快，起初會遇到願意帶你學習的，當然也會遇到完全不想鳥你的，後期當然比較不用凡事都要人帶，但也就是競爭的開始，由於職場菜鳥跟老鳥差別，通常小女子都撿剩下的客人，業績難做上來，就會有業績壓力，但最可怕的是，同事間的欺壓，菜鳥忽然遇到一個突發狀況請教可愛的老鳥，但不小心做錯了，另一個機車老鳥直接在客人走後，指著菜鳥大聲怒罵，怒罵到一個沒有尊嚴的地步。於是無法在這種雙重壓力的環境下生存的小女子再度選擇向電信業說掰掰👋

看到這裡 小女子已換了兩份工作
第一份離職原因 - 待遇不符合期待
第二份離職原因 - 無法承受雙重壓力

很多人可能會覺得 是否這就是草莓族？
或許，小女子很草莓，但問心無愧，因為我不覺得我沒盡全力。

後來，應徵了第三份工作，是飲料店。
身邊很多朋友問，為何要做飲料店？
當然是因為有達到 1.勞健保2.薪水Ok 這兩點
但其實最吸引 是有獎金制度。

一開始應徵我進去的美女老闆娘，是個非常要求但非常可以跟隨的人，給的待遇也不錯，一切都很順的時候，就在一個月後出現了一個加盟者，加盟後，小女子的老闆就從美女老闆娘變成了加盟老闆娘（這個劇情好像是....小女子有點像嫁妝一樣被附了過去），由於加盟者只有部分權利，所以還是某些事情還是得以我原本美女老闆娘的指示來遵從，前期還好，但後期當然就開始有了分歧，開始有了雙頭馬車的概念，而小女子在車上，卻不知道該如何控制這局面，聽誰的才對？發你薪水的？還是決策者的？
除了雙頭馬車之外，當然換了老闆薪水也跟著改變，沒有原先那麼好，雖然有達到一定的營業額還是有獎金分紅，只是....真的很難達到。
但讓小女子最困擾的是同事問題，但這次對象是這位同事是加盟者的女兒，屬於比較被動型。所以常常有時候雖然是兩個人上班但卻一個人忙的要死要活的，這個角度非常矛盾，自己是前輩，但卻又不好意思指揮加盟者女兒做事，因為再怎麼說人家是老闆的女兒。
我們店是走親切路線的模式，但加盟者的女兒常常臉臭又或者沒啥表情導致有點變調了這間店，如果說這間店跟另一間店的飲料都一樣好喝，那服務態度親切感應該就成為加分的必要點了，小女子本身就非常吃親切這塊，所以自然而然就會覺得親切這個點很重要，但對某些人來說親切好像是勉強不來的，又或者是每個人都有他親切的方式。
因為種種原因，一方面太累，一方面家裡也給壓力，由於小女子是在外地工作，所以開銷 包含食衣住行育樂，這樣下來是存不到什麼存款的，存不到什麼存款的時候就會非常困惑自己的開銷，開始減少開銷，但卻還是沒有存的比較多。因為有很多計畫，中間夾雜著這些變化，變成好像沒那麼簡單。於是小女子就在考慮是否該回家鄉工作？回家鄉後很多開銷又可以再多省下來，剛好家裡也正需要人回去幫忙。
當然有這念頭後，找個點和之前的美女老闆娘了一下，畢竟我是她帶進來的，但美女老闆的慰留讓我難以拒絕，遇到這種狀況真的很難處理。

如果是你們，會怎麼處理，該怎麼處理？

社會大學，看似簡單，走起來卻非常困難。