OP:Operator
中文：操作員、操作工程師（好聽點）

工作內容：門禁管制、監控電腦、執行批次作業、異常通報、開關機（這裡指的絕對不是你現在家裡用的電腦的開關機）

心得：
機房op這個工作呢基本上沒有門檻，甚至沒有科系要求，雖然大部分人都要求資訊相關科系畢業（你沒看我念生物的都能幹了？）

看工作內容也能感覺到，沒錯，就是電腦的警衛

只要你有一個新鮮的肝，那基本上誰都能做

工作的優點是，個人時間確實是不少，上下班非常準時，絕對不會帶工作回家，月薪沒看過低於35k的

工作的缺點是，依服務單位不同，你升遷的機會不高，薪水很死，工作的未來展望不高，絕對是輪班制

工作內容重複性非常高，幾乎不用面對其他人，這些對於某些人是優點有些人是缺點，所以拿出來講

但要記住一件事

不要做委外
不要做委外
不要做委外

很重要，所以要講三次
銀行正職op怎麼樣也比委外強多了，不管是年終還是福利制度，當然升遷制度也是
至少我知道一些銀行op當一定時間是可以直升ap sp的（當然能力也要有）

那委外op的問題在哪裡呢？
1.你的薪資結構跟銀行屁關係沒有，而銀行的薪資福利通常是優於雇用你的公司的但工作內容是一樣的

2.你的福利有時候會被弄的很神奇，一般而言銀行就是年終就發，很正常，委外的話可能會被弄的很神秘，至少我目前只聽過我們的年終被分成半年領一次

3.升遷機會，你雖然在銀行工作但不是銀行體系的，你雖然是領雇用你的公司的薪水，但不在那個體系內工作，升遷？不容易，除非銀行的業主看上你把你抓來當正職

4.試用期，呵呵10個月的試用期就問問你怕不怕