上個禮拜面試了一間xx公寓大厦有限公司（就是社區大樓裡面的管委會，最主要是在收管理費，還有處理住戶問題，公共設施、物品報修等，還有社區裡的保全人員也都是這間公司派遣的）

12/14面試當天，我原本是要應徵行政人員，面試官告訴我，目前這個職位還有人在職，但是這個人她打算離職了，不過還沒遞離職單，但我們會計有缺人，妳想試試嗎？ 
我告訴她：我完全沒有會計經驗，可以嗎？
她反問：你會用excel嗎？會用電腦嗎？如果會的話就沒什麼問題，因為我們的會計沒有很難，最主要都是用這個在記帳的，有時候跑個銀行存個錢就好了。
我回答：我會使用電腦跟excel，我也願意學！
她：那妳最快什麼時候可以上班？
我：最快12月底。
她：蛤，不能早一點嗎？還是妳今天就去跟會計實習一下，看那個工作內容你能不能接受，如果可以的話妳再直接告訴會計說妳最快什麼時候可以上班好嗎？

後來發現當天那個會計休假，所以我們約好12/16的時候去實習大約2-3個小時。

實習完之後我覺得我可以駕馭那個工作，一些熟能生巧的工作我覺得我可以得心應手。會計也問我說，那你12/19可以上班嗎？（12/18正好星期一，每個星期一固定休館）我說好！她就說那我再跟公司回報妳要上班了！我們還加了彼此的line，之後我也傳訊息問她，我需要準備什麼存摺帳戶之類的嗎？她也告訴我要去開戶，刻印章，兩寸照片跟會計章什麼的，我都準備好了，也去買了筆記本準備上班第一天做筆記。

12/19當天，我上班到中午的時候，她突然跟我說，有一個有社區會計經驗四年的人來應徵，她明天會來，但是不確定她有沒有辦法接受這樣的工作，公司基本上是想讓她先接會計的位置，那妳會想要做行政的工作嗎？（我當初確實是應徵行政，但是實習完之後我覺得會計我比較喜歡。行政的工作就是收發包裹，佈置活動中心等等）
我當下傻眼，但我還是很有禮貌地跟她說：我是可以做行政的事物，但是我覺得會計這邊我比較有興趣，我知道公司有公司的考量，他們當然會想讓有經驗的人先學，那沒關係，真的要調動職務的話我也可以接受。
她說好，會把我的想法傳達給公司知道，後來因為她要去銀行存錢，她直接問我說，那妳要不要乾脆回家休息，我也不想浪費妳的時間，但是你還是想學的話妳也可以待著，等我回來，我還是會教妳。（意思就是現在會計這塊也不是妳要接，學不學都沒差了）

於是我待在那等她從銀行回來，然後繼續學著會計這塊，之後她突然跟我說：妳知道工作沒有做滿七天是沒有薪資的嗎？
我說我不知道，當初面試的時候沒有提。不過我覺得我會做超過七天所以我也沒有多想。
到了晚上已經超過正常下班時間，我問她：那我需要把存摺印章交給妳嗎？
她：先不用...等那個人明天有來上班的話，公司這兩天會再跟妳確認有沒有要把妳調到行政。
我：那我明天還要來嗎⋯⋯？
她：先不用，等明天萬一那個人沒有來上班的話，我再打給妳叫妳下來！（因為我就住在管委會的樓上）

之後就是我到現在還沒接到電話...意思是我也沒有被調到行政，意思是我就這樣被淘汰了？那我這一天學的算什麼呢？我做的一切準備算什麼？還是他們根本覺得我不適用但卻不好意思告訴我？意思就是說：假如那個有經驗的人她不來上班，我才可以繼續做我本來應該得到的職位？但是是我先應徵的呀！正常應該是要把她派到別的職位呀！我也很有禮貌地回應：我願意接受換職位！但是現在卻連個職位都沒了？一整天的薪資也沒有！那我現在是要繼續等公司通知我還是要找新的工作？真的沒有人有那麼多時間在那邊等你們通知！如果要這樣為什麼當初還要趕著我越早能上班越好？為什麼要等別人不做了才輪得到我？明明我先應徵的呀？！

講難聽一點今天就算公司再打來給我說要把我調到行政我也不願意了，感覺問題！當初那個會計告訴我，公司有想把原本在行政部門的那個小姐換掉，說她出勤狀況很差什麼的，但我現在想想應該也只是為了安慰我的說法吧，畢竟那個小姐做蠻久的了，而我卻要重新教過....

真的覺得，雖然我是求職者，但是公司可以不要好像在耍人一樣嗎？最少你也自己主動告知我，可能我不適合或是你們有更好的人選，而不是讓我在那邊白忙一場後什麼都沒有...將心比心好嗎？大家找工作千萬要問清楚...


附上對話...
