從畢業後就在某法人單位工作，公司主要是承接政府計劃案，算一算也待了6年的時間，但就在年前毅然決然的辭職了，文章會帶給各位政府單位的黑暗面嘿嘿嘿(雖然可能大家也都知道)

在公司的這段期間幾乎是執行『中央單位、地方單位』的輔導案或補助案。

1.業主每天瘋狂交辦，不管是不是我們該做的，一通電話就要我們做資料給他，公司主管從不喊不(佔在主管立場，他需要巴結業主，以利得到更多資源，但累的就是底下的員工)，曾經做過最扯的是要幫業主的主管做博班中英文論文。

2.政府單位絕對不是大家想的這麼公平公正公開，黑暗大於一切，有關係就是有關係，曾經執行過的計畫，因為補助金額較大，只要是有立委、議員關切，我敢跟你打賭，80%最後都會拿到錢，而且通常這種案子都做不好，但長官們迫於壓力，也只能讓他們過。（這樣做就會擠壓到其他廠商的預算）

3.補助案通過的形式有百百種，有的在審查前就先跟委員講好哪些案子要通過，或者就像第2點，業主比較不敢的，就是事後讓大家都通過。

4.從開始在公司服務，就非常討厭政治人物，立委、議員只要在選舉前發一張書面通知，就要開始搜集自己選區的各項資料，這種都是又急又趕，曾經遇過晚上5點要資料，隔天9點繳交，所以我從不投票。

5.在工作上學習到台灣最好的職位絕對是立委、議員，他們的權利之大，一通電話、一張紙就可以把局處首長叫到自己辦公室，表面上是要為選民服務，但背後在做什麼大家心知肚明。

6.奉勸要考公務員的再想想吧，上頭的長官一天不換，處事態度永遠就是那樣，公務員就是巴著長官拍馬屁，自己卻也什麼都不是，所有要繳交的東西都必須用簡報，連只是簡單問個事情，也要寫個落落長的簡報，這就是公務員的日常。

7.曾經遇過局處首長換人，基層公務員就要開始猜東猜西，依照長官背景客製化各種資料，常常會跟我們說，長官看不懂(這時的我永遠在想，看不懂為什麼自己不去學習...)，同一份資料給不同人看也要客製化100種版本，到最後根本沒用到，永遠做白工。

8.隨時都要幫業主上課，先幫她從目前最夯的議題挑選相關論文或出版物，幫她截取重點製作簡報給她聽(因為她會說她很忙，所以要幫她讀書)

8.遇到的單位都是先畫餅在做事，業主想好怎麼做，要法人單位幫他論述(我又不是你肚子裡的蛔蟲怎麼知道你在想什麼...)，資料一改再改，只因沒有其他人可以幫他做事，然後交上去後被批評得一塌糊塗(永遠猜錯長官在想什麼)

雖然我不能一竿子打翻一條船，也有遇過認真做事的，但這種不會做人的，就是沒辦法往上升，有太多太多不公不義的事情可以說，只能說我終於脫逃出來了，終結社畜人生！