尋找長期合作特約作者，徵求1500字上下高品質文章。
我們的業務範圍主要是提供一個平台將台灣的設計與文章輸出到大陸這塊市場，透過作者與廠商的雙向對接，提供雙方更多元的選擇。 
有意者請寄送履歷至以下信箱(ourarty@gmail.com)，請附上您的相關文字作品集，並須試稿。

詳細工作須知：
1、文章合作一經對接完成，交稿時間以一周為限
2、撰寫1000-1500字內容
3、文章將會刊登在雜誌(紙媒)或微信公眾號(網媒)
4、文章素材多樣化，以健康養生、品質生活為主
5、稿酬按件計酬，若有成功刊出一件以500元計算
6、上班時間彈性，工作地點自由，不須到辦公室上班
7、是份自由開心的兼職工作，想當soho族或賺外快的你的最佳選擇
8、我們歡迎有文筆才華的你，和我們一起用文字當畫筆彩繪世界
9、請勿惡意拖稿，若無法準時交稿請提前三天告知
10、若惡意拖稿三次以上，將解除合作關係

發展/遠景：
1、時間彈性
2、優渥稿費
3、穩定的收入來源
4、提升自我能力
5、可長期合作發展，具未來前景
6、工作地點自由，不用至辦公室

意者請聯絡我們 ( 聯絡人 - 梁小姐 )：
信箱 / ourarty@gmail.com
微信 / huangzayn
電話 / (+86) 15501048304