我是應屆畢業新鮮人，前陣子我剛剛得到一份海外的工作
其實對於海外工作我一直都很不排斥，但是因為人力銀行給的資訊很少所以我真的不太敢冒險
但是我在南部工作的時候受了各種菜鳥該受的鳥氣，那時候的薪水大概27K(已經算很高了)，免強養活自己(因為我不是南部人，還有房租跟伙食開銷)，可是工作一陣子，真的不知道自己在瞎忙甚麼，跟家人還有很多朋友討論過後，毅然決然地離開南部離開那份工作

然後我到了鞋技去上課

之所以會知道這個課程，是因為有家人在業界上班，他們的公司都會從這裡找人才，所以我想說進去一個陌生的產業，先去了解一下資訊會比較好

一開始我先去報名他們的高階人才培訓班，但是進去前要先考試跟面試(到台中)，之後很順利的錄取了，到了彰化花壇受訓。因為是政府補助的課程，所以幾乎不用甚麼費用，只是要容忍自己兩個半月沒有工作(課程是禮拜一到禮拜五早上八點到下午五點)
課程的內容我真的覺得滿扎實的，可以自己做出兩雙鞋子，所有流程都會比一般人還要清楚，會請很多業界的老師來講課，每個業師都是鞋業資深幹部，了解產業很多而且不脫節，只要主動點，可以知道很多這個產業的事情。
到後面，他們會安排就業媒合會，至少會有十家廠商過來媒合他們需要的人才，而且很公平的事情是，廠商會先給廠商資訊，簡報自己的公司，才換你推薦自己，資訊比人力銀行還要流通(而且真的不懂可以問業師，他們的資訊也不少)
有些人當場就拿到工作了，但大部分的工作都是海外缺，畢竟台灣的工廠大部分都外移，可是海外的薪水大部分都在40K-50K(所有人都是，有些大廠會直接開60K)，不用擔心會被抓去賣肝賣腎，因為人家是上市上櫃公司，怪怪的公司中心也會幫忙過濾掉，省了我們很多工夫，也不用勞心勞力的在人力銀行大海撈針(我之前也是大海撈針地的一員)
製鞋業是台灣的驕傲，台灣不管在以前或是在現在都是製鞋大國，加上台灣幹部其實有很多優勢，所以不怕海外工作的人可以試試看。
還有一個好處，在台灣，沒有製鞋的相關科系，所以每一個人，都是從零開始學習，不用擔心自己沒有專業，也因為這樣，所以在這裡年輕人特別吃香(還有很多年可以打拼啊)
我是覺得這個課程比我之前所認知的職訓課程還要好很多，可以推薦，但是要先想清楚，因為大部分都要被派到海外
我會選擇海外是因為，與其在台灣虛領兩萬多的薪水被當奴隸，不如去海外實領四萬多的薪水賺經驗(海外的待遇跟台灣的真的不能比)
真的受夠台灣低薪的人可以試試看，畢竟現在出國工作已經算是一種潮流了我覺得，畢竟有些事情，趁著自己有體力快點去做
以上是我兩個半月上課感想
附上他們人才培育計畫中心的傳送門，有興趣都可以問
