本身在公司主要是從事設計
目前公司需要人手幫忙銷售
所以也會需要支援
要和客戶互動和叫賣我一定可以
--------------內心-------------------
但沒想到要收錢和找錢這件事呀呀呀呀~
這完全不是我拿手範圍，以前數學都是死背
連加法和減法都需要數手指知道答案
最好是有計算機在旁邊
--------------內心--------------------
抱著這樣的內心，還是硬著頭皮上了
第一次沒有計算機
我還特別把收多少、產品費用多少、找多少講出來
第一次就虧了兩千多
(嚇死我了，媽媽咪呀，但我假裝冷靜，)
一項產品$250，只會有250的倍數
第二次我就帶著自己的計算機夥伴到現場
結果還是少了兩千多
兩次庫存都點過好幾次，有四個同事見證
那就一定是我找錯錢呀!
但我明明就有練習很多次，還帶了計算機
在我腦袋當機時，用計算機算
也複誦了收多少、產品費用多少、找多少
誰能告訴我，我到底發生什麼事情了?

雖然第一次就有上網查一些資料
發現理性腦的人比較容易可以心算
而我本身成績不好，設計能力很強
就無法心算，會把數字變成圖像化
但我想我應該還是可以練習好的對嗎?
只是第二次又是這樣，兩千多
等於少了快10樣商品捏
而且這兩場還算少人
之後會越來越多人，我也不能一直用計算機
我到底該怎麼辦...........

