【公司名稱／工作職缺】
    台北市 / 奇威行有限公司(奇威名品)  / 電商營銷課長

【徵求條件】
    電商營銷課長是奇威集團另一個全新品牌的職缺，
    新品牌的塑造是參與一個未知、參與一個無前例的過程，
    此部門上級是位曾在龍頭服飾業具多元電商營銷經驗的主管。
    想提升自己對行銷 / 營銷的挑戰?
    想挖掘上級主管的智慧?
    若您對於此份職務有興趣，
    歡迎您主動與我們產生聯結。

1.網站經營規劃並達成業績目標。
2.平台維護及管理、優化購物流程並回報績效。
3.銷售活動規劃與執行、即時監控活動效益。
4.活動毛利率試算與掌握。
5.銷售分析與報表製作。
6.追加判斷、到貨追蹤。
7.競業分析與銷售商品、顧客數據分析。
8.粉絲團、信件與電話接聽回覆。
9.協助客人購貨與退貨流程。
10.彙整退貨、未取貨報表產出與分析。
11.品牌行銷企劃及媒體廣告預算規劃，與外部數位行銷公司配合規劃數位媒體廣告投放操作，包含圖像、再行銷、社群等媒體。
12.進行網路行銷及廣告的成效追蹤(熟Google Analytics..等工具)，確保廣告及活動素材表現最佳化。
13.利用網站追蹤工具的設計與應用，分析網站流量、造訪狀況、SEO成效、並且藉由長期優化而協助提昇轉換率。
14.主管交辦事項。

【薪資待遇】
    面議

【連絡方式】
    1.請至104人力銀行投遞履歷表
    