本人是在眼科工作的員工，工作一年多以來真的見識到許許多多奇葩的患者，實在是忍不住來跟大家分享一下！😂

👻病人 😩護士 人物用這兩個符號代替吧！

櫃檯掛號之看醫生不知道要刷健保卡篇
👻小姐我要掛號
😩好的，跟你借一下健保卡！
👻疑⋯要用健保卡唷⋯⋯
😩⋯⋯恩，對⋯阿！
👀台灣健保如此好用的情況下，怎麼會看醫生不知道要刷健保卡勒！

櫃檯掛號之我就是有來過啊
👻小姐，我要掛號
😩 好的，跟你借一下健保卡！不好意思唷！你沒有來過，這邊資料幫我填寫一下。
👻什麼沒有來過，明明就有啊！
😩但是這邊電腦沒有顯示你的資料唷！
👻吼⋯⋯我絕對有來過啦！很久很久以前，10幾年有了。
😩那可能是資料太久了，所以紀錄已經不在了，所以要再填一下資料唷！
👻吼⋯就有來過吼⋯還要寫資料，真麻煩。

👀真的電腦刷下去就是沒有資料阿！不懂這有什麼好爭論的，跟我們爭論的時間，其實都可以寫好資料了呀～～

櫃檯掛號之小孩看診原來要寫小孩資料呀！
👻小姐，我要掛號！
😩好的，跟你借一下健保卡。
👻是小朋友要看的
😩好，那小朋友沒來過幫我寫一下資料唷！
👻欸⋯小姐，寫好了。
😩咦⋯這個生日跟身份證字號好像不是寫小朋友的唷！
👻喔！那個要寫小孩的唷？
😩⋯⋯恩⋯對啊！小朋友要看診，所以寫小朋友的資料！
👻喔～

👀我以為這是常識呀！

櫃檯掛號之預約篇
👻小姐，我要掛號，對了，我有預約！
😩好的，健保卡借一下，那請問是預約幾號呢？
👻87號
😩好的，現場號碼比較前面唷！幫你改現場78號。
👻欸⋯我不是跟你說我有預約87嗎？
😩是⋯我知道，但現場號碼比較前面，幫你改現場的，78比87前面一點⋯還是你要87號也沒關係啦！
👻噢⋯⋯係噢！賀啦⋯⋯

👀是我講的不清楚還是？

櫃檯掛號之電話預約篇
😩xx眼科你好
👻小姐我要預約
😩請問要掛什麼時段呢？
👻現在
😩當天預約的話，號碼比較後面了，建議可以來現場掛號比較快唷！
👻那現在現場掛到幾號？
😩目前現場掛到38號
👻那我過去不就39？
😩沒有唷！要看你什麼時候來，如果你隔很久才來，中間一定還會有人來掛號唷，所以不太可能你來就39號
👻阿⋯你不是叫我現場去排比較快！
😩對啊！可是你要來到診所才叫現場阿⋯
👻噢⋯⋯係噢！

👀現場掛號⋯⋯這麼難懂？

櫃檯掛號之我有預約只是不是現在
👻小姐，我要掛號，阿⋯我有預約
😩好，我看一下，你預約是下午時段唷！現在是晚診了，你有再打電話來另外預約嗎？
👻沒有餒⋯⋯我這樣不算嗎？
😩因為時段不同，只能幫你改現場的號碼唷！
👻吼⋯我明明就有約阿！

👀請問你買對號座車票錯過那班車，還可以用那張票坐下一班車一樣的位子嗎？

櫃檯掛號之我眼睛痛但我愛美篇
👻小姐，我要掛號
😩好的，跟你借一下健保卡，請問今天眼睛怎麼了？
👻噢，我眼睛痛。
😩好（一抬頭）⋯⋯超美放大片⋯⋯
恩⋯⋯小姐，你眼睛痛嗎？
👻噢⋯對啊！戴隱眼會痛！
😩小姐⋯可是⋯你現在是不是有戴隱形眼鏡？
👻噢⋯⋯對啊！不可以嗎？
😩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯基本上你眼睛痛了，就不適合再戴隱形眼鏡了，而且等一下還要給醫生檢查眼睛，所以你隱形眼鏡要拔下來唷！
👻蛤？是噢⋯⋯可是我拿下來就看不到了耶⋯⋯

👀真的是不怕眼睛爛掉耶⋯⋯⋯


以上這些只是我想到的櫃檯掛號篇⋯
還有檢查跟看門診發生的奇葩事蹟，不知道有沒有人有興趣呢？

老實說我真的覺得⋯⋯很多是常識的事情，為什麼還是會有很多人不知道...而且現在醫療業真的很難做⋯⋯病人感覺付掛號費都像是付服務費🙄🙄

by在眼科上班的女子