職稱：兼職網路編輯或兼職新媒體編輯

工作內容： 
● 網感佳！編輯並製作病毒式的網路圖文內容，對標題及文案有創作能力
● 懂趨勢！廣泛閱讀各類型軟硬性新聞，並對熱點話題有高度敏銳
● 會聊天！樂於與網友互動交流，並從中了解各種網路族群的用戶偏好
● 愛策劃！開發專題撰寫並在網站操作議題，能寫出一種個性

求才條件：
● 有幽默感、愛分享、善於邏輯與歸納、有團隊精神、和獨立運作的能力
● 具基礎影像處理技能與圖文美感者佳
● 具網路活動行銷、Facebook 粉絲經營、官網、部落格、或關鍵字策略運作經驗者優先錄用


請在履歷標註喜好或專長領域，並簡短敘述興趣方向
流行/影視/動漫/情感/科技/文史/玄幻/趣聞/體育/生活（可複選或自行填寫）

薪資：140元/H

公司介紹：

WISEME成立於2016年,是華人文化面向海外的新媒體業務平臺。主要的使命是成為服務海外華人的線上視頻分享平臺公司初始成員來自全球最大新媒體集團和東南亞知名互聯網公司,目前已經完成了上海、吉隆坡團隊的組建,2017年內將繼續擴展雅加達、 曼谷、河內、馬尼拉等地的辦事機構。
WISEME壹方面將整合華人文化的內容、制作、傳輸、互聯 網資源,聚焦東南亞培育市場,輸出中國文化;壹方面也將 拓展當地互聯網市場,建立服務非華語人群的WISEme OTT開放平臺,擴大業務覆蓋範圍。
華人文化希望通過華人亞太與東南亞各媒體、內容商、運營 商以及互聯網夥伴建立更加有效的合作,共同推進整個區域 的產業升級。

備註：自備電腦，在家遠端工作
請投簡歷至：hu.yue@wiseme.tv