【工作職缺】：招募顧問實習生 
【工作性質】：業務、人力資源 
【公司名稱】：Adecco 藝珂人事顧問公司 
【工作地點】：Adecco 藝珂人事顧問公司 台北總公司 
                        （近市府捷運3號出口，國泰置地廣場10樓） 
【工作時間】：一周至少三天（9:00-18:00，中間休息1小時） 
【薪資待遇】：時薪制 NTD 140 / hr （其他規定皆符合勞動基本法）
【徵求條件】： 1. 細心負責 2. 抗壓性高 3. 對業務與人力資源同時具有熱忱 4. 至少需能配合半年 
【公司簡單介紹與心得】： 藝珂人事顧問公司，做為全球最大的國際性人力資源服務公司，能接觸的品牌亦多以外商為主。 其中，招募顧問的工作即是負責為不同釋出職缺的公司，尋職找新的人選填補！這項工作性質的多元性與挑戰性，來自於顧問需能同時扮演不同角色。 因此，本項工作適合喜歡與不同人群接觸，抗壓性高，且喜歡有挑戰性工作的人。我們誠摯歡迎對於「業務」與「人資」同時有興趣，並且樂於學習的夥伴。 藝珂的工作環境就像是一個大家庭，主管對於每位成員皆非常重視；其指導方式，則是提供一個任務目標，與執行大框架，剩下的空間將給予個人自由發揮的彈性空間。 如果你對於這樣的工作有興趣，歡迎投遞履歷！ 
【連絡人】：Ariel 顧小姐 
【連絡方式】： email：ariel.ku@adecco.com 電話：02-7718-9885