年關將近，不少朋友問這? 好不好 ?想在過年和寒假賺些錢
和朋友解釋過些事情，有人提議將事情分享出來，來個思考
在說明之前先說自己，待了11個月多一點點，2個月PT+9個月正職
在幾個月要過年我卻選擇離開，離開這件事我想了大約兩個月


1.面試
看店長面試我、再從我去看店長面試人，不外乎就是於，
對方是否長得好看(70%)、對話方式是否親切(20%)、PT或正職(5%?)
很現實，但就是這樣

2.時間
正常來說PT可能做個5hr(+1~-1)，但是缺人時?12小時都可能拉，
正職的話我聽過很多版本 9小時也有All班時段 就是整天都要

我那間平日07-1930  假日0730-1830
我正職的時間點 07-16(9小)、11-1930(8.5小)、09-18(9小)、0830-1830(10............)
有人說休息 PT半小時 正職1小  我那邊都是半小

3.薪水和福利
薪水部分就要看，今天是直營or加盟
直營還好些，有上頭再，該給的給、勞健保不敢省、人力充足
加盟 有聽過133 136 140 145?
但是勞健保裝死的一堆，省人力成本的也有，整間店兩個人顧一天
福利
直營我有聽過獎金三節、見紅不一定當下休，但會補、勞健+勞退不敢省
加盟  上述除了勞健保"可能"有 其他不太可能

我的話 PT   126/hr(沒勞健保) 正職每個月199hr，領26500扣完勞健剩25600
26500/199....有計算機的自己算，看到就難過
我在離職前有跟店長討勞健保與勞退，基本上店長不敢不給，最近風聲很恐怖
且!被抓到 罰得非常多

4.工作內容
剛進去的人，應該都從餐點起手(有些店沒有餐)，我們那邊學的順序是
餐>Pos>飲料>咖啡>手沖
但我有些底子  所以是餐>Pos=手沖=咖啡
除了上述以外，還有最基本的環境清掃整潔、總公司下發的活動或新商品看板、自寫黑板外加畫圖、幫店內粉絲專頁想內容
在後面些，就是帶新人、想商品搭配、修水管電器?(很慘)

5.小事情
我那間 每天有一杯飲料可選，但是這不管是4小時的PT 還是要待10小時的正職都相同
當作錯餐點或飲品，就是算你當天或是往後推算上班時間的quota(配額)

蛋糕擺冰箱三天，第三天沒人要就是過期品，可丟掉或自己吃掉
但是...好吃的早賣了，我後面看到連吃也興致缺缺

清洗方面很多，例如冷氣機濾網、臥冰櫃濾網、製冰機內部、咖啡機內部(並非只有把手)、噴氣孔內裡

客訴部分 可大可小 但是都是低頭，今天若是做錯，就是自己的不對，問要不要換或是將就
但是有些偏向無理取鬧，例如?
客人喜歡邊點餐邊玩手機之類的，就算你今天在結帳後與他重複了餐點飲料，他還是會沒聽到，最後送完後會說，我要的是XXX，怎麼變成XX?
有些客人很趕?打電話預訂餐點，還來不及告知做完的時間，就掛斷電話，然後回撥不接
最後來了之後問為何還沒好?
假日早上大排長龍，很忙，有時都喜歡在做完餐點送過去後說，我的吐司不要醬、不要黃瓜、幫我對切分開包、麵包不要太焦
我那間假日部分 早上餐點幾乎等於咖啡+飲料的量，餐點很容易推積十幾份，告知可能要等30分鐘或更久，最後就...默默地離開(好)、臉很臭的碎碎念(壞)

6.外送
路易莎咖啡店，但是在某些區域來說，可以說成是路易莎早餐店?
為何?因為很多是全時段供應餐點，就像我前面有講到
假日早上  餐=咖啡+飲料，甚至在某些區域，商業公司會叫外送(很喜歡限制時間)
1.叫個5~10杯 沒有餐      輕鬆送
 2.叫個5~10杯 餐點等量  輕鬆，但是餐點delay
3.叫個20杯上下，請現場客人稍等一下就可以了，頂多穿插
4.叫20杯上下 餐點等量   飲料延後，餐點直接停售(趕)
5.沒飲料 只叫了一堆餐(曾經有6X份)   老實說心裡只有不爽，真的當早餐店?

有些喜歡說做好就送 不急，而有些點了不少，再來說可不可以30~40分後到(基本上都不行)
做 要時間，騎車要時間，還有一堆是商辦還要等+搭電梯 絕對不夠用


7.碎碎念(自己的抱怨和發生事件)
我會選擇在年關將近離開，很多人覺得很不智，但是對我來說都沒必要待下去
一個月要上199小時的班，領26500(未扣勞健)  相當於每小時133.....
但是正職的福利呢?見紅修?獎金三節?生日假?年終?績效獎金? 抱歉我一律都沒有
我和PT差別 只有在  它們非固定時間 可能這個月工作80小時  下個月變成100或60
而我 就是固定199小時，而PT卻比較賺，他們是小時140(+3~-3)
剛進去兩個月後轉正職，雖說有底子，但是真的是被趕鴨子上架
最後除了基本事務不提，要帶新人、修東西、FB粉專要我想、貨有問題要我聯絡等等等
整間店，我除了面試和發薪水跟排班不是我，其他我都要參一咖
後面呢?
新人有些錯(並非只有我教 店長自己也會...)最後問我說為何他做錯，
沒自己收過店的新人收店，店長拍拍屁股離去(怕隔天新人被罵我還要過去幫忙善後)
店長有次說:你若教不好，那以後收店算帳的時候你都回來幫好了(OS 到底乾我?)
貨物最後有問題，他會說，現在呢?後續處理呢?怎麼沒人通知?(其實有)

修的東西很多，從吐司機、磚壓機、換濾心、水管和廁所堵塞、燈管線路替換都要修
不會修就是請人或送修，吐司跟磚壓壞掉，送修或給總公司處理(但是我當初問怎麼處理 他說自己想辦法)
換濾心也是叫我自己想辦法，最後找youtube影片
水管堵住，只想叫我用鹼片了事，到最後爆發到不可收拾再請人來通(3000$)
馬桶堵住，通樂通了兩個星期不見成效，馬桶沖水按下大約要1分鐘才會下降，但是出現少許懸浮物
燈管線路替換，不是本科本職，老實說不敢亂動，也說了我不會(他說他沒聽到)
最後問我為何不處理?說了不會不敢亂處理 反而被罵說怎麼沒說

最後 就離開了，不僅不值得也沒必要待
加盟店和直營差很多，總公司說了什麼，直營要照做
而加盟店  有時都會陽奉陰違(勞健保、薪水)
假如爾後還有人要去路易莎，其實可以旁敲側擊打聽看看...因為我自己去和同仁調查的結果
加盟店的員工給的評價普遍都是不好，直營店就真的福利都很好是事實

工作地點....桃園區  附近都是中悅的建築...這樣應該夠明顯了
我待了11個月又12天  在這些日子裏，總共走了13個同事(包含我)
沒算未滿待一星期的。

----------------------------------2018/06/22更新-----------------------------------------------
暑期開始 可能很多人要開始找打工
我並不能說  所有的路易莎都這樣
我也相信絕大部分的店 其實都不錯
但是平坦的路難免會有坑洞  粥難免會因為老鼠屎而捨棄

進去路易莎前，真的要審視自己是不是能接受所謂的 路易莎早餐店?
新人剛進去 你一定不可能碰咖啡和飲料
所有事情都是從餐點開始  你若班又是在假日
(因為假日人多  不可能還有時間交你)
你會很久才碰餐點以外
好比來說吧，之前我店裡的一個妹妹，假日工讀，但是假日都變成早餐店，超忙
她來了三個月快四個月  店長才交她做飲料

倘若看這文章的人  假使你真的是對於咖啡有所謂的崇景?
其實進路易莎不壞，但是最好進直營  而非加盟
加盟店的格局太小  即便你展翅你也無法飛翔
另外 假如當你進來一段時間，你還是發現你咖啡有熱情
請將熱情慢慢地去審視，是不是熱情可以引導你未來開店?
請記住          熱情可能是夢想  但  生活一定是現實

桃園藝文 沒意外目前應該是兩間路易莎
一間在中埔X街內 小巷子 加盟店(我的過往)
另一間記得前一個星期在裝修   在南平路上 旁邊有貴族與KFC
聽說是直營店