我是應屆畢業生
10月找到一份工作
在南部某傳產公司擔任廠務
雖然說一樣是坐辦公室，但望出去就是工廠

目前還在試用期，確定有要換工作
反覆思考過想換工作的原因

1.工作內容做了不喜歡，覺得自己沒有成長，找不到工作熱忱
目前清楚這不是自己想做長久的工作
如果為了別人的眼光而硬撐1年才換跑道的話
履歷會漂亮一點沒錯
但其實跑道的範圍也有限

2.工作環境
工廠不會是想待長久的地方
雖說是坐辦公室，但大部分時間還是要跑往工廠與師傅接洽

3.主管管理方式
同樣都是廠務，有一個就特別會玩也不受主管管束
看到她真的就如同天堂地獄的差別
目前我還在試用期內，每個月都會做考核
第一個月考核64分，第一時間其實心情蠻差的
但想想可能還在適應也就算了
第二個月也有針對主管要求的部份去做改善
結果考核50分(若連續2個月考核49分，可以直接以不適用為由請員工離職)
我認為我每天該做的事情都有做完，也不會累積工作
但第二個月的考核卻讓我覺得主管在用考核針對我
所以對現在的工作就越是厭惡了

快接近年底，工作真的不好找
昨天跟家人說有換工作的想法
因為我覺得工作的很不開心，可以說是折磨
家人第一個反應是：你這麼快要換工作了?
當然我能理解家人的擔憂
但我沒辦法理解的是為什麼進到所謂的大公司可以跟穩定劃上等號
這是目前跟家人的衝突點，我也不知道該如何解決

現在每天都會看職缺，一天至少要投3~4封履歷
目前有在找行政類、人資、專案方面的工作 
其實我很羨慕可以找到自己喜歡的工作也可以每天工作都很開心的人
希望我也能幸運的遇到真正喜歡的工作

最後
想請問大家遇到這樣的問題會怎麼與家人溝通?
或是針對換工作這方面有什麼樣的建議?

謝謝大家