我是一個 滿懷奮鬥熱情的社會新鮮人

今年從大學畢業之後 去了幾個月的國外工作及考托福 終於在前幾個禮拜回來臺灣

帶著滿滿的熱情 開始了我的 無限輪迴工作面試
因為我個人 很傾向旅遊業 所以履歷也都是往這個相關產業在投
原本我是預計 跨完年能夠找到適合的公司 適合的職缺 
雖然能理解 現在臺灣的觀光產業有點慘不忍睹，但是我願意抱持著滿滿的智慧與熱誠 在這個領域 打拼一下。

非常恭喜 在兩個禮拜之內 我投的某家 在臺灣滿有規模的旅行社 同業業務的工作 而且在臺北 離家近 經過面試 主管願意錄取我，而且不管工作內容 還是salary 都有符合我的期待(剛畢業小菜鳥，沒什麼好要求，能打基礎 拓展能力最重要)
因為比計劃中 還要早找到合適的工作 所以這幾天 想說心情可以放鬆一下 過個小廢物的生活。一邊等人資通知我報到時間。
幹你媽的 廢到一半 就在剛剛 人資傳訊息來說: 您的資歷 與表現 部門主管非常高興能夠錄用您， 但是因為今年年底 公司高層們(總經理,副總之類的)決定 調整內部人力分配，所以 有可能 您所面試的部門職缺 會被裁剪掉，那可能要等到年底，最終調整名單才會出來......
這是我們公司 高層政策的問題，部門主管也無法控制，我們真的很高興能夠錄用你，真的很不好意思。

Ok  I really fuck your supervisor🖕
所以現在是 恭喜你錄取了，但是你還是不能來 或是你可以在等到月底 搞不好職缺還在的意思嗎。
你知道對一個 滿懷熱情 想盡情發揮自己能力的社會小菜鳥來說 你這個gank 真的幹你娘 很會喔。
發104求職信 公司不理你 難過指數:一點
經過公司面試， 但是你太廢 他不要你 難過指數:普通
經過公司面試，主管很愛你，終於通過錄取，準備報到前幾天(原本是下禮拜二)最後跟你講:好啦 其實我們開玩笑的 沒有職缺啦
難過指數:我幹你娘!
唉唉 他的工作環境 地點 真心不錯 員工年紀也相近，
你們這些高層 可以不要整我年輕人嗎…

快餓死 不討拍了 繼續找工作 嗚嗚嗚嗚...