應該很多同學對於SOHO族有一些興趣，我稍微分享一些自己的接案心得。

首先介紹一下我的生活狀況：我的技能是影像製作、剪接、攝影等，目前自己在汐止租房子一個月12000，自己算勤儉持家，生活開銷約8000左右，一個月水電瓦斯費約2000上下，所以一個月大致上要賺25000才能收支平衡。

接下來是我的工作型態：因為我的案子都是以剪接居多，所以大部分的時間都待在家敲電腦，平均一個月有3-4個案子，依照案子的大小收入約在15000-80000之間；另一方面有固定在Garena當攝影師(丁特的學弟)，周末上班，一個月約10000-20000上下。所以綜合起來一個月最慘還是能夠維持生計。

接案的流程
基本上我都是在PTT或518外包找案子，當找到自己喜歡的案子之後，先寄一封信給案主，內容主要是介紹自己、技能、學歷等，最重要的是附上自己的作品集。然後案主喜歡你的話就會寄信邀請你去面談、報價，然後把最好的一面呈現給他們。

作品集其實是個很麻煩的東西，我的作品集大致上是接過比較大的案子，像是廣告、MV等，很多案主都是用作品集來挑人選。一個華麗、豐富、卓越的作品集，可以讓你的接案生活更輕鬆。大學時期正是累積作品的好機會，我自己在大學時期沒有累積很多作品，所以一開始接案的時候其實滿辛苦的，大多靠朋友推薦(真的很感謝他們)，和老客戶等。

SOHO的優缺點
優點：自由、冬天可以睡很晚、可以選擇喜歡的工作做、自己的時間很多。
缺點：需要自律、收入不穩定，要有儲蓄的習慣、接案非長遠之計

SOHO的條件
成為SOHO族最重要的是要有自己得意的技能，而且是要比別人強很多，特別出眾，才有機會搶到案子。像我最厲害的是剪接的速度，案主對我的剪接速度相當驚訝，之後就成了固定合作對象。再來是人脈，接案非常需要人脈，而且剛起家的時候必須不辭辛勞的到處寄信，拜託認識的同學或老師介紹，我的大學同學在這方面也幫助我很多。最後是作品，要有一定程度水準的作品，才能擠掉其他的接案者。

哪裡接案子?
這應該是大家最想知道的，其實案源分成兩種，一種是網路上找得到的，另一種是流傳在業界的。
1. 網路上不外乎518、104的外包區，再來是PTT SOHO版。518外包個人是覺得上面很多案子看看就好，寄了信根本沒人回，還浪費會員次數，雖然自己有在上面接過幾個案子，但是都不太理想；PTT SOHO版雖然案子比較少，但接到的價碼都不差，每天早上起床第一件事就是看SOHO版有沒有新案子。
2. 業界的就是人脈，像搞影像這塊的，如果有曾經跟某個攝影師出過班，之後他有不想做的案子或是剪不完的片可能會交給你去做，久了之後可以認識更多人，他們有多的案子又會再交給你，然後就有接不完的案子。

SOHO族的心態
SOHO族雖然短期間看起來收入很高，時間很自由，但其實這是種很沒有保障的生活方式，首先沒有勞健保，這就跟上班族差很多了，再來是SOHO其實壓力很大，除了找固定合作夥伴之外，每次結一個案之後必須很積極的再去找下一個案子，時間內沒找到的話可能連房租都付不出來。所以我認為SOHO只是一個中繼點，社會新鮮人可以嘗試把SOHO當成騎驢找馬的跳板，累積自己的作品和實力，以及觀察業界客戶要求的水準在哪裡，把自己提升到更高層次的領域，並且確實想好下一步該怎麼走，這才是SOHO族真正面對的現實。

心得
SOHO族最重要的應該是要知道自己「為什麼選擇SOHO？」而不是「因為SOHO很自由。」SOHO比起上班族更有優勢的地方是擁有更多時間進修自己的技能並且同時賺錢，不會浪費時間上下班、在辦公室發呆或做自己不想做的事；但相對的也有一個極限，因為不可能用SOHO的方式終老一生，明確的訂定下一步的目標是很重要的，也許是利用SOHO賺錢，之後去國外念研究所，也許是自己開工作室等，這些都是答案，但絕對不會是當一輩子的SOHO族。希望這些心得分享能讓有意走這條路的同學有些方向。