我來跟大家分享一個夢，一個關於圖書編目人員這份工作的夢......

夢的一開始是一通面試邀約的電話。電話中對方想要我立即過去面試，但礙於路途遙遠，以及我習慣先上網查公司資訊再決定要不要去面試，所以先暫緩到隔天。

隔天我騎了約40分鐘，終於到了公司進行面試。
公司成員只有20初跟40左右兩個年齡層，裡面堆滿了書。
面試時雇主講了工作內容，說這是一門很專業的技術，原先都是請圖資系的，但最近開始想找非本科系的人來試試。願意從0開始教起，上手至少要半年，這期間要好好的學。
並說這份工作前五天是職前訓練，不支薪也不保勞健保，但試用期也就是職前訓練一過，前五天就以時薪計算，並保勞健保，一切制度都按勞基法進行。
面試過程中夾雜著他對前員工的不滿抱怨，以及對現任員工想離職的不解，以及只有南部企業才願意從頭教起、吹噓自己的能力等總總言論。

基於好奇以及愛書的原因想試著做看看。於是，下周一，我就開始了職前訓練。
教我的人呢，都很有耐心，即便我真的有地方做錯了，他都很願意提醒我，告訴我怎麼修正過來。大部分的同事也都算親切，所以我熬過了第一個禮拜。
而那一個禮拜五，我進去問這五天的時薪是之後支付還是這個月結時，雇主一改態度說這五天我是不會付薪水的，你去問外面每一個人都是這樣的。
我當下整個黑人問號，別人我不知道，但我絕對是不可能會接受這麼一個要求，且我絕對沒有記錯，因為我面試完後有向男朋友、朋友匯報狀況。
我只說了一聲，齁，我知道了，就說聲謝謝的被請離開辦公室了。(當下是想下禮拜我要來拍我這一禮拜的所有簽名，進行蒐證再檢舉。)

正式到職後，開始打卡上下班，打了卡才發現，咦?打卡鐘晚了5分鐘，可能是時鐘壞了沒調回來吧。我也就乖乖地上班，前輩叫我做什麼我就去做什麼，我也是很開心地去，因為我認為被叫去做一些事情，可以更快將這份工作全盤上手。
但，雇主不知為什麼好像看我不是很喜歡，開始各種慰問，他原本就會關懷一些老員工了，但沒想到這麼快就到我頭上了，還真是幸運!

被關懷其實也還好，中老年人嗎，我又是他眼中笨拙的新手嗎，所以我都沒說什麼，態度始終安分守禮。
正式到職的第三天早上，他隔著3個位子念我，後又用超小聲地說"妹妹，不要一下班就跑走，你跑這麼快要幹什麼?!" 我當下又是一個???臉，我每一天都是工作結束或告一個段落才離開的，且錶定6點下班，我也不是打6點整的卡阿。

我的工作內容其中一項叫開草片，簡單來說就是把書上有的資料填到一張表上。
但因為我不是本科系的，又是個初學者，遇到問題就去問前輩，所以開得比較慢，但比較熟悉後錯誤率降低速度也增快了許多，可是，好像他不是很滿意，開始測量我一個小時可以開幾張。(但我還是最菜的，事情做一半都會被叫去做別的事。)

當天開始要其他員工轉告我，某一項工作要我在下班再去做，我一開始以為他是要我先忙完手頭上的工作再做那一項，於是我結束後就開始做他所說的工作。但他的要求好像跟我所理解的不太一樣，因為隔了幾天後，他又請前輩轉告我要我先打卡再繼續做。
我不是很理解為什麼要這樣，因為按前輩們的說法是，不管我幾點打卡都不會有加班費。
於是我真的是好傻好天真地進去辦公室問他是不是要我在打卡後做這項工作，又為什麼要先打卡在做，又先打卡跟後打卡有什麼差別呢?
他突然勃然大怒，對我說這麼一點也要跟雇主計較，開始對我大吼大叫，並開始說我做事做得很慢，他以前的員工一個小時可以開25張草片，要求我也要一樣(我只學了兩個禮拜，平均一小時開15張)，一小時開25張，十小時開250張，如果有一張開錯我就完蛋。並說現在就可以打卡走人了。

心想著可能掃到颱風尾了，就默默地回去位子繼續我的工作。但幾分鐘後又被叫進去，但這一次，他咬牙切齒的臉紅脖子粗的對我說話。開始責備年輕人、前員工的不是，以及說我不願意配合加班，我向他表示我並不是不願意配合加班或者是不負責任，但他什麼也聽不進去，只是一直對我吼，並開始說以往的員工表現不佳，還要求我要主動提離職。還說我敢去打卡以後就知道，等著瞧等話語。
平常說我傻、笨，我都可以當作是他求好心切才脫口而出，並不是真的有敵意，但他開始吼叫辱罵時，我真的忍不住了，我覺得我不該受這個氣，他也無權這樣對我說，便開始更加堅定的堅守自己的立場，表明態度。可惜的是，他聽不進去......

之後，我提了離職，因為我真的承受不了這樣的言語恐嚇以及污辱。
而我離職的那一個禮拜，公司總共走了3個人。

夢到了這裡就醒了，回到了現實，夢醒才突然意識到，啊，怎麼忘記說他未依法保勞健保了呢。