雇主欺壓職員，薪水扣押！

文章有點長，自行斟酌觀賞謝謝 🙇🏻‍♀️

七月底時(7/24)，進入某建設公司當行政總機
與同事及老闆間都的相當和諧與融洽。
未料在八月底(8/25)，小女子我在上班途中被公車追撞出了車禍～
在腳傷勢嚴重的情況下，只好向公司先提出一個禮拜的假在家休養。
很快的一個禮拜過去，我也在(9/4)回到公司上班
因為要開始處理保險理賠的部分，才發覺到從我進公司到現在，公司都沒有幫我做任何投保的動作！！！！！
在我拿著醫院須簽署的單子詢問公司保險序號時，公司尚未告知我沒有幫我投保～
而是在我自行打去勞保局詢問時，才得知我未入保！
而公司人員只是用一副嘴臉的告知我：呵～你自己沒拿資料給我要我去幫你投保的，為什麼我沒幫你保到要怪我？
（而私下面對我的家人說話的嘴臉才不敢這副死人樣）
終於在九月初的時候趕快的幫我做好投保動作^ _ ^

但誰也沒想到事情真的是一波接一波的來～
十月底時(10/20) 不知道因為公司的什麼原因
被告知公司必須縮減開銷及人員，而要我另謀高就。
公司負責人（簡稱許某）在過一個禮拜(10/25)告知我之後工作不用擔心，他會替我安排～
我也就沒有在繼續找工作的(11/1)跟著公司一起搬家到規模較小的辦公區。
許某告知我之後的工作環境是舊公司，而他會與另一位（簡稱丁某）一同合夥經營新企業
我詢問了薪資部分是如何？許某告知絕對不會比你這幾個月的薪資低(約22000)，也拍胸部的保證會準時領到薪水！

(11/6)我便前往丁某的公司上班..............
公司空蕩蕩的什麼也沒有就這樣
（直接快轉到12/4）
我詢問了丁某許某我的薪資12/5會由誰匯給我或是交到我手裡？
丁某從此！已讀不復返～～～～～～～～～
許某告知我12/5當天會交到我手上！！！
（但卻不知道什麼原因的拖了一天12/6才交給我）
12/6當天早上我詢問許某大約幾點會前來？
許某便打電話告知我下午會來，順便跟我說薪水只有兩萬元整！
說是因為公司「尚未正式營運」所以只能給我兩萬元薪資
但！但！但！卻在我與許某交會時 我手中接過的只有一萬六千元？？？
我詢問許某：怎麼只有這樣？
許某告知：呵呵～因為你又沒有全勤 ^ _ ^！
（便開車徜徉而去........）

我便開始詢問丁某跟許某有關薪資扣除的部分？
（我兩天請假沒去公司扣到四千？）
許某卻生氣的告知我他只是代替丁某先給我薪資而已！要我態度注意點
（持續聯繫丁某始終得不到任何回音）
過幾天始終找不到丁某的我越想越氣憤
因為當初是許某拍胸部保證我絕對領得到薪資，也絕對不會比原先薪資低
現在卻斥責我忘恩負義！說是當初「看我出車禍腳受傷可憐我，看我跟媽媽兩個人生活很可憐」所以才幫我安頓工作！

保險部分在九月初幫我投保後，11月初又將我的保險擅自退掉！！！！！
便以「三個月試用期不適用」所以幫你退保了，是打算等你現在待的公司「正式營運」再幫妳投保

喔對！我從未簽過任何離職單或簽署任何退保方面的單子

被當皮球踢來踢去的
越想越不對就在昨天打電話到勞工局詢問後
便向許某及丁某告知  以下如圖.............

