先說這是一篇討拍文
目前並沒有辭職打算，但是氣悶在心裡實在不吐不快

我目前在國外念書，為了減輕家裡負擔，學校一開學就開始找工作，但是因為環境不熟悉，沒有交通工具，斷斷續續投了兩個月的履歷都找不到
最後好不容易有一家華人開的中華餐廳找我試工，我實在很想趕快開始工作，所以雖然試工當天對餐廳印象很差，還是勉為其難的開始上班

大家都知道在國外華人餐廳真的很黑
試工期間沒有薪水是理所當然的事情
正式上班後給我的薪水也沒有到最低薪資
說我的薪水是扣稅後的薪資，但是也沒有跟我要稅號，不知道交稅交到哪去了
工作環境髒亂（這點之後會說，在那工作之後我再也不去中國城吃飯了）
前輩對後輩態度很差（我是第一次工作，不知道這算不算正常現象）

試工第一天，我是完全狀況外的情況下被找去試工的，原本以為只是面試，沒想到直接就叫我換制服開始工作了
首先沒有專門的老鳥指導我，我不得不在每個職位換來換去，一下幫忙端菜一下送菜，老鳥Ａ可能要求我做某項工作，老鳥Ｂ看到我就會大吼：我原本叫你做的工作你怎麼沒在做了？老鳥C叫我拿這邊的推車，老鳥D就吼我為什麼不拿那邊的，是真的在人來人往的餐廳裡吼我，雖然有一個人很好的姊姊安慰我說做餐廳的人都習慣用吼的，但我還是忍不住想他們都不怕餐廳丟臉嗎，要知道客人有一半都會講中文欸

菜單總共有70多道菜，中英文都要記，我根本連菜長什麼樣都不知道，念過一次英文菜名就要我背起來（重點是發音又不標準，根本猜不出來是什麼食物）
順便抱怨一下背英文菜名真的很難，跟背中文菜單完全不是同等級的難度，特別是一些食材平常的英文不會用到，比方像扇貝這個詞，光看菜餚我猜不出來他裡面有扇貝，我也沒學過扇貝的英文scallop，帶我的老鳥又講得很像sco lape....結果我聽不懂菜名是啥，客人也聽不懂XDD

而且他們的菜名其實並沒有統一，比方老鳥A跟我說腸粉叫做rice paper roll，老鳥B聽見了就罵我腸粉是叫rice noodle roll 難道之前沒有人教你嗎？後來我看了菜單，上面寫steam rice roll........一樣是第一天試工發生的事，難道我要未卜先知知道腸粉怎麼叫嗎？

我自認英文程度算是不錯了，雖然我根本不知道這些菜的單字長什麼樣子，但第一天死記活記還是記起來十多個，還剩下五六個真的背不起來，同時還要記得哪個菜沾什麼醬價錢多少，忘記什麼講不出來老鳥Ｂ就覺得，不是剛剛跟你講過一次了嗎怎麼還記不得，還是第一天的事，之後就是同樣狀況無限loop

下次誰說我草莓我就要拿這段經歷出來證明我超抗壓= =

環境髒亂這回事，可能是我之前生活得太公主了，也可能是我在台灣沒有在餐廳打工的經驗，不知道這樣算不算正常，總之我完全無法接受自己在這種餐廳吃飯

後廚地上是滑膩的油漬，是真的非常濕滑油膩的那種，我工作一開始到現在最恐懼的惡夢就是在後廚滑倒然後把菜弄灑，乾淨碗盤旁邊就是大桶的廚餘，髒碗就泡在廚餘裡
備菜空間狹小，於是裝菜的托盤只能放在垃圾桶上面，或是疊放在其他托盤上面（也就是說如果托盤上有碗，下一個托盤的底部就會直接碰到碗緣，這個托盤底部可能剛剛才放在垃圾桶上....）
老鳥B很在乎端給客人的菜是不是冷的，那如果不知道菜是否冷了呢，當然就要背著客人偷偷用手沾沾看啦
不過倒是沒有看到蟑螂老鼠，可能現在天氣太冷？
雖然我知道不是每家餐廳都這樣，不過還是要奉勸一句，如果可以盡量不要到中國城吃飯

餐廳有很嚴重的性別歧視，倒不是說會有言語不禮貌之類的事，但是只有男生可以幫忙送酒水，女生只能上菜，如果客人和女服務生要可樂，明明冰箱就在後面也不能幫忙拿，要找到男生讓男生送，我也不知道這有什麼意義，送可樂也沒有服務費啊....

暫時就想到這麼多......上工到現在才半個月，不知道到底是我太玻璃還是....
不過拿的薪水是台灣三倍還是蠻爽的