【沖繩政府官方所舉辦之就業博覽會】

12/16(六) 13:00-18:00高雄國際會議中心 
12/17(日) 13:00-18:00台北文創 

想到日本工作絕不能錯過的就業博覽會活動！
因為公司會協助簽證申請，無論是打工度假或想長期工作都很適合！

總計25家企業參展、提供130🆙工作機會
一定要參加的7大理由check：
🌴由沖繩縣政府官方主辦，參展企業嚴格把關
🌴國際知名企業參展：希爾頓、Hyatt、全日空等度假飯店
🌴職缺多元：觀光服務、業務、物流、行銷、IT相關
🌴台灣參展企業是亞洲最大規模，共25家沖繩企業徵才
🌴活動當天即可面試
🌴打工度假、找尋正職工作、在學學生皆歡迎
🌴企業協助長期工作簽證辦理
 
你可能對在沖繩工作感到疑惑，
也有可能對離鄉背井的生活感到擔憂，
但這些煩惱都請不用擔心！
 
因為：
💡沖繩位於成長快速的亞洲中心，立足國際舞台絕佳機會
💡沖繩離台灣僅一小時飛行距離，想家時隨時可回去
💡沖繩擁有碧海藍天及星砂，工作之餘還能在海島風情中享受人生
 
這麼多在沖繩工作的好，絕對只有來到現場你才會知道！

沖繩的蔚藍大海、怡人氣候還有豐富的自然環境
正等著您來體驗！
🎈立即報名參加🎈