【職務內容】你(妳)即將擔任Java Coding之角色，會接觸到的系統類別範疇可能包括：
．WPG Mobile APP 內部行動平台，提供行動辦公資訊服務
．WPG EIP/Portal 企業入口網站，提供客製化工作介面及知識管理平台
 
【徵求條件】
．資管/資工科系畢業，在校期間具備校外實習經驗者尤佳
．各類培訓機構Java課程結訓學員
．具Java開發經驗經驗1年以上者尤佳
．學習力快速，可接受公司專業在職訓練計畫
 ．溝通協調能力佳，表達清晰者

【薪資待遇】依能力和表現而異，年薪50萬NTD起跳

【連絡方式】請郵寄歷傳至wennie.chien@wpgholdings.com

【工作地點】台北市內湖區堤頂大道二段489號

【工作時間】平日 8:30~17:30

【公司福利】除了法定的勞保/健保/退休金之外，我們提供
1.兼具保障及激勵的獎金制度 
2.自購電腦費用補貼
3.團體保險
4.結婚、生育、傷病、急難救助各類津貼補助 
5.生日假使用
6.資深員工表揚頒獎 
7.國內外旅遊補助規劃 
8.公司社團活動補助 
9.不定期休閒活動安排 
更多更好的活動，都由員工組成的福利促進會，一同發想，一同享樂

【公司/部門簡介】
大聯大控股是全球第一，亞太區最大的半導體零組件通路商，總部位於臺北(TSE:3702)，旗下成員包括世平集團、品佳集團、詮鼎集團及友尚集團。
大聯大控股資訊服務處擁有百名團隊夥伴，媲美中型軟體公司，以服務導向傾聽內外部客戶需求，結合自有資訊技術團隊，提供軟體開發、流程優化、跨集團系統整合之專業服務。以資訊技術為根本，內涵管理系統思考，協助大聯大達成企業運營目標