請問大家很多店家薪資排休福利等都是面議
但因為想長期生涯發展
想選擇比較符合自己理想的條件
你們也會多面試幾間店再做選擇嗎？
Q1【但如果之後進去才發現內部和說的差很多
怎麼樣轉去次選面試店家才比較自然比較好？】
請問你們都怎麼做？如何做選擇
還是有沒有其他需留意的事項呢？
-
請問有沒有同學,學長姊做過美甲業
Q2【美甲師及美甲助理在業界中如何被歸類呢？】
Q3【需擁有TNA二級或一級證照？】
Q4【彩繪設計排鑽延甲卸甲能獨立完成作品
之前在小店少數接案陣子,這樣能夠應徵美甲師嗎？】
還是得從助理做半年一年呢
還是需要什麼單位參賽或得獎證明等
Q5【美甲店面試或作品集方面,需注意顧及什麼嗎？】
Q6【凝膠即可,還是也需會水晶,粉雕？】
若還不夠熟練或是比較喜歡凝膠；
Q7【有先接凝膠,少收或不收水晶粉雕的美甲師嗎？】
Q8【若有綁待多久之類合約是不是其實違法呀？】
-
Q9【請問業界美甲助理，底薪抽成行情？】
Q10【請問業界美甲師，底薪抽成行情？】
美甲師的話是約32000+10%？
助理25000+5%？
上面薪資約工時8小時,月休8日？
北中南部好像行情不太一樣
想瞭解（台北內湖松山信義）附近美甲業薪資行情
但我是南部人,也怕直接應徵但還沒北上直接進去工作
或因為面試比較薪資後擇一店家工作陣子,
但後來考慮去別間的話,怕被當拒絕往來戶😥
-
我有上網搜尋過資料但仍不太確定
或之前有的兼職都說的金額 進去其實都沒有
現在要投正式正職希望自己能瞭解清楚行情及權益🙏🏻
真是性格交際滿涉世不深的人 傻瓜型
但這是我人生很重要的分歧點 我想走考慮過的選擇🙏🏻
如果有貴人前輩願意分享經驗和我說🙏🏻🙏🏻
實在是真的非常感恩感謝🙏🏻🙏🏻
非常的謝謝你!謝謝😭🙏🏻