身為一個在吃到飽自助餐廳打滾多年的小小服務生
有幾件事不得不說

1.有關訂位
來 以下是你訂位時需要準備的資料
-訂位要用的名字 
管你要用誰的名字，只要你記得你是用那個名字訂的就好，啊拜託不要說什麼留黃先生林小姐就好，那天可能有10幾個黃先生林小姐訂位，這樣還要花時間問電話問人數，不只浪費我們時間也浪費你時間，當然有訂位代號的就不用這麼麻煩了
-電話
市話、手機都行，但不要在服務生問你電話時才在問旁邊的電話幾號，在服務生聽起來冷靜的回應下，實際上他那邊可能忙到要翻過去了
-人數
一定要的嘛！大人幾位小孩幾位，需不需要兒童椅兒童餐具，重點！小孩幾位很重要！！有些餐廳會有規定身高年齡不足多少不用收費，但，即使他是個👶🏼，除非是你全程抱著他，不然兒童椅、嬰兒車也是要個位置，小孩也是個人，所以在訂位時記得小孩人數也要加上，不然到時候你8大3小去，只訂八位說小孩不是不用收錢！？時，你的孩子就坐桌上吧！
-時間
就算有些自助餐廳不限用餐時間，但你還是要給個時間，讓餐廳能夠估算當天各個時間點大約需要的人力及現場餐點，假如說今晚總共120客，17:00開始，結果有90客都在19:00之後，那19:00之前那些菜跟人就擺在那邊當裝飾的，當19:00後客人湧入反而會來不及
-其他
假設當天你有些小要求，當然可以先提出來，但當服務生委婉的告知你無法達成的話，千萬不要再為難他們了，因為如果他們拒絕不了答應了你，到時後被罵的就是那答應你的服務生
‼️重點來了，當你臨時更改人數不管是增加或減少，要打電話告知餐廳，不然人減少就算了，多了的話沒位置就不要怪餐廳，臨時有事去不了，也要打電話跟餐廳告知，這是基本禮貌大家應該要知道

還有，萬一餐廳跟你告知當天客滿時，不要問那種你們餐廳總共幾個位置、現在有訂幾位了、我們兩位都塞不下去這種問題，要塞可以啊，你一位去跟那邊五位坐，一位去跟旁邊三位坐，這樣就有位置了☺️
怎麼可能一間餐廳300個座位沒團體訂位能剛好客滿就300位，就算團體裡面還有小團體啊，阿我們三個好朋友想坐一起不跟別人坐這樣
有時客滿卻沒真的滿也可能是因為餐廳有各種考量，訂位可能接到一個量就必須喊停，你為難接電話的服務生幫你塞，他們也沒辦法，畢竟這塞下去被罵的可能就是他們

喔對了還有，要好好聽服務生說話！他們講的話都是有必要告知客人的！不要只聽自己想聽的，其他都沒聽進去，這超重要，不要每次自己沒聽到都怪服務生沒說！

2.用餐中
-吃到飽的服務生收盤子不是像饗食、海港那樣推車收，就是用托盤收，當服務生用托盤收時，你可以在他收東西時稍微旁邊一邊或是幫他把他要收的東西拿過來一點，不然每次收盤子都像要下腰一樣，手上托盤不能靠近客人，卻要把手伸長穿過你們之間的空隙拿盤子
有時客人會很親切熱情的幫服務生拿盤子，千萬不要一個勁的猛往他托盤上送！用托盤收東西是有很多技巧的，包括每樣東西該放哪裡、盤子怎麼疊等等，如果客人一直放而我們拒絕不了，下一秒可能就看到我們不是真的拿不動就是摔破東西了吧

-還有，我相信每位餐飲業的人都最討厭的，奔跑的小孩子，拜託家長們把小孩顧好，不要讓他把餐廳當遊樂園那樣玩那樣跑，服務生手上的東西不是菜、熱湯就是盤子，撞到了真的很危險！
不要怪服務生怎麼沒注意，你綠燈過馬路時走在斑馬線上，有注意左右來車，但就是有台車要朝你直直撞過來，這時你會說是路人沒注意嗎？冤枉喔 我們就算自己滑倒也不想冒著被客訴的危險去撞你家小孩勒


打到這邊，差點睡著，服務業真的太多太多可以說了
歡迎大家補充，晚安😴