我是某i賣場的收銀人員
想分享今天遇到的一件事
我們收銀會請客人把黃色購物袋回收將商品放置傳輸帶上
今天一組客人走來 遠遠看東西約莫一袋東西不多
我：😀 客人：😡 同事：😶
😀：您好！商品幫我拿出來 袋子後面黃色籃子做回收.
（這時客人就把整袋東西放在傳輸帶上 這時我又再重述一次）
😀：不好意思！商品要拿出來喔 袋子後面黃色籃子可以回收.
（客人拿出來 我商品ke進去後）
😡：你們公司有規定商品不能幫客人拿嗎？
😀：我們公司是沒有規定不能幫客人拿.
😡：那你為什麼不幫我拿？
😀：呃 我們都是請客人自己將東西拿出來的
😡：不是啊這東西這麼重 我是個女人 你叫我搬這麼重的東西？你們如果想賺我的錢 就應該幫我把東西拿出來 怎麼會叫我自己拿出來？
😀：是
😡：我要申訴你 「叫你們主管出來！」
（我就眼神示意了一下我們同事 他過來）
😶：怎麼了嗎？
😀：小姐說我不幫他拿東西出來.
😡：你們先生不幫我拿東西出來 你可以看看我的金額 我也可以不買
😶：好 抱歉
(客人看著我）
😡：我覺得你需要跟我道歉 我也可以就不要買 是我小孩我也是這樣教 拿東西出來不會使你受傷還會使你更強壯.
😀：好我跟你道歉 （就把他結過了）
以上是某i賣場員工的血淚記.QQ
zebediah_