大家好，我是一個社會新鮮人，眼看試用期快結束，想詢問各位大大的意見。我很清楚自己的人生要自己負責，我也上網看了超級多職場blabla的文章，也詢問了我同部門的前輩，想要多方參考意見、了解現在大環境的狀況，但我明白最終決定權在我，不是來瞎問我該離職與否。
​我目前在娛樂產業工作，職位是媒體公關，我本身是管院出身，完全沒有新聞、傳播背景，工作以來的兩個多月，大部分時間都在主管謾罵中度過，甚至偶有情緒性字眼，但我其實覺得沒辦法讓主管喜歡我是我的責任（儘管她可以有更溫和的溝通方式，但我明白這不是她的義務），一開始面試她絕對清楚我是完全沒有相關背景的應屆畢業生，所以來公司有很多事情是我要從頭學起的。我承認我對職場很陌生，但我以為我是機靈、積極的新鮮人，現在得到的回饋我也實在不敢這麼說了。
一進來公司，我算是在最繁忙的狀況下進來，立刻就跟著出外兩場專案活動，後續也有協助各種大大小小的記者會，但因為我是新人，對很多東西真的不了解所以狀況百出，從上個月初開始，主管漸漸地不再讓我出去跑，希望我留在公司，做些內勤產值相對較高。
我的主管職位是媒體總監，特質是控制狂、資深記者出身，聽說來公司五年。控制狂的實際例子就是我們的任何事情都必須要回報，不可自己做決定，甚至連離開上廁所都要（但最近革命成功，去廁所不用報告了）。我們日常就是協助其他部門和藝人的記者會採訪，沒有固定發稿操作議題，自從部門擴增人員後變成大家會一起發呆。主管偏愛大咖，基本上不會去推小咖，老實說跟我一開始的預期有點落差。部門裡還有另外兩個同事，M男與K女，K女待在公司兩年，M男雖比我晚兩周進公司，但也有三年社會經驗，能力很好，所以兩位都是我的前輩，他們都是天使對我超好QQ。
我目前遇到的狀況是除了兩次專案外另外跑了幾場記者會，過程都有點不太順利，像是第一場記者會因為沒有名片或是證件，進去會場時被警衛攔住，但其實我一到外面就有先通知經紀人，被攔住我也很意外，我本來要打給經紀人處理，而主管那時正在通電話，她就中斷電話處理，因此也被電話另一頭的人說「這種事情你還要自己處理唷？」，我其實感到很抱歉，後續主管是有說畢竟我是新人，這次就當帶我出來學習；後來被冷凍一陣子後終於又出去一次記者會，那天是我第一次負責報稿，報稿當下狀況都還可以，但晚上到家後記者問我希望可以再多一點資訊時，我整理的速度太慢，加上主管反覆修改我的稿，前後花了太多時間，搞得記者最後也懶得補稿，整件事情的結論就是浪費時間又沒有效益，主管非常生氣，就說了就當作在讓我練習，之後會拿這兩件事情為理由，說她不信任我不敢讓我出去跑活動，不如在公司待著做事，雖然我已經可以掌握公司內勤的行政了，但我心裡想的是待在公司我也不會進步呀，讓我出去看著也好吧。M和K只要主管不在就會帶著我一起出任務，也曾問過主管可不可以帶我，主管直接回絕說帶我去幹嘛？一個通告不需要這麼多人，我在公司就好。（但其實我們還是有一位實習生的）
這兩個月跟主管晤談兩次的結論是，我的問題點是
1. 工作態度不夠積極、主動（回報事情的速度和機靈度），例如她要求簡訊回覆要20分鐘內，如果逾時要寫檢討。我錯過兩三次，但也絕對在40分鐘內回，其實那都是下班或是周末，主要都是因為我在睡午覺或洗澡，平時我絕對會立刻回。針對這點我其實很糾結，我完全清楚進入娛樂產業就別想有正常上下班作息，但直接規定多久內該回訊息我還是有點傻眼，或是這是常態？
2. 專業能力不足，對於文字上的掌握度不夠好，不曉得是我的習慣還是管院出身的小毛病，寫起文章官腔官調，沒有媒體喜歡的娛樂點，加上速度真的會比較慢，這點我也認為自己要加強。
3. 溝通能力與邏輯有問題，主要是常常被說講話講不完整，搞錯重點。例如她請我列出某某人到周五的行程，我問了一句本周五還是下周五，她大發脾氣，原因是她認為她已經很清楚地傳達了，這句話像是我搞不清楚狀況，但我的本意一是怕做錯再次確認，二是我自以為貼心的多補充，我承認我可以更好的表達，後來我們溝通後她說我應該先把她要的東西列好，如果列完我再問需不需要下周才是真正貼心，不然她只會覺得我沒進入狀況。
老實說就算主管誤會我我也不太敢反駁，也怕他覺得我就是在狡辯又失禮。我也不曉得為什麼到了職場我的能力盡失，好歹在大學我也曾是系學會會長和各種活動重要幹部，算是得學長姊、學弟妹還有師長緣的人QQ，在系上也是風雲人物，我明白職場跟校園當然有落差，但我真的是第一次被罵邏輯有問題、溝通能力有障礙、不會說話，當然會傷自尊心但我更在乎的是我開始非常的懷疑自我的能力（菜鳥的自尊不值錢～），我把主管的回饋說給我周遭的朋友（絕對不在同個職場）聽，她們都非常驚訝、不可置信。
我知道菜不是問題，但我要負起全責，我後來想想主管罵我也不是無憑無據，我好像永遠無法掌握到她想要的重點，跟她溝通的時候我越來越緊張、沒自信，更容易出錯，問前輩的想法是覺得事情沒有這麼嚴重，主管感覺比較喜歡對我發脾氣（也可能是我一直惹她生氣就是了），完全不敢罵M（因為他比較硬），我覺得我好像太畏縮，不卑不亢好難，怕失禮和因為是新人，姿態一開始似乎太低（薪水也很低我幾乎沒有argue，因為我覺得我是一張白紙沒本錢），起初第一個月上班我每天都很興奮，雖然緊張但至少覺得很充實，現在因為很怕被罵，出現了最好不要找我的心情。我的心態已經變了也覺得不是太好
​雖然決定權不在我，上個月底主管跟我說其實我根本就不及格，他一直在給我機會學習，我那時跟她說希望他在給我一個月試試看，他也有說如果他不喜歡我早就請我走人了，（面試時她就有說她很直接），我還能留到現在是他還算喜歡我（雖然我總是覺得他討厭死我了）。我跟主管有溝通好試用期期限到下周五，那時候她會決定我可不可以留下來。上個月底提出留下後的隔天我突然開始非常後悔，我想的是如果我根本就不適合，是不是該早點認賠殺出，自願離職也好過被迫離職吧？加上雖然主管說會帶我做事情，老實說我常常覺得我不知道要從何學起，甚至沒有學就要上陣，很多事情其實我是第一次做然後就被罵臭頭，我也明白在職場做好是應該，但總難免覺得無辜。
要問我現在學到什麼公關的能力，當然報稿等等有的沒的對我來說都是全新的學習，其他的都像是當主管的助理，而不是獨當一面的公關，M跟K的工作就是比我多了寫稿、報稿、跟著主管出去跑記者會。我們都很像在成就主管，（尤其M最無法接受，他一直很想離職了XD，他很有能力，也不怕出去沒人要），我們幾乎無法自己做任何決定，也不曾自己出去跑過活動，更多時候是只有主管出去，只要主管不在公司，我、M還有K就會開始發呆，我們也絕沒偷懶，就真的沒事做。主管好像總是很不放心，或是不太願意交派任務，交派的也只是寫稿，只要聯絡記者，都是由她處理。（只有偶爾會需要我們聯絡而已）
入了這行我也覺得這不是我未來會一直想做下去的工作，但原本的想法是好歹也做一年，履歷上、學習上都強過三個月，但也擔心很明顯主管目前沒有要下放，過了兩年我也只是走上K的後塵（待了兩年沒有自己出勤過），不曉得是該放心、慶幸有主管在我們超輕鬆，還是我應該要憂心這個環境雖然我還沒上手，但也不是長久之計。我最大的疑惑是我目前的挫折是不是新鮮人的常態，我也無須介懷？適不適應、適不適合三個月到底看不看的出來？這樣的脾氣不好的主管常見嗎？控制狂主管常見嗎？如果常見的話我寧願先待著好好磨。

總而言之想離職的原因：
1. 主管（而且身為媒體公關的她其實在外名聲很差，很多記者都不喜歡她QQ，這也讓我很介意）
2. 近年不會想走媒體公關
3. 早日退場？早日另闢蹊徑？
4. 未來不確定是否有機會成長（但主管是因為不放心我才不給我任務）
 
願意留下的理由：
1. 我愛我部門的同事，M和K真的對我很好、給我很多意見和幫助，但對其他部門就還好
2. 磨練/多一項技能
3. 走了履歷很難看、不好交代
4. 自尊，覺得不該挫折就逃，但其實我也思考很久（也是不知該不該逃）
 
 
抱歉打了這麼多，也不曉得有沒有傳達完整，還請各位前輩指點了QQ
給小妹我意見、批評或指教都行，我非常需要多方意見