本人是首次在Dcard發文，
一開始猶豫到底要不要發文😣，
但最後還是希望能將自身的經歷分享給大家，
文章內容蠻長的😅，純粹為自身的經驗及心情抒發。
因為不想被認出所以就約略地介紹一下背景，
我是在中部某國立科技大學的商學畢業。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

跟許多應屆畢業生相同，
當初畢業時也相當的迷惘不知道自己能勝任什麼工作，
於是亂槍打鳥的投了許多公司最後便進入一間中部傳產小公司💼(員工人數約在50人)的國外業務助理，
因為公司內部的流動率太誇張了(連作業員都幾乎走光沒有人能夠生產產品)，
於是我待不到一年就提離職了。
在提離職之前很積極地投履歷也很幸運地應徵上了另一間一樣中部的傳產公司💼(人數約快200人左右)，
當時為了快點找到新的工作就找了一樣國外業務助理的職缺，
面試是由業務部主管進行第一關面試，
主要就是做自我介紹、為什麼會離開上一間公司以及簡單的英文問答，
主管告知因為這個職缺是業務助理，
所以並不需要接客戶只要負責業務交代的工作即可。
第二關就是由老闆進行面試，
其實問的問題都跟第一關大同小異，
面試的過程相當愉快所以我也在心裡認為只要有應徵上就會是這間了，
而這間公司就是我目前任職將近4年的公司。

一開始剛進公司時主管就安排新人到各部門實習，
雖說是實習其實也就是其他部門跟我們講解該部門主要是做什麼以及業務部會跟該部門會有甚麼樣接觸，
主管也會教我們系統要如何使用🖥️，
課程上完後主管就開始分配我和另一位業務助理給業務，
不知道是因為我是業務助理中最年輕的看似很好使喚?
所以我是身為主管的助理，
起初我都是負責主管所發派的訂單處理及客製化的包材處理，
過了一個月後主管把我和另外一業務助理叫至會議室說要分配客戶給我們，
但主管交代說因為我們是業務助理所以不會承接專案，
這些客戶只是很單純的接單出貨而已，
所以我們也就聽從了主管的指示開始各自負責自己的客戶。
因為辦公室是由業務部獨立使用的所以內部的設備保養以及招待客戶的茶水等用品都是由業務部管理🖨️，
當時的我很單純的認為因為這些雜事理所當然地都是由助理負責不會是業務所處理的，
所以我都很乖的定時去查看櫃子補齊所有缺的東西，
待了半年多左右因為慢慢地熟悉大家以及公司，
主管就開始任意差(使)遣(喚)我，
從幫他跑腿到外面的投幣式飲料機買飲料外🥤，
到幫他處理許許多多的私事以及他自己座位的打掃我全部都做過，
當然看到這裡很多人一定覺得我很白癡怎麼不去反抗，
沒辦法當時的我就是那種很單蠢認為這是職場所必須經歷的一環，
主管也可能認為他交代的事情我都可以很快速的處理好，
每當有任何一個業務去跟主管反映做不來要離職時，
主觀第一時間都安撫業務說我知道你工作真的很忙不然我請助理幫你處理事情，
只要任何打單包貨還是所有文書的工作都全部交給助理，
所以有一陣子我要一個人應付到四個業務的工作害得我每天都最後一個下班比其他業務還要晚，
到了後期我也跟主管反映我實在是做不來了他也只有安撫我說知道我的辛苦會幫我申請加薪，
變成工作還是在我的手中拿不掉，
因為同時要處理多位業務所指派的工作，
也要負責自己的客戶、而新的小客戶主管也全部都交給我處理，
這樣的工作量已經極度讓人吃不消了，
沒想到老闆突然又接到了一個國外的大客戶，
而客戶主要是要開發一個專案，
依照當時每位業務手上都同接有多項的專案實在是沒有人有辦法在接下來，
於是乎這個專案就落在了我的手上，
在這樣的不平等的環境下於是我爆發了😰，
過了幾天的沉澱後我遞出了離職單✉️，
遞出後所有人都嚇到了開始挽留我認為我一開始做不來就應該要反映，
主管開始把我手上的工作移走老闆也在找了新人接了我手上的專案，
主管每天每天一直挽留我告訴我不會再讓我做不是我應該做的工作，
並且開始溫馨的談話跟我說已經到年底了現在也不好找工作希望我留下來等年後再說，
於是我就這樣很不爭氣地被說服且留下來了😥，
這個是大概在幾前年發生的事情，
至於為什麼我年後還是繼續待在這間公司，
當下的我在經過考量後認為自己要換工作還是要有一定的工作年資，
在兩間公司上班都待不到一年不是很好，
而且當時我的外語能力也不是很好，
我希望下次能夠直接做業務的工作而不是助理的工作，
經過了一次提離職後當時的我認為應該是不會在發生之前那些事情了所以至少還能夠再讓我待一年，
在一年內我也給自己設立目標要考到多益金色證照，
當然多益金色證照不能代表自己的英文很好但至少面試時多多少少會有一點的幫助，
所以在年後我又繼續待在了公司。

很多人都聽過狗是改不了吃屎的，
人的本質也不是這麼容易改變的，
過了半年多主管又開始恢復本質，
因為公司的教育制度實在是很不完善，
基本上只有教會簡單的系統處理🖥️，
後面的作業流程部門間的文件申請到專案的流程及處理要如何配合什麼的一概都沒有教學，
導致公司的流動率也很高，
許多新人都不知道如何處理而老鳥都因為被問煩了也都不回應🤬，
在不知道如何處理的情況下工作的效率以及正確率就會相對地下降許多，
於是乎我們新人業務就火燒屁股交不出貨來了，
主管在客戶端及老闆的壓力之下就把這件火燒屁股的工作丟給我做，
他的回覆是因為我交代給你的工作從沒有一次交不出來都很準時甚至很快速就處理完，
在承接了燙手山芋後也陸續幫了其他業務擦了幾次屁股，
每次自己都在心裡安撫自己是救火部隊而且幫助他人等到自己有困難時也會得到幫助的，
都是以這樣的心態下咬牙撐下來，
當然我對於幫助其他業務並不會感到後悔，
因為主管瘋狂地使喚我在其他業務眼裡都知情，
他們也都在能力所及的範圍內盡可能地幫助我，
我也相當的感激很認為自己很幸運地交到了這些好朋友，
然而這些知己業務相繼地離開了公司，
而不停地替換新人下現在已經沒有當時一起奮鬥的同胞的感覺了。

就在後來我也兌現了自己的承諾考到了金色證照，
原本想趁著年後離職卻沒想到遇到了疫情，
公司在疫情下縮編但其實公司並沒有受到疫情影響生意仍然很好，
在業務減少的狀況下其他業務就不堪負荷而且向主管反映做不來，
而主管再次問了我有沒有意願接下專案，
當時的我已經成為了公司僅次於主管的老鳥了，
我自認為自己對於公司的流程已經有一定的了解，
為了讓自己未來朝向業務的目標更進一步我認為是時候接下專案來試試看，
於是我便答應了主管，
然而我也同時要求了希望能將手上的部分客人移轉不然會忙不過來，
主管也答應了我的要求(最後他還是沒有兌現他的承諾)。
就在我要與其中一位業務交接專案之前，
有一天莫名的接到了副董的內線電話(主要是副董知道了該業務忙不過來的事情)，
電話中很莫名地問了我接了那些客戶並質疑我在公司這些年來都做了甚麼便掛了我電話，
之後就打電話給我主管要求把該業務的幾項客戶都轉接給我，
其實我當下很困惑為什麼主管都沒為我反駁說我只是助理所以手上不會有A級客戶，
但我也沒有說什麼當天就盡快和業務做交接，
接下後因為該專案價格的問題一直沒有辦法和客戶談妥，
該A級客戶為副董極為重要的客戶，
價格也都是由副董親算再由會計以信件通知我報價的金額，
所以我本身是無從得知成本也沒有辦法對該報價做任何變動的，
在客戶屢次反映要價降的情況下我也多次向副董呈報，
而副董僅告訴我是我不會跟客人解釋、要跟客人怎麼樣講才行怎麼什麼都不懂....
但不管怎麼跟客戶做溝通卻還是都不願接受要求降價，
於是副董便發脾氣的說你只是傀儡，
什麼都不懂怎麼都不懂一點這樣，
你這樣就只有手跟腳而已都要借用別人的腦袋，
那我需要你幹嘛?怎麼都不用點腦?
被羞辱的當下真的很想掉眼淚但我還是忍到下班才哭😢，
回家後也躲在棉被裡偷哭了好幾天😭，
心想"原來這就是職場阿.....這輩子從來都沒有被如此說過，
連自己的爸媽也不曾這樣說過我，沒想到領別人的薪水過活就是這樣子....."
但我也還是咬牙撐下來了，畢竟再過一個月就要過年了，
雖然升上做業務薪水卻半毛錢都沒有加，
而且還是一樣被主管拼命使喚，
後期新進來的新人也都很大牌主管都叫不太動😒，
所以辦公室的雜事主管也還是一樣使喚我去做，
新人都來快兩年了連礦泉水要去哪邊搬都不知道讓我內心的不滿又開始擴張了，
因為自己之前是助理所以做這些是理所當然，
但憑什麼自己作為業務卻還是只有自己拼命被使喚?
那這樣為什麼我要這麼乖巧的去完成每一件主管交代的事情?
既然新人這樣都可以只需要做自己分內的事情就好憑什麼我不行?
於是乎我也開始對主管愛理不理的了，
主管總是喜歡在SK交代一大事情並要求我什麼時候做完，
我也都不讀了，就算讀了也都已讀不回，
但良心上還是認為主管交代的工作總不能都不處理，
所以總是會在壓底線處理完提供給她，
現在也都不會主動去檢查辦公設備用品了🖨️，
雖然用品沒有了主管也都還是會只喊我去處理，
但我都會跟她說現在沒有空等我有時間再弄拖個幾天再處理，
過年的這幾天我已經在準備我的履歷等到後天開始上班就要直接提離職，
就算現在仍受到疫情的影響不確定年後好不好找工作💼，
但是再不提離職永遠都沒有辦法讓自己跨出那一步，
自己永遠都還是要承受這樣不合理的對待，
等到我離開了相信也還是會有人接手我這個屎缺💩，
在這間公司學到了很多也知道了太過於乖巧是會被利用的體無完膚，
期待下一間公司能更好🙂，
文章很長是對於我這幾年的工作分享，很感謝各位耐心地看完🙇祝大家新年快樂。