因為實在太猶豫了，問過很多人，怕做錯決定，所以想請教大家意見🙏

本人目前是在一家規模小的公司任職人資助理，體系完整，離家近，已任職一年，有小調一次薪水，工作內容算輕鬆，但半年後會加重工作。

最近錄取了一家跨國企業的客服，亞洲前幾大，但台灣規模小，體系單一，但薪水多出30%，特休也給很好，福利佳，離家遠，排班制，上班就是接電話接到死，扣掉午休一小時，整天只有20分鐘休息，會有電腦計算時間，有考核，會監聽電話，未來看考核轉正，但如果中途表現不好，可能就直接不續約了。

原本想去新公司，但現公司知道要離職後，提出加薪，和新公司只差4千，如果達到兩樣標準，及再加兩千，即和新公司差2千，答應未來一年半後轉正，且可任意調部門，新公司一年半後需看考核轉正，不知是否可調部門，但撐過去後，未來薪水有極高機會比現公司高出很多。

因未來一年半後，因人生規劃，都不會留任人資或客服，目前也無法找到和未來規劃的工作，但兩家公司都是未來想進的企業別，都是想用未來調單位的方式，如果未來無法調單位，即會離職。

因為目前還有修讀學業
在現公司能夠偶爾看看書玩手機
去新公司無法，所以自己就要準備好學業內容，會比較辛苦。
想問如果是你們，你會怎麼選?
賭一個未來，還是穩穩過?
謝謝大家~