拜託客人們
點餐之前 可以先看好菜單嗎？
對於快要到的聖誕節還有跨年
我只有一個請求：

不論是看紙本menu還是官網！
選好大披薩或者小披薩！
幾個？什麼口味！！！
要2/4/6/9塊炸雞？或是烤雞？

總之
看好菜單再點餐！！

-------------------------

會這麼說是因為
在現場很忙的時候又要一邊接電話訂單
已經抽空出來接你電話了
又耗費我們很多時間
真的讓櫃台人員蠟燭兩頭燒😣😣

所以
不要再打來問有什麼口味了
官網上都有
什麼口味都可以
任你挑任你選 🙏

也不要再問有沒有買大送大了
一個披薩259你也要買大送大
要不要送飲料送薯條送炸雞啊🤣🤣

另外 我們義式炸雞是辣的 辣的 辣的
不想吃辣可以點烤雞 它不辣
各種雞都不能選部位 不能選
（想吃不辣的/選部位的 我推薦胖老爹🙂）

很多很多人會問的就是：
「請問炸雞超值桶跟卡滋雞腿桶有什麼不同？」
😊🙂😐
炸雞超值桶--->綜合部位
卡滋雞腿桶--->只有雞腿
（我能理解大家都會糾結在「卡滋」兩個字上，但重點是「雞腿」兩個字才對😭）

最後溫馨提醒
聖誕節那個週末+跨年那天晚上
餐點一定會等至少1個小時、1.5小時以上
要有耐心等待🙏🙏

心情：🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🙂🙂🙂