「一例一休」政策上路沒多久，剛上任的行政院長賴清德隨即提出修法，放寬勞動「彈性」，雖然不少人質疑是「朝令夕改」，不過，賴清德的作法，也許就如前行政院長郝柏村說的「朝令有錯，夕改何妨」。雖然行政院的修法版本對勞工處境是越改越糟，但先不論對勞基法修法的看法，世上本來就沒有完美的政策，政策有誤，就承諾錯誤，再作修改，這是執政者本來應該要作的事。然而，即使如此，也不是想改什麼就改什麼，特別是實施不久的法案，要改，也要拿出能夠說服人民的科學數據或合理的論述。不過至今，民進黨政府不但說不清自己為何「昨非今是」，更重要的是，也提不出任何統計數字或社會調查作為修法的依據，民進黨沒有說服人民的論據，只有和資方唱和的聲聲「幹話」，也難怪會引起人民的反彈。

 民進黨不但提不出合理說法，也擺出一副要強行通過的傲慢態勢，更不想理解人民為什麼抗爭，這種唯我獨尊，有權就是老大的心態，難怪立委邱議瑩會說：外頭抗議的是勞團，不是勞工，「認真的勞工、需要賺錢的勞工都在工作啦。」不只民進黨政府  長期被認為與民進黨關係密切的自由時報，在勞基法修法的議題上，也和民進黨政府持相同立場，主張勞基法彈性化，應該鬆綁，但對於勞工為什麼抗爭，同樣是輕忽看待。自由時報總編輯鄒景雯在她所寫的特稿裡就說：
「今天在台灣，這個世代給不少人的印象是，他們爭執的，似乎總是在還他們七天假，有些還是莫名其妙的威權節日；週休二日不能移動，強制全體都要照辦；上班八小時，多一點就是過勞死的格局之中打轉。兩相比較，鮮少涉及大我層次的探討。老實講，稱他們是左派，是言重了，前述其所關心的，僅僅只是一己的確幸而已。」
邱委員及鄒總編對抗議者的評價，其實是在污名化這些關心社會的人。他們之中有許多人並無法領 薪水像兩位在辦公室裡發表評論，相反的，其實是請了假，趕到現場，為自己、為社會抗議，他們為了台灣未來付上的代價，並不會亞於邱委員及鄒總編。即使這些人真是為了個人「一己的確幸」而抗爭，又如何呢？參與社會運動的人，當然會有人是因為自己的權益受損，但他們在為自己爭取權益的同時，也在為社會爭取權益，就如同消防員、醫護人員上街，除了為自己的勞動權益，難道不也是為了社會大眾爭取更好的安全及救助環境？勞工過勞，受害的不是整體社會嗎？他們所關心的，不就是社會普遍存在的問題嗎？更何況，邱委員及鄒總編是否真的去了解這些青年抗議的理由嗎？了解抗爭者真實處境？作為執政黨，要了解人民的需求，即使是要改變政策，也要有真確的調查或合理的論據，而不是酸言酸語或幹話連連。媒體對公共議題可以有不一樣的立場，自由時報可以選擇站在權力者的同一面，作個保皇黨，但請記得，所有的討論請在事實的基礎上，回到勞動政策。當然，媒體除了選邊站，同時也可以成為公論壇，如果自由時報有意願，也很期待能以自身的媒體資源與政商關係，邀請賴院長、林部長跟反對的勞團公開辯論！ 
