我是幼保本科系，目前大四，
四年來在課堂上，
我們總是學習如何教育小孩，
幼兒觀察、幼兒教育、幼兒發展、
幼兒課室經營，親職教育、家庭方案.......等等等，然後去實習、去參訪、去交流、去研習，如此用心培養一個幼教老師！

就在剛剛我去了一家連鎖幼兒園面試，談的都是理想，都是偉大的教育方針，公司的經營理念，結果在講薪資的時候

1.各種津貼加起來，總薪資24000
2.工作時間0800-1800（隨車則0730）
3.公司制服錢我跟公司一人一半！
4.可以的話，立刻帶一個中班，講薪資就拿我還不是幼保員資格壓低，要我帶班時，就說這樣進入狀況很快？？

好的，我真的被氣到了，原來你們就是這樣對待小孩的第一個老師👩‍🏫！
老實說，我覺得這是一種污辱，
這樣的薪資這樣的時數，
難怪幼兒教師，
總是出走也許有些人會說，
那就去考公幼啊，你就出國啊，
或是說你就應該要提升能力
學習18般武藝，可是大家有沒有想過，老師的薪水本來就不該這樣，
如果政府想讓下一代
有個安全歡樂的環境，就應該從這裡先開始改變，而不是任由那些滿嘴說的是教學理念，吃的是山珍海味的假教育真斂財的老闆們，這樣胡作非為，搞得大家必須出走！！！