最近提了辭職但被挽留，想詢問這樣是否值得待下去.....還是再找新工作 

目前租在台北 租金+電約1萬
吃 約4K (診所有供餐，基本上只需負責自己的早餐+消夜)
會花3~4K亂買東西 (網購)

薪水28K
提離職後調薪到30K
職務是診所的行政企劃

我大概上個月就提過辭職，主要原因是主管脾氣太糟糕，制度很亂，休息時間常被占用(根本沒有休息時間)+亂扣錢
結果是加薪+拍拍+送東西=挽留

診所目前9人，排除1人年資有2年半，其他都是今年才來的，而我6月底報到，在我後面的有3人.....
繼續撐著的同事，是怕履歷不好看，但我有點忍不住了QQ

經過一個月到現在，撇開主管脾氣很糟很爛之外，工作上還是想要有正常週休二日+早點下班(目前上11~20，且周六輪班，月休8天，不管大小月)
所以前天上班有跟經理提辭職....
今天有跟我談
大概就是上次說好的加薪+要周休六日可以給(本來是月休8天去排班，而且都不給連休!)+提早半小時上下班(變成10:30~19:30)
然後說外面文書工作薪水沒這麼好(3萬)+供餐又給周休也不用加班

可是我很討厭經理，之前被兇很慘，常哭Q_Q....還被戳戳胸口(超氣的)
從上個月提離職後他才一直對我都很好，犯錯不扣錢也不罵人....
(扣錢我也很不服氣，因為都要馬上拿出來，上班沒有手機也不能錄音當證據告他們)

加上我覺得這個職務我根本學不到什麼我想要的技能or想來上班的動力
也不知道工作本身就是這樣，還是我不喜歡這份工作的性質

目前沒有經濟上的問題，家人也不反對我換工作，但還是希望我回家鄉or考公職(撇嘴)
(比較大的聲音是希望我找到新工作再辭職，不過在職中太難找工作+面試了，所以完全不考慮>_<)

問了蠻多人的，有點猶豫，因此PO板上問問