嗨大家好~~ 之前求職的時候受到版上文章的幫助，趁過年空閒時間來分享自己的面試經驗，希望可以幫助到大家❤

個人背景:前段私大商管碩，沒有任何打工、實習、社團經驗😜只有碩班的時候當個小小的指導教授的研究助理
證照:多益金色(呃…沒有任何一張金融證照
面試結果:錄取(final到拿到offer不到一周，這速度把我嚇壞了)

關卡:
履歷>適性測驗>雲端智慧面試>團體一面>團體二面
★每一階段的通知都是簡訊+email(好貼心)，只要有看手機就不會錯過

履歷:
國泰履歷系統閒置30分鐘就會自動登出，建議大家先把題目記下來，在word打好再複製過去，寫家庭背景、求學經歷、工作經歷、個人特質，蠻像是自傳每段大概該寫的東西。

適性測驗:
給各式各樣的情境題選出你在情境中會有什麼反應跟作為，看不出標準答案的選擇題，所以就按照心裡的想法選吧，當初我在選的時候也是選的很迷惘…

雲端智慧面試:
第一次用這種方式面試，人資會寄智慧面試連結的email，上面會有操作說明，自己在期限內找時間錄完面試即可，題與題間會給思考時間，回答的時間也有秒數限制。
1.	自我介紹&為何適合ARM ?
2.	優秀的法金業務應該具備的特質?
3.	疫情之下 得利產業&受到衝擊的產業?
4.	金融業該如何因應疫情?

第一次團體面試(3位長官+1位人資>5位面試者)
1.	自我介紹(1分鐘)
2.	團體討論議題(5分鐘)→報告討論結果(2分鐘)
3.	長官輪流從履歷問問題(邊翻履歷邊問，想問誰就問誰，要做好隨時被問的準備)

第二次團體面試(3位長官+1-2位人資>6位面試者)
1.	小測驗(跟之前一樣，想知道的話可以爬個文，人資說不能透露😝)
2.	自我介紹 (1分鐘)
3.	(搶答)優秀的法金業務應該具有什麼特質?目前自己欠缺什麼?
4.	長官輪流從履歷問問題(邊翻履歷邊問，想問誰就問誰，要做好隨時被問的準備)
5.	留5分鐘看大家有沒有問題要問

總結:畢業之後很大膽又任性地在茫茫職缺中，只投了這個program(好孩子別學我，太孤注一擲了)，建議大家面試真的要練習再練習，網路上有很多面試考古題跟面試技巧，可以請親朋好友幫忙訓練口才跟反應，或是自己錄下來聽，看看有哪裡需要改進。另外，履歷盡量客製化，讓對方感受到你的用心，對自己履歷裡面寫的東西一定要非常熟，面試的問題大部分都是從履歷出來的，面試前複習自己履歷的時候可以試著猜面試官可能會問什麼，先想好回答。最後就是，不要緊張，告訴自己只是來這邊跟大家聊聊天，越緊張越容易搞砸。

祝福大家都能夠拿到心中的DREAM JOB😁