國立臺灣體育運動大學 校務基金專業助理甄選 公告       
職稱 / 名額   教務處招生組專業助理/ ㄧ名     
擔任工作   
一、招生策略委員會行政事務，包含招生宣導等行政協調事宜。 
二、新校務系統內容維護及更新。 
三、協助辦理本校招生入學考試試務工作。 
四、其他主管交辦事宜。     
需具備 資格條件 （學歷經歷）   
一、大學(含)以上畢業。 
二、具備教務、行政事務、資訊背景及溝通協調能力強者尤佳。 
三、具中華民國國籍（大陸地區人民需在臺灣地區設有戶籍滿10年以上）。    
 甄選辦法   
一、Word、Excel(Microsoft office 2013以上)20%、公文撰寫20％。 
二、口試60％。     
備註   
一、 甄試時間：106年12月15日上午10時。資格審查結果、甄流流程及時間，預計於106年12月13日於本校網站/電子公佈欄/公告。 
二、 甄試地點：本校   (臺中市北區雙十路一段16號) 
三、 報名截止日期：106年12月8日下午5點前逕送或寄達本校人事室(臺中市北區雙十路一段16號)，郵寄非以郵戳為憑。 
四、 檢附報名資料：報名表（含自傳）、畢業證書影本，如有相關行政工作經驗等經歷者，請附證明文件，應徵封面並請註明「應徵招生組校務基金專業助理」。
 五、 每月薪資：26,620元。  
六、 進用人員除薪資依上述外，其餘權利義務依照本校校務基金進用教學人員研究人員暨工作人員實施要點相關規定辦理。
七、 擇優參加甄試，相關考試程序及甄試結果均請自行上本校網站電子公佈欄查詢以爭取時效，不再另行通知。          

附件：