以下有很多我最近日子裡的碎唸😔真的想抒發一下...
我在某佳音做兼職中師，從暑假開始做，原本打算做到這學期結束就好的。可是因為人手不足就是整間佳音已經剩我一個中師和主任、一個助教跟一個櫃檯.....（在我來的時候還有很多人後來大家陸續走光了😢)
我真的豪想離職，因為在那裡上班很累
我一個大二的學生一個人要帶4個班而且都不同級數！
光事前的備課工作就已經很多，但小孩又很難管
每天學校一下課不管幾點就必須趕快去佳音幫忙
然後晚上又被小孩氣的半死^_^
累了一天了不僅受小孩氣，主任也會給壓力
這種工作模式加上學校一堆的作業、課業、報告加上我是轉學生還必須多參加活動多和大家混熟
這學期修了29.5學分累到快吐血🤦🏻‍♀️
這樣周而復始對我造成的壓力
讓我覺得生活沒動力缺乏積極的感覺⋯⋯

我好想做好每一件事可是真的很難

想離職主任又不給走，說我走了他沒辦法對家長交代、也說我走了之後那麼快又換老師對她對我的培訓還有小孩都不公平什麼的
一直希望我可以等新人來
可是都沒有新人來啊⋯⋯

其實主任最近對我算不錯，他以前脾氣很差很愛罵人
現在因為沒老師，幾乎不罵人^_^都用說的，所以我也很為難.....不知道要怎麼辦才好⋯⋯

但我也有自己的規劃，我希望下學期可以參加吉他社，多在學校認識一些朋友
不然身為轉學生真的很邊緣....

有沒有人遇過這種離不開的情況卻礙於人情一直留下的😭
最近真的活得很不快樂😭