我的室友，他也是我的學長...，同住學校宿舍一年，我們是同指導教授。
我的家境比較不好，都是仰賴政府補助或是考試爭取獎學金...
室友的家境小康。
我們兩個關係還可以，幾乎每天一起晚飯，或是看妹子、聊妹子，他分手我還陪他喝酒，可是他的個性比較愛炫耀，也愛嗆我，不過我是可以接受，所以倒是還好。
前年他畢業，在外面找工作，薪資都不如預期，因此透過教授關係，
進了我所嚮往的X公司...，當時我想太棒了，我室友進去了，之後我要進應該容易多了。
他是免役，不用當兵，而我要當兵，所以他進入職場的工作經驗我們相差兩年。
在我畢業那年，(當時他已經工作一年，我們出來敘舊，他就說他工作一年了，突然覺得碩士根本很廢，你做的研究也是，職場根本用不到(學術研究我可以理解)，只是他蠻嗆就是了。
今年我退伍了，當然也想進入X公司，因此，我詢問老師有沒有機會，
老師則要我直接去問已經在X公司上班的室友...(這也理所當然，因為有自己的學生在裡面直接問最快)，於是我約了室友出來，也請了他吃飯，
尋求就業的機會，他只說，公司人事凍結，今年部門都不會開缺，可能進不來。
然後飯局聊天他就在說已經要買車了，不知道買哪一台.....然後又嗆我還不趕快去找其他工作做?廢物啊?
但我真的很想進去X公司...所以 我去相關領域的實習，等待機會，現在也實習半年了，11月剛結束，待業中。
我為什麼非要進x公司，因為x公司是台灣知名的公司，年薪都很可觀，
我想翻身，而且我能力沒有室友差.....，我單純只是想給父母親過好的生活，不想再過著領補助的日子。
結果在這個月得知...今年六月畢業的學妹及學弟，都進了他的部門，而且已經上班2個多月了。(他跟我說沒開缺的意思是怎樣@@?)
.....
我只是在想...我氣不過是...，他透過教授關係進公司，但我卻這樣被他嗆到靠北，他要不是老師介紹他能有今天嗎?......為什麼做人要這麼嗆。
實在是不知道 該不該...再次厚著臉皮請他幫忙?............
還是再回學校請老師幫忙.....
於是我開始明白了，
有能力根本沒什麼用，在職場上，有關係勝過一切。.....
ps.  x公司，基本上都是要內部推薦才可以進去的。也是台灣的知名公司....