在高雄某間小7，上大夜已經差不多過了一年半了，但最近真的想把工作辭掉，因為店長所排的班表，真的越來越亂，而且還得晚1個小時才能下班，然後下班要是沒有做好的，又會在line 群組裡說為何這個等等的都沒用到，真的覺得可以把小7當科技業來做了
我還從剛來滿3個月的同事那裡聽說他的薪水一直被押著，店長跟他說這個月5號會給你然後變下個月5號再來變15號
他覺得很不爽但他說沒差反正做到這個月就不做了，而且有一點我上班的店要把紙箱寶特瓶等等的拿去回收賣錢但最近的回收場沒開了，就得要跑很遠才能賣，店長說會開車幫忙賣掉袋裝的回收，第一天他說車子沒電，就叫我跟一位同事騎機車去賣，第一天還好，隔天因為他說他會幫忙賣我就沒把袋裝的回收拿去賣了，結果第三天他說今天把這個（袋裝回收）拿去賣而且還很生氣的跟我還有一位同仁說，然後我就問他說你不是說要開車嗎？，他說他不爽賣了然後又改口說我車子還是壞掉的啊（沒電），好！算了我就當作認了然後跟一位實習的把回收的東西整裡好拿去賣結果那個實習的就說他是哪根腦筋有問題啊！騎遠程的路還要拿好幾袋回收去賣很危險欸！而且還是說自己要載去賣的（店長），這位實習就是上面說的被扣押薪水到15號才發的那位，而且最近跑到FB 去看靠什麼的小七等等的看到，有網友說現在大夜起碼要30K才好然後我當下看到同樣工作內容比我高出3~4千元的薪水，真的覺得傻眼我竟然可以做一個大夜要死要活的錢還比大多數的大夜少幾千，做了1年我就對這件事非常不爽，其他我就真的沒差了
所以有大大可以跟我分享一下你們的工作經歷嗎？