這是昨天才發生的事情，我在某日系品牌擔任pt已經一年多，一直都知道店裡對於客人的包容無極限，也不想去說這個，但昨天被波及的人是我，越想越覺得很無奈。

昨天傍晚有位中年男子跟他老婆一同進入店內，第一個遇見的店員是我，便拿出袋中的襪子詢問能否換尺寸，他買了三雙女生尺寸的襪子，開過一雙，說覺得太小了想把剩下的換大一點的尺寸，我便回覆他，依照規定我們的襪子屬於貼身衣物並不做退換貨的服務，所以不能退換，他剛開始聽了很驚訝，又多次詢問真的不能換嗎，我一再的回覆相同的話，又跟他說明當初結帳時我們會提醒襪子不能退換，明細也有說明貼身衣物不退換，他聽了就說，沒有啊你們都沒有說！而後突然大聲怒罵，為什麼沒開過不能換，於是我便詢問他是否有帶發票明細，他很生氣的說有啊，我便先用mic告知主管有顧客想退換襪子，後帶他前往櫃檯稍等。

一到櫃檯，他便把襪子丟在桌上，又大聲怒吼為什麼不能換，為什麼態度這麼差，那時櫃檯是需要排隊結帳的，大家都很忙，他一怒吼完店長便過來協助，其他顧客也都被嚇到，我請他稍等後便離開櫃檯了。

後續的處理讓我更覺得不平，店長讓他換了，也很客氣跟他說下次要注意襪子不能退換喔！
客人離開後店長來問我怎麼跟客人應對，聽完之後告訴我我回答的話都是正確的，但最後帶他去櫃檯後不要那麼快離開，其實我在被客人怒吼之後就很想哭，覺得自己什麼都沒做錯，你憑什麼這樣對我怒罵大小聲，我也只是個pt，什麼決定權都沒有⋯

我的想法是，既然公司規定了這些規則，那就更不應該因為顧客的謾罵吵鬧就打破規則，我知道公司以客為尊，還有各種服務評鑑，希望客人受到最好的服務，但每次出事都是我們員工出來被罵，主管出面處理卻是如此，好像我們的堅持是錯的，會吵的人有糖吃，但在那當下，你的人格已然降到最低，眾所皆知。

服務業真的什麼客人都有，希望大家去購物時能夠將心比心，基層真的很無奈⋯⋯