也不知道是幸運還不幸運，
畢業後的第一份工作就是以團隊進行的，
概念就和大學時代分組討論報告一樣，
只是紙上談兵後要把企劃執行出來就是了。

我從事的部門剛成立一個月，
我跟另一位女同事K是同一天一起加入這個部門的
而部門裡本來就已經有三位男同事，
其中一位是實習生，
而他們就是見證部門成立的，
這個部門的最元老級人物，
我和K則是部門成立一個月之後才加入的新血。

我們的工作內容就像上面所說的，
想當然爾就是一個必須高頻率討論和溝通的團隊，
主要是策劃如何利用活動去推銷公司產品和品牌。
我和K加入公司的第三天就跟隨他們跑活動，
因為前置準備我們都沒有參與到，
於是第一次活動我們就是被支配的。
總結活動，辦得非常沒有效率。

隔週與老闆開會時，老闆詢問我們活動狀況，
老闆應該很期待這個籌辦了一個月的活動吧，
所以問了很多問題。
我和K還是新人，而且礙於前置沒有參與，
在還沒搞清楚的情況下不敢亂回答老闆的問題。
老闆劈哩啪啦一直問，
我和K便將目光投向另外三位同事，


對面一片死寂。

空氣凝結了大概一個世紀，
K見那三位所謂元老級人物沒有想回答的意思
忍不住這尷尬的氣氛所以率先回答了。
會議長達四小時之久（老闆很會喇賽😂
對面三位男同事都沒有說過一句話
反而放任我們兩位新人去面對老闆犀利的提問
而會議尾聲老闆派發兩個任務需要有人負責
最後也由我和K一人負責一個後結束會議。
（先聲明我和K都沒有搶著出頭而接下任務，
而是老闆在提問時他們沒有想要回應的意思，
我和K覺得不行再耽誤老闆才主動接下來的）

這次會議之後其中一位男同事S就對我們有意見了，索性組內開會直接不給回應，都在用電腦，
而每一次會議討論最後都扯很遠，
永遠沒有結果，討論到最後只剩下我和K在說話，
從「一起討論」到變成我和K自己總結「我們這麼做你們覺得怎麼樣」😑

K說S是一個很自我的人（K和S認識幾年，剛好在一個公司工作）
一開始我還自我反省，
是否我們太強勢導致他對我們有意見。
但事實就是他們討論的內容沒效率啊（所以才會籌備了一個月，然後成就一個沒成效的活動）
活動前置沒有企劃書，沒有器材清單
活動後沒有成果報告，也沒有向主管告知情況。
真想不明白到底是一個月時間到底在忙什麼，
最後的活動就只是站在那邊把樣品派給顧客而已🤷🏻‍♀️

直到最近，另一位男同事休假，
演變成S和那位實習生H去外面協調場地和店家
我和K則是在辦公室處理文件類的工作。

明年的活動我們決定統一送出電影優惠券，
但購買大量的優惠券是有期限的，而我們的活動集中在一月。
他們也在沒有告知我和K的狀況下接了下禮拜的一個活動，而活動隔兩天我們剛好必須出差，打亂原本規劃好的時間，變得一團亂。

期間他們出去的時候我和K還擔心他們是否有遺漏器材什麼的，還去和主管討論，
結果直接被主管說我們沒有時間觀念，
把活動時間排太緊，而事實這個臨時的活動根本不是我們決定的啊
我跟K還能怎麼樣呢？只能尷尬的笑笑，吃啞巴虧

之前的會議我們就已經說好活動都接一月份，
一月以前因某些原因所以活動場地人流量不多，
加上出差的這個活動為期兩個禮拜，
所以我們決定在那之前我們就先把企劃改好，
然後順便去協調一月及一月之後的場地時間。
企劃好了，場地好了，之後就是用同一個有效策略去每個場地辦活動。

他們臨時接的活動也已經接了，還是必須做
而電影票因為期限問題必須12月底才能購取。
為了避免和上一次那個活動一樣沒有效果，
我提出了以抽獎的方式進行，
可以吸引人潮，也可以將電影優惠券押後寄出，
即可達到活動成效，也不用急著買票。
他們同意了，並且已經向老闆提案了。

就在剛剛我為了這個臨時的活動趕稿時（我負責平面設計）
我把圖給主管審核後離開主管辦公室，
我看見S自己一個人進去主管的辦公室。
我，K和H在我們的辦公室裡收拾東西時
K問H，S在跟主管討論什麼
H就說：「喔！S說突然想到一個新的點子，覺得抽獎效率不好，所以去跟主管討論看看新點子可不可以通過」
我和K瞬間傻眼貓咪
我們不是團隊嗎？為什麼在提案以前可以完全不跟我們討論？
我不是在意我的想法被反駁，沒有效率
而是在意他在提案以前完全沒向我們提起
我們跟老闆開過幾次會
S都會突然說出一些我們從來沒討論過的想法
有時候提出的想法一看就一堆漏洞，
根本Stupid Idea，
不跟我們討論就直接呈報，
在老闆眼裡不就認為我們整個團隊都很Stupid嗎
他們出去時也都不跟我和K說他們去哪裡，
回來之後我們詢問，有沒有得到什麼資訊要跟我們說的，他們也說沒有
反正不問不說，問了說沒有就是了
在別人眼裡我們是一個團隊，實際上都是各自做各自的

我們無法跟主管抱怨他們都不跟我們溝通
因為這樣主管會質疑我們是不是自己沒有主動關心才會資訊脫軌
而且我們是一個團隊，連溝通都做不好不就等著被炒嗎

H我就不說了，他是實習生，本來就是來學習的
反正我們兩個女人的工作就是每天看他臉色還要幫他擦屁股
沒有想好怎麼改善作法就急著接活動
我就坐等他怎麼自己跟老闆和主管交代🙄🙄