身為一個在新加坡生活4年的人我覺得很有必要糾正一些人的觀念

看到有人說薪水沒有Sgd 3K最好不要離開台灣來新加坡打工，言下之意就是來新加坡薪水至少要有Sgd 3K

首先你想要有3K薪水你必須先要知道你自己幾兩重，新加坡本地大學畢業生（Ntu&Nus）薪水也差不多3K，你的能力和他們一樣要求3K我覺得這樣才不過分，否則真的是很可笑。沒那麼大的頭就不要戴那麼大的帽子

再來我身邊有幾個朋友是馬來西亞完成的大學學業才過去新加坡就業，薪水要看你是什麼專業畢業，工程的一定比較高，讀管理或廣告或設計之類的薪水普遍在1.8K-2.4K之間。但是經濟不景氣的情況下工程師的薪水也會受影響，我同學南洋理工大學一等榮譽學位畢業，法國唸完碩士回來薪水只有2.8K（機械工程），另一個同學新加坡國立大學二等榮譽學位畢業，土木工程專業，畢業出來3.3K。

在新加坡1.5K的薪水其實是可以生存的，房租500（和朋友一起住會更低），吃和交通400（我一個月交通費用控制在150內，吃的話一天一天在8塊內綽綽有餘，外食一餐家裡自煮一餐早餐也在家準備），手機我個人覺得新加坡到處有Wi-Fi所以沒辦理data plan，用預付卡一個月$16，這樣下來一個月內再不濟都會存到300元吧。

我先說我在新加坡就職情況，大學的時候很積極參加課外活動，畢業的時候加入新加坡報業控股集團，起薪$3K以上，年休18天，花紅看個人表現，在公司服務滿三年可獲3個月薪水為獎勵。


有什麼問題或是想糾正的可以告訴我:)