臉書上看到一位在海巡服務的學長貼文，覺得很感動，轉來迪卡分享給大家😍😍😍


—————臉書原文—————

民國102年12月31日，基隆海巡隊PP-3555艇編排24時至翌日8時轄區海域巡邏勤務，正好是俗稱的海上跨年班，那天是西元2013年的最後一天，我還打趣的在臉書上留言。
「聽說今天陪你一起從2013跨到2014的人，就是陪你1314的人，而這些人，就是我的好同事們，雖然我也是千百個不願意啊！」。

晚上7點多，因為是深夜勤務，我正在租屋處休息，忽然接到副隊長打來的電話。
「小曹，今天晚上有專案勤務，通知全艇人員23時提早出勤。」
「咦？副座要帶班跟我們一起出海看跨年煙火嗎？」
「你現在先來隊部找我！」

那次專案勤務，是配合內政部警政署刑事警察局共同查緝毒品，當天除了我們艇上建制的11個人出勤，還有1名刑事局的偵查員一起出海查緝。

「根據我們的調查，等一下半夜12點的時候，會有1艘漁船從野柳漁港出港，應該是要到海上接駁毒品。」
「現在岸上有人在監控了嗎？」
「有，目標剛剛去便利商店買了麵包，應該是要等等出海當宵夜。」
「好，那我們現在就先到野柳漁港外面大概2、3浬埋伏，等目標出港直接用雷達鎖住它，遠遠跟著，等它跟對方要接駁的時候我們再衝上去一網打盡。」

討論完案情，開完勤前教育，23時我們準時入勤執行專案查緝勤務，抵達預定埋伏的海域後，我把PP-3555艇的航行燈跟甲板燈都關掉，讓PP-3555艇融入夜色之中，開始等待目標出港。

既期待又緊張的等了半個小時，負責監控雷達的小喬忽然跟我說。
「分隊，12點了耶。」
「真的耶，岸上好多人在放煙火，新年快樂啊！」
「欸，有1艘漁船出港了！」
「嗯？在哪？沒有看到啊？」
「有啊，雷達上面有顯示。」
「那它一定是把船上的燈都關掉，這艘一定是我們的目標。」

與岸上監控組人員通聯，確認目標無誤後，我們開始跟蹤那艘漁船。
「雷達開8浬，跟目標保持5浬距離，先把目標用雷達鎖定。」
「分隊，雷達好像怪怪的，無法鎖定目標，是不是壞了？」
「他媽的，這麼剛好！那你把雷達的十字游標放在那艘漁船上，用手動的調整，保持十字游標在目標上，不要讓目標跑掉。」

我們一路跟蹤目標，從103年1月1日00時，野柳漁港外面開始，繞過了富貴角後，目標的航向固定250度，以8節的速度穩定航行，1月1日中午12點，目標已經在新竹外海50浬，還是沒有停下來的跡象。
「已經差不多在海峽中線了，為什麼對方還不接駁？」
看著油錶顯示PP-3555艇存油量剩下一半，我不禁著急了起來。

一路苦撐到1月1日下午2點半，在後龍外海65浬，目標持續朝中國大陸方向航行，而我卻因為艇上的油量不足，糧食已盡，續航力受限，更因為已經接近中國大陸，無法再繼續跟下去，做了最痛苦的決定。
「我們返航，大家辛苦了。」

回航的路，彷彿比來時更漫長，除了必須頂著東北季風帶來的大浪，更因為未竟全功的惆悵，讓腳步更顯得沉重，但是我還是鼓舞大家。
「沒關係，我們盡力了，而且可以確定的是目標一定是開去大陸接貨，等它回來再抓它就好！」

返抵基隆港，已經是103年1月2日00時，連續航行了25小時，255浬的航程，雖然未能如我們預期的查獲海上接駁毒品，但是確認了目標的走私模式。

103年1月2日晚上21時，目標返抵野柳漁港，PP-3555艇和刑事局緝毒專案小組人員共同在那艘漁船上查獲第三級毒品「K他命」424公斤，以及第四級毒品「麻黃素」302公斤，合計726公斤，防堵毒品流入境內，打擊毒品犯罪，為我們國家盡了一份心力。
