嗨, 大家好！我們是港商OnePlus公司,  想要找一位想提早體驗職場的實習生, 表現良好有機會畢業後轉為正職唷！ 

 【公司名稱／工作職缺】香港商一加科技台灣分公司／行政實習生 

 【工作內容】 
＊協助財務部門核銷員工出差餐費等帳款, 實習生也可以了解公司財務流程如何進行。 
＊參與各大學校的徵才活動執行, 需要這名實習生幫忙場控和活動後端行政事務的執行, 還可以跟著招募團隊一起全台跑透透。 
＊會參與公司活動流程執行, 例如：尾牙、家庭日、每週五Happy Hour等公司內部大大小小活動。 
＊協助部門內的其他事項, 例如：此名實習生會一起參與部門會議, 了解公司內部運作, 需要協助做會議記錄告訴大家你聽到哪些重要事項; 我們也即將搬到更大間辦公室, 明年會有喚然一新的辦公室, 也需要實習生與外部廠商及內部員工溝通一起處理相關事務..等等。 

 【必要條件】 
＊至少要有3個整天可進辦公室的學生，如果你不是學生，我們也歡迎你，但需要能配合至少3個以上的整天喔！ 
＊需要你有一顆想學習的心和細心，對於新事物有熱忱。 
＊我們的團隊是很歡樂, 希望你也是個開心好相處的人。 

 【加分條件】 
＊熱愛新創公司模式，喜歡接受挑戰 。 
＊有行政事務及活動執行經驗者有加分。 
＊性格開朗有熱誠，有良好的溝通及應變能力。 
＊具有責任感，學習力強能獨立處理問題。 

 【薪資待遇】時薪 $140 - 150 (依經驗而定) 

【連絡方式】 來信/104應徵, 請記得註明可上班日（範例說明：三四五整天皆可上班） 
1. oneplushr_taiwan@oneplus.net  
2. 104投遞履歷：