其實之前有發文現在來說說後續狀況。
昨天開了調解會，資方不願意接受合約那一條違約金部分無效，覺得當初面試及第一天上班時就有說明簽約的事，我也同意了但現在我卻來勞動局告他們，我當初簽了合約就要履行承諾，要嘛做一年要嘛賠錢，他們無法接受我可以不賠錢走人。
調解人問了我離職原因，我說我覺得我不適任一直出錯，而且工作環境同事我不喜歡。
說完資方覺得這是我態度問題，為什麼3個月了我還是一直出錯，這是不是我自己還有哪做不好要檢討，別人教你你還出錯當然會不耐煩。
調解人也說現在小孩吼要找薪水這樣的工作不好找啦！幹嘛不繼續做擺爛他也沒辦法怎麼樣，而且下一分工作也不一定更好。
我個人覺得當初我簽合約不知道這項是違法的，我覺得我可以做滿一年，但真正上班後我覺得無法我想離開，出錯了同事就對妳態度很差講話很酸，平常也都對妳愛理不理的有種把你當透明人的感覺很不好，而且事情很多很雜，加班又沒有加班費只能補休，我當然知道下一分工作不一定更好，但起碼現在這份工作我不喜歡。
調解人勸資方要不要調解他們很硬就是覺得他們自己什麼都沒拿到很不公平，然後問我勸我說走法院要花時間那些時間金錢搞不好用好都一年了，當然我也不願意付2個月薪水的違約金。
資方最後問我如果要我付1個月薪水的違約金可以嗎？我跟他再降低一半他說明天回覆我問看看可不可以。
想問勞基法走法院訴訟會很久嗎？大概多久呢？
然後不知道這裡有沒有資方哈哈想知道資方是怎麼想的，因為就違法啊！你就什麼都不能拿到不然怎麼辦？！為什麼覺得一定要得到什麼🤔。
大家會堅持走法院還是就賠錢了事呢？！

By笨笨的簽了合約想走卻走不了的人