我是計時服務人員
可能出來工作就是這樣
以下是我個人想法的抱怨
單純抒發不要砲我QQ

正文

正常會選pt，就是會有其他的工作，後來公司規定計時週末只能休「一天」，我真的覺得很不高興！另外一邊的工作都吃💩?

這種公司女生規定又一堆，包頭、淡妝（我個人覺得這是我的自由，不該強迫）雖然很多公司都這樣，但覺得這種男女不平等也是很不滿，男生不用塗口紅就很有氣色？

在那邊自以為王品，自以為高級餐廳，說底薪調很高，145是多高，全勤150而已
整點上班，在那威脅說上班要提早10分鐘在崗位，每天十分鐘，你是有要付我薪水？我整點前至少裝備齊全在崗位，整點前準時上班錯了？
晚打上班卡要扣錢，要不要玩一個遊戲叫晚打下班卡要加錢，啊不是很愛拖下班時間？

聽說王品明年底薪調150全勤160，頭髮解禁，下班不准碰公司的東西，就是去下班，你們怎麼不跟上？

而且這裡沒有定時的供餐！
動不動就要唸書考試，還要用自己的時間而不是上班時間，一堆事情都愛用我們自己的時間，東西是你要求的，我在工作中學習不合理嗎？回家自己處理跟加班有何不同？每次都丟影片叫我們自己看自己學，到底是來工作還是來唸書啊？實際教品質不會比較好？活該一堆客訴🙄
下班在那邊佈達事情半小時，下班上課也是都不算錢，時間都免費算你啊傻眼貓咪

說自己的想法又說我毛多在那邊針對我
其實餐車上的食物掉在地上還不是撿給客人吃得很開心🙄

要不是有東西綁著真的恨不得馬上走人，在這裡工作真的氣死！

尤其是那個很愛針對我上級，你真的很自已為是🙄 拜託妳快調店