我之前有教團體班的經驗，但接家教還是第一次，想問一下大家如果遇到這種情況會怎麼辦......
我在1111家教網上開了履歷，有一個先生用手機簡訊傳訊息給我要我去試教，後來也有電話聯絡，家教對象是小六女生，但是畢竟自己一個人去別人家怕是壞人，就找我男友一起赴約。
家長是個留長髮的單親爸爸，四十多左右，家裡兩個女生，住在頂加，樓下住奶奶的樣子，我十一月中去試教的，他開價三小一千，隔週上，一月開始，後來我跟他漲三小一千五，因為他家在板橋我家在大安區，有點遠.......他也答應了
本來覺得還好，基於教師的立場也很想幫那個妹妹，但爸爸最近的行為越來越怪
還沒開始上課，他先叫我去他家說有事和我說，但路很遠我不太想去，請他用訊息或電話跟我說就好，他本來八點要打給我，但又說要帶女兒們看電影11點再打，還問我要不要一起去（還沒開始上課，只見過一次面耶，超怪的）我當然婉拒，請他隔天八點再打來
但後來他也沒打，晚上用line說他想想沒什麼要講，但今天早上又說要12/9開始上課，叫我這星期六去找他，但沒說要講什麼.......
我越想越怪，不知道大家遇到這種奇怪的家長會不會推掉呢？（我怕他會不會找家教之名，行找老婆之實，雖然我也不是很有姿色啦）
謝謝.......