【唐鎮宇、陳嘉恩╱台北報導】
民進黨政府推《勞基法》再修法，擬鬆綁每月加班工時上限、7休1例假可挪移等，引發外界質疑傾向資方。日前立委質詢時曾依新法排出30天上300小時班表，被勞動部認定合法但稱是極端。《蘋果》進一步發現，若結合原有法令彈性工時規定，加上新法鬆綁搭配，會出現30天將上班高達336小時仍合法的「終極班表」。學者指，法律本應防止極端案例出現，政府不應用這種態度推動修法。
行政院長賴清德上任後力推《勞基法》再修法，但修法草案多項彈性鬆綁遭疑損害勞工權益。《蘋果》盤點近日學者、勞團及立委指出新法可能出現的過勞班表，包括可讓勞工連續12天上班12小時、連續4個月加班54小時等仍合法。時力立委徐永明日前質詢時，曾依新法排出30天上班300小時的班表，勞動部認定並未違法但稱是「極端」。
勞工：盼防堵
《蘋果》記者進一步利用現行法令彈性最高的4周彈性工時制度，將部分空班日工時打散到其他上班日，並挪移例假和休息日為「2周有2例」、「4周有4休」，再搭配跨月使用新法加班工時提高到54小時下，勞工將面臨30天內有28天需上班、且每天上班12小時仍合法的極端狀況。
勞動部官員昨不願正面回應此班表是否合法，但表示此班表同樣是檢視跨月中間連續上班的極端案例，事實上這樣排班勞工在2個月的頭和尾各可放假8天，這種極端班表企業使用機率不高，且其總加班時數也未達過勞認定標準。
4周彈性工時目前適用以服務業為主，包括餐飲業、綜合商品零售業（如超商、百貨等）等43種行業。不願具名服務業主管說，現在勞權意識高漲，排班還是會兼顧員工意願，不會排出這麼極端的班表。
勞工張小姐說，若真有這種班表「感覺一定很累」，希望修法可保障基層勞工權益，不要每次都讓老闆說了算。台灣勞工陣線秘書長孫友聯說，新法會出現這樣的班表，政府就應盡力修法防堵，而不是全推給「極端案例」，這樣無法說服民眾接受。
「過勞不可逆」
交通大學科技法律學院助理教授邱羽凡說，勞動力不能儲存，不是先休息比較多天，接下來就能一口氣工作更長的時間，勞工只要發生一次過勞，健康就永遠救不回來。她說，法律應是最低標準，如果法律不能防止極端案例，「那還要法律做什麼？」
 