院社福及衛環委員會今（23）日審查《勞基法》修正案，藍營為了杯葛議事，甚至搬出「冗長辯論」（filibuster，又稱費力把事拖制度），透過不斷的演講，讓其他議員無法繼續對抗；這在台灣並不常見，但在美國則是司空見慣，例如在1957年，美國南卡羅來納州就有參議員為了反對《1957年民權法案》，1個人在發言台上滔滔不絕講了24小時18分鐘。冗長辯論的英文filibuster辭源來自西班牙文的filibustero，本意是海盜或是劫掠者，也有說法指出應該是來自法文的flibustier演變而來。
綠營表決失誤，讓藍營有機會「費力把事拖」
國民黨立委23日為了阻擋勞基法修正案，今日刻意採取「冗長辯論」（filibuster)策略，先提案要求召委不可限制立委發言，沒想到民進黨失誤表決失利，提案真的通過，藍委蔣萬安真的在發言台連續講了二個多小時，最後甚至擋下民進黨力推的勞基法修正案。冗長辯論的好處在於，能讓少數黨取得發聲的機會，也可以阻撓「不得民心」的法案，逼迫多數必須服從少數，達成取消議案或是延期再審的目的，但是也有人持相反意見，認為「費力把事拖制度」耗費社會成本，濫用民主。
唯一的規則：不可以停下來，連上廁所都不行
在美國，冗長辯論是美國參議員的特權之一，少數黨會以此為戰術，拖長議事時程，直到沒有議員可以撐下去，讓議案胎死腹中，冗長辯論又被稱為無限制演講，具體上只要發言人站在那邊不斷地說話，不管說什麼都行，甚至是拿起電話簿來唸也OK，唯一的規定就是「不能停下來」，也不可以如廁、進食，所以在美國的歷史上，曾經有人在國會殿堂拿起《聖經》、《美國憲法》、《美國獨立宣言》、《人權宣言》、《莎翁名著》，甚至食譜都可以拿來朗讀。 

 美國的「費力把事拖」是參院既定的議事制度，需要有60位參議員才能「破」少數黨的冗長發言，換句話說，美國行政部門法案想要在參院過關，擁有過半席次還不夠，還要有60席才保險；相對的，台灣國會並沒有這樣的制度，國民黨這次採取的議事阻撓作法，純粹是議事策略。 
