不到一年的時間，攸關1000萬勞工權益的《勞基法》，又將面臨二度修法，儘管行政院長賴清德強調本次修法「4個不變」，但包括「7休1」與「輪班間隔」的工時彈性調整，新法將交由勞資協議把關，包括勞動部的修法評估報告，都提到，台灣中小企業超過整體企業9成的「現況」，「7休1」規定造成企業人力調度困難，但弔詭的是，台灣中小企業家數高達140萬家的「現況」，正是《勞基法》長期以來，無法貫徹「7休1」規定的最大關鍵，政府不到1000名勞檢人員，面對上百萬家經營型態差距甚大的企業，工時彈性的放寬，到底該如何避免被「濫用」？
資方：台灣中小企業占90%以上 七休一造成調度困難
 根據勞動部本周出具「《勞基法》週休二日新制實施及部分條文修正草案之影響評估」，資方團體在這次修法當中普遍反映，台灣中小企業占90%以上，七休一限制勞工連續工作不得超過六日，造成人力調度困難，企業為因應勞工臨時請假等突發狀況，不可能多聘用一批替代人力隨時待命，因此有必要透過修法，協商其他勞工調整例假代班出勤之必要。 
根據經濟部「2017年中小企業白皮書」，台灣2016 年中小企業約有140.8萬家，創造881萬個以上的就業機會，其中有647萬2千人為受僱者，占全部受僱人數72.5%，140萬中小企業當中，服務業佔比約8成（112萬家），其中，經營批發及零售業計68萬家，住宿及餐飲業15萬家，製造業14萬家，洗衣、美髮及美容美體等其他服務業也有逾8萬家。
 根據經濟部每年4月進行的「批發、零售及餐飲業經營實況調查」，企業面臨困境項目當中，以「人事成本增加」各較去年增加幅度最大，批發業及零售業分別增加6.1及5.3個百分點；人員流動性高則是餐飲業經營最大困難，比率從61.2%提高到63.4%。經濟部表示，上述統計某種程度上，反映出「一例一休」上路以後經營成本的提高。  
 
餐飲業週休1日、2日比率 大幅提高
事實上，根據上述調查報告，在「一例一休」上路以後，餐飲業實施「週休一日」或「週休二日」停止營業的比率，的確比去年增加，「每週1日」停止營業的比率，從8.6%增加到13%；「每週2日」比率則是從12.7%提高到16.4%。其中，中小企業停止營業增加比率，又比大企業要高。 


 不過，新制上路後，餐飲業「全年無休」的比率，仍有高達49%，大型餐飲業更有高達66.3%仍實施「全年無休」。 

 經濟部官員解釋，從上述資料可以看出，「一例一休」的實施所導致休假日加班費用的增加，是導致中小型餐飲業休假日停止營業比率，高於大型餐飲業的主因。行政院發言人徐國勇先前為《勞基法》修法政策辯護時，曾經以台北後火車站批發業為例，他說，以前他在士林石牌執業，傍晚才有時間到市區採購，「以前商家晚上八點多還有在開，現在七點多就關門了」，他說，後車站的店家以前早上十點或十二點開門，做到晚上八點，現在假日「加班一小時算四小時」規定，店家為了節省薪資成本，被迫七點打烊，勞工就算想要加班一個小時，卻沒得加班，勞工的彈性不見了，現在有勞工抱怨，傍晚七點下班剛好碰上塞車，回到家只比過去快了15分鐘。 
 「勞工想加班，卻沒辦法加班」，一直是民進黨政府在推動本次修法所一貫主張，但本次修法準備讓「7休1」與「輪班間隔縮短為8小時」，透過勞資協商鬆綁的做法，卻讓勞團集體跳腳，因為台灣企業成立工會的比率只有7%，台灣上百萬家中小企業在《勞基法》的法遵上，長期以來未被貫徹，如今，《勞基法》修法竟然又將賦予「彈性」規定，勞團方面痛批這次修法是開倒車。
80幾萬家工廠、79%無工會 勞資會議不利勞方
台灣勞陣主任洪敬舒表示，台灣80幾萬家工廠，有79%都是30人以下小型企業，未達工會籌組門檻，勞資會議的召開有可能通過有利於勞方的彈性工時規定嗎？「從這次修法完全看不出來。」 

 
勞方代表請假 就通過加班工時延長決議
台北市產業總工會總幹事陳淑綸表示，政府漠視勞資會議的貫徹，勞資會議長期以來被資方所把持，先前就曾發生血淋淋的案例，某家企業勞資會議由資方2人勞方2人所組成，某一次會議，一名勞方代表請假，當天會議就做成加班工時延長、放寬女性夜間工作權的決議，接下來，再也沒看過資方召開勞資會議。「《勞基法》修法把彈性交給資方，我想問勞工們，你知道勞資會議的勞方代表是誰？勞資會議10年前同意的東西，你有沒有辦法去改？如果勞團連提怎麼提修正都沒有機會，現在把所有的彈性工時規定，都丟給勞資會議決定，不是逼著勞工上街嗎？」陳淑綸說。 

 
新竹科學園區27萬名勞工 只有22位勞檢員
交大法研所助理教授邱羽凡表示，台灣目前勞檢員嚴重不足，以新竹科學園區為例，園區內27萬名勞工，只有22位勞檢員，科技部在《勞基法》修法評估報告，竟然還宣稱，「園區勞檢員尚無不足」，竹科上百家企業，只有一家公司有成立工會，資方用不給加班懲罰工會代表的案例屢見不鮮，從最近昇陽光電將反對「做4休2」的工會幹部集體開除，就可以看出，以台灣目前工會比率嚴重偏低，勞檢員人數不足情況下，「台灣沒有條件談工時彈性化！」 

