國會助理林靖堂今（23）日於臉書發表「勞基法修法政治人物臉書聲量分析」，他所整理出的資料顯示，目前政治人物的網路聲量排名，第一名由柯文哲奪下，二、三名則為蔡英文及黃國昌，立委林靜儀雖看似網路聲量提升，但林靖堂表示，林靜儀的臉書粉絲狂掉，她的網路聲量，是負成長而非正成長。

林靖堂於臉書表示，前幾天分析了蔣萬安聲勢大量上漲之因，事實上，今天成為「站神」的蔣萬安，臉書聲量（談論數）今日來到新高（25410），為全部政治人物的第6位網路聲量最高者，僅次於羅智強。而其粉絲人數，則從10月26日的156186人，來到160220人，近一個月來增加了4034個粉絲。

昨日一人杯葛近9小時的徐永明，雖然今日臉書聲量也來到新高12420，卻遠遠不及蔣萬安的網路聲量。不過，由於徐永明用9小時換取杯葛一天，他的聲量，也是從3天前的5233，3日內狂飆至今日的12420，從原本幾乎無聲音，瞬間成為大家瘋狂討論的焦點。

至於林淑芬，林靖堂表示，她的網路聲量因為早已高漲，這次不擬討論，但林淑芬確實曾因上周的同意交付委員會審查，造成網路聲量的重挫。

林靖堂也提到，林靜儀其網路聲量，從11月20日僅1661為政治人物粉絲專頁的後段班，因為擔任召委，至今日狂飆至9646。討論數上升，看似網路聲量提升，但仔細注意其粉絲數，呈現負成長。10月26日林靜儀的粉絲人數擁有47944人，11月20日時，增加來到48017，卻在召委事件後，3天內負成長為46651，也就是說三天內林靜儀的臉書粉絲 狂掉1366人，這也意味著，林靜儀的網路聲量，是負成長而非正成長。

林靖堂指出，由於這次勞基法修法，蔣萬安的表態獲得網友認同，在網路聲量上創造了一個新的巔峰，只輸柯文哲、蔡英文及黃國昌，他預測，將為蔣萬安在國民黨台北市長提名的選情上加分。目前政治人物的網路聲量排名：柯文哲（1）、蔡英文（2）、黃國昌（3）、蔣萬安（6）、林淑芬（7）、徐永明（18）、賴清德（21）、林靜儀（24） 
