立法院社福及衛環委員會今（23）日審查攸關「一例一休」的《勞動基準法》修正草案，民進黨團下午出現嚴重失誤，一度在場人數低於藍營，被國民黨立委蔣萬安所提的程序提案表決過關，讓蔣一路發言至法定會議結束時間，民進黨籍召委林靜儀只好宣布會議散會。
高志鵬忘記簽到表決無效 國民黨以10比9勝出
上午在野黨杯葛程序後，下午進入逐條討論。蔣萬安提出程序提案，要求逐條討論時，主席不得限制發言、討論時間，亦不能只有第1輪發言。未料，該案進行表決時，民進黨立委高志鵬忘記簽到，投票不具效力，讓國民黨最後以10比9勝出，通過此案。下午2時40分左右，藍委展開冗長發言策略，第1棒由國民黨立委陳宜民出馬，發表近50分鐘的獨白，接著3時20分換蔣萬安上場。蔣發言時，不斷抨擊《勞基法》修法太過倉促，並一一拿出相關數據佐證，過程中，幕僚還持續送上講稿，讓他「保持戰力」；綠營方面，則醞釀提出停止討論案反將一軍，盼終結蔣的發言杯葛，進入實質討論。立法院社會福利及衛生環境委員會審查勞基法修正草案，立委蔣萬安超過二小時的發言，受到同仁的喝采佩服。（陳明仁攝）
召委林靜儀宣布會議延長到12時，卻超過法定時間只能散會
蔣萬安不敢大意，在台上持續發言至5時30分，這時，召委林靜儀突打斷蔣的發言，裁示延長會議時間至午夜12時，但沒想到，裁示完畢後已是5時31分，超過法定會議時間，只好宣布散會。立法院社會福利及衛生環境委員會審查勞基法修正草案，全天主持的召委林靜儀整天下來，又是護腕且頸椎貼布、磁石項鍊都用上了。（陳明仁攝）蔣萬安受訪表示，下週委員會將由他擔任召委，在這之前，他會先聽取勞工意見，再決定議案如何排審法案。他強調，這次《勞基法》修法放寬七休一、縮短輪班間隔時數等，完全是背叛勞工，他絕對不能接受。而依照時程推算，民進黨最快要在12月4日才能再次排審《勞基法》，若當天完成初審，接著再歷經1個月的協商冷凍期，預計明年1月初，才能完成三讀。 

