民進黨團針對「一例一休」再修法，雖已定調一致支持行政院版本，但黨內「異聲」卻引發立委彼此針鋒相對，恐影響團結。其中，民進黨立委林淑芬被高層視為「頭痛人物」並不意外，但也有綠委批評林把自己形塑成「英雄主義」、「戰神」，更直言「好像她（指林淑芬）最清高，我們其他人都是墮落。」 

 上回勞基法修法，林淑芬就持不同意見，在衛環委員會主審便「神隱」，以致會議流會，延宕修法進程，時任黨團幹事長吳秉叡還特地登門拜訪「尋人」，林的堅持，連一向善於忍讓的民進黨團總召柯建銘都直言，「說沒困擾是假的。」
柯建銘:重大法案這樣潰敗，我們執政黨還要做嗎
昨日二度修正勞基法之際，民進黨團卻動員不力，以致委員會輪值召委、綠委林靜儀在處理藍委蔣萬安所提「主席不得限制發言時間及次數」的提案時，以一票之差輸給國民黨及時代力量，才讓藍委可藉由冗長發言杯葛議事，最後逼不得已，只得草草散會。對此，林靜儀也在臉書大嘆「傻眼」。據轉述，民進黨團總召柯建銘在會中也表示，昨天表決的狀況令人「扼腕」，他更向台下綠委喊話，「如果重大法案這樣潰敗，我們執政黨還要做嗎？」 

 雖然昨日缺席投票者不只林淑芬，另有陳明文、管碧玲、林岱樺、邱志偉、邱議瑩、劉建國及蘇震清。據了解，邱志偉及邱議瑩均有向黨團請假，一個跑行程，另一位就醫複診，管碧玲則是對修法態度保留，選擇技術性不出席，但陳明文、林岱樺、蘇震清均屬資深立委，動員未到，加上高志鵬因疏忽未簽到，確實輕敵。
陳明文：沒想到中途出去30分鐘，就出狀況
英派立委之中，陳明文、蘇震清在昨日表決時未出席，，頗為敏感，主因是陳明文屬於英系領袖，蘇震清則為支持修法的立法院長蘇嘉全的侄子。據轉述，陳明文在今早黨團會議也表態「反省」，表示他一大早7點就到會場，沒想到中途出去30分鐘，就出了狀況，對此結果覺得很抱歉。 

 至於其他人的狀況，劉建國、林淑芬不對盤已非舊聞，2人在衛環委員會常因「質詢時間」爭鋒相對，劉也不滿林「搏美名」的作法。劉建國表示，表決當日有要事，難抽身；管碧玲則是因為綠委鍾孔炤與賴揆同屬新潮流系，高層卻放任鍾「大鳴大放」，她自身又忙於高雄市長初選，導致地方勞團壓力轉嫁到她身上，令她頗有微詞。
黨內瀰漫一股對林淑芬「心灰意冷」的氛圍
知情人士指出，當初審查勞基法修正草案把衛環聯席經濟委員會，除了確保民進黨具備人數優勢外，另一方面也憂心林淑芬大亂衛環的事情再度重演，結果憂心的狀況未出現，反倒是資深區域立委「出包」，確實頗令府院高層訝異。據指出，起初，黨內對林淑芬的特異獨行均表示「尊重」，首次勞基法事件也只有罰緩了事，但本周會議又再度延宕後，打亂民進黨政府有意快速清理戰場之算盤，此結果雖非林一人所致，但黨內如今確實瀰漫一股對林「心灰意冷」的氛圍。此外，由於黨政高層知道林淑芬「難搞」，日前才讓與林有交情的行政院長賴清德親自溝通，但因為媒體事先掌握此訊息，引發林不滿，便在黨團內部群組咄咄逼人，質疑行政院副秘書長何佩珊把消息外洩，要何保證沒有此事，兩人結下樑子。 

 
何佩珊曾拜託黨內綠委「善待林美珠部長」
另據了解，本周一勞基法公開詢答之前，何佩珊曾拜託黨內綠委「善待林美珠部長」，希望可以多問交通部、衛福部、經濟部等其他單位，「分散勞動部壓力」。孰料，林淑芬在本周一勞基法質詢時仍是「砲火全開」，待林發言下台步出會場後，一旁的何佩珊才會忍不住勸說：「夠了吧！」 
