立法院社福及衛環委員會今審查《勞基法》修正草案，上午在野黨杯葛程序後，下午進入逐條討論。國民黨團祭出「費力把事拖（Filibuster）」策略，以冗長發言拖延議事，國民黨立委蔣萬安儼然成為繼時代力量立委徐永明之後的新「站神」，蔣自下午3時20時發言至5時半，已至會議法定時間5時30分，最後召委林靜儀宣布散會，國民黨成功擋下「一例一休」再修法完成初審。 

 
本次一例一休再修法重點包括，休息日加班費核實計算、鬆綁「七休一」、未休之特休假可遞延至次年、輪班間隔11小時可彈性調整至8小時、每月加班時數上限54小時，但3個月不得超過138小時等。國民黨冗長發言策略，第一棒是藍委陳宜民「獨白」半小時後，接著由蔣萬安上場。藍委紛紛替蔣拍照、直播，以爭取輿論支持。有趣的是，以往被視為民進黨支持者的勞工團體，竟在場外大喊：「國民黨加油！」、「蔣萬安加油！」在台下的民進黨立委則紛紛低頭做自己的事，不時滑手機、看報，打發時間；衛環委員會召委、民進黨立委林靜儀也仔細聆聽發言，不時「提醒」蔣萬安，本條內容主要是談「休息日加班費核實計畫」，請勿離題。
國民黨立委陳超明也替他加油打氣，「講3個半鐘頭，跟習大大（指中國國家主席習近平）拚一下」；民進黨立委陳明文也私下表示「真厲害（台語）。」
  不過，會議時間接近5時許，林靜儀裁示，台下委員、部會官員及媒體需要休息，宣布休息10分鐘，並延長會議時間至午夜12時。但國民黨稍晚質疑，宣告延長未徵詢在場委員意見，延長會議時間有疑義。對此，林靜儀裁示「散會」。 
