第一份打工是工廠的
負責冰淇淋後的所有包裝(某個牌子的)
這也是我在高三暑假畢業後的第一份打工
第二份打工則是我現在這個工作
關於烤肉這方面的~
以下是我的貴人----------------------------------------------
最近2天剛好都有上班
也很剛好遇到總公司的人來我們店幫忙
那個人叫做-ㄒㄒ(以這個代稱他好了)
因為他剛好來支援查看我們店，看我對於外場很不熟練(因為我一開始都是做飲料，幾乎沒有去過外場
所以就從頭幫我上課，教我所有外場需要知道的事情，也一一跟我解釋餐點，要跟客人介紹什麼諸如此類的
送餐時也都先示範一次給我看，在告訴我要怎麼做。
當我點餐時，他都會讓我去試看看，但是都會在我後面看著我，幫我cover(如果客人問到我不會回答的問題，然後也會審核我是不是點對單子。
當我因為烤網太重時不小心掉在地上，他都會第一個先幫我對客人道歉
當我不小心出錯時，我都覺得對他很不好意思，但他總說:沒事的，加油。
當我送飲料時，因為一次送太多，飲料太重，差點飲料掉在地上，他就馬上幫我把托盤拿走，叫我要小心。如果當時他不在我身後，可能我的飲料真的就不保了😩😩😩
他告訴我:要點餐，要輸單一定要找他(因為他怕我沒有弄好，還告訴我不要衝動😂😂😂一定要他在，他要幫我確認
很剛好禮拜六我只有上早上跟中午，晚上沒有上班
而ㄒㄒ晚上還會待在店裡，他以為我晚上也有上班，原本要讓我練習帶位的
不過我跟他說，我沒有欸，我5:00就會下班了
到快下班時，他告訴我:我今天進步了很多(當下真的快要哭了....覺得很感謝他耐心的陪在我身邊教我，我也覺得很高興能遇到他
最後下班時，他也要下班去吃晚餐
我在滑手機的時候，他摸了我的頭說:以後有緣在見面囉～(當下秒紅了眼眶，因為原po是個超容易感性的人，對他的感謝多到說不清
後來我還偷偷寫了一封信謝謝他💕💕😁😁😁
#雖然不知道未來是不是還有緣見到你，但我會永遠記得你對我的所有幫助。
以下是客人-----------------------------------------------------
可能因為我是實習生或者我都微笑待人，所以客人其實都對我很包容，很好。
1.禮拜五時，來了4位男生像是大學生的人。因為那天是第一次去外場，所以真的很緊張，動作也很不熟練。幫他們換烤網時，他們都會幫我一起夾肉到盤子~而且都對我很有禮貌，都會給與我微笑並且說謝謝(超開心的啊😭😭😭
上面說的事情，其實遇到很多。大家其實都會幫我一起夾肉起來😃真的很謝謝他們的體諒
2.禮拜五我要幫某一桌收空盤時，因為客人還沒離開所以不能把餐盤放在客人桌上。可是因為原po力氣真的沒有很大，加上他們的盤子剛好都是大的所以我拿的有點吃力。
這時，這桌的奶奶就叫我把餐盤放著(並且把我的餐盤拉下
這時我嚇到了，馬上跟奶奶說:沒關係沒關係，我可以的
這時他的孫子就跟奶奶說:奶奶你嚇到她了啦…
奶奶就說:對不起對不起我只是看你很吃力，所以要幫你
我就趕快急忙解釋:沒有啦奶奶，沒事沒事，謝謝你體貼的想幫我，我可以自己收的💕(當下真的沒有辦法多跟奶奶解釋，其實是因為我們不能把托盤放在客人桌上。因為當時真的很忙，沒辦法解釋太多。
但是我很謝謝奶奶這麼體恤我💞真的很謝謝
3.禮拜五遇到很多客人都很有耐心等待我換烤網，因為會緊張，所以不熟練。但是他們都沒責怪我，都告訴我:妹妹，沒關係沒關係你慢慢來，不要緊張。(這個案例真的很多很多
*再來是禮拜六，上面所說的
ㄒㄒ幫我上了很多點餐的內容
也讓我去為客人點餐
因為禮拜六我們店裡是沒有吃到飽的
只有單點跟套餐
所以我推銷出很多套餐(滿滿成就感
4.禮拜六來了一個3人的家庭
媽媽就是一個很可愛很喜歡發問的媽媽😂😂(當下為他們點餐時，真的覺得他們很可愛😍
他們在跟我詢問套餐&看菜單內容
這時媽媽就問了很多菜單上面有點內容
我就跟他解釋
這時爸爸說話了😂😂😂
爸爸:媽媽，人家只是小妹妹你不要一直為難人家啦😂這樣很像顯得我們沒讀書都看不懂菜單😂😂😂(超可愛的啊~~~~
媽媽就很抱歉的說:啊啊啊…真的很不好意思，我就都不知道要怎麼看😂😂😂
然後很剛好他們想要加點吃一款比較昂貴的牛肉
我就馬上跟他推薦背面的單人套餐
(假如他單點某個牛肉要５９０，可是如果你那個的單人套餐只要799，多200元左右而已[套餐裡面有小菜，野菜，甜點，飲料還有固定的內容物等等，超級划算的
他們聽了我的建議馬上就決定💕
5.這個例子跟第4個例子差不多
一樣是3人家庭，先點了2人套餐，想要加點一款昂貴的豬肉
剛好那個豬肉也是有套餐的，我也馬上跟他們推薦，他們也馬上就決定了💞
----------------------------------------------------------------------
有太多的感謝，對於客人，對於ㄒㄒ
不知道是不是如ㄒㄒ所說的，客人應該都是看到我是實習生所以都對我很包容。
ㄒㄒ也告訴我:其實他有發現，客人都滿喜歡我的。都會對我微笑，客人們滿多都會聽取我推薦的餐點。
現在的速度跟力氣是我最吃虧的地方，可是我會加油的💪💪💪💪
以上是不專業分享🙏🙏🙏🙏🙏
🐟