之前就想寫過但一直懶得開始寫
其實也還沒去過很多家，目前只跑過三家醫院而已，給大家參考
會去做這個是因為家裡因素需要錢，也只挑較為安全的案件去做


以下正文

→藥物試驗是什麼？
由於研發某藥物的廠商專利期到了，台灣藥廠可以做成分一樣的藥上市販賣，但是上市前需要確定在人體的反應與原本的藥物反應是一致的才能上市（也就是所謂舊藥），基本上這種都是蠻安全的，都會告知有可能的副作用，不是大家所想像的那麼恐怖的人體實驗

也有一種是新藥，就是平常人想的副作用、反應未知的藥，這種通常錢特別高但相對較為危險一點點，大家可以自己評估要不要做


→哪裡找得到藥物試驗資訊？
我主要是從臉書的粉絲專頁和社團找案件，標題打藥物試驗或藥試就有很多了，基本上台北有X宬（雙和醫院、內湖三總）、佳X（淡水馬偕、汀洲三總）、明X（中山北路一段、北醫、萬芳等）、昌X（北投榮總、北醫、內湖三總）等這幾家，不過我只去過前面兩家，醫院對照資訊也是臉書社團看來的僅供參考


→受試者條件？
年滿20歲，體檢一切正常，大部分的案子都會要求不能抽菸，有些案子會限定男生（不多），BMI限定18~25或27或30（但過瘦一定不行），有聽說過有些人去了經常肝指數太高不過，建議體檢前幾天可以早點睡不要熬夜，雖然我常常大爆肝去體檢但次次過可能年輕就是本錢ㄅ


→多久可以做一次？
抽血量250cc以下要間隔兩個月（從最後一次被抽血的隔天開始算兩個月），250cc以上要三個月（受試者同意書上面會寫這次試驗抽血量是幾cc）


→營養金？
也就是錢啦，大部分會看案子長度、單點（就是只要你某幾天的早上或晚上去抽一次血就可以離開，不用留宿）次數來算錢，比較短的案子大概一萬五一萬六，長一點的平均兩萬或更高，但相對需要時間完全配合才能報名



→醫院環境介紹

這家是淡水馬偕的試驗中心（佳X），午餐和晚餐都是吃捷運站旁的那家鐵路便當，走廊採光很好而且沙發很軟蠻舒服的，但是中午用完餐後也只能在沙發區坐著睡覺無法回床上休息讓人覺得蠻不舒服的，而且工作人員有時有點兇……做試驗時有人早上不小心趴著睡著結果工作人員暴走大罵叫你「坐直坐正坐挺」！不然就退出試驗！
晚上睡覺的地方是上下舖鐵床，這時要抱怨一下睡上鋪真的很麻煩，想上廁所爬樓梯時整間房間都是鐵床該該叫的聲音，讓我覺得對下鋪的受試者很不好意思QQ
而且十幾個人共用一間廁所洗澡要排隊有點麻煩，且沒有提供盥洗用具和吹風機，通通都要自己帶
