在便利商店打工快半年，
通常在便利商店打工過的都知道
上班前要先點一些比較高單價的東西，
看看前一班上班時商品數量沒有少

因為我們門市業績沒那麼好，
所以我們店裡都是一個人當班，
也因此遭小偷的機率相對比較高。

前幾天某個晚上我當班
我發現有一個男生在貨架前面鬼鬼祟祟，
我就開始懷疑他了。
等他離開貨架我就趕快去看東西有沒有少，
結果還真的被偷了，
我趕快追出去卻讓他跑了。
自從那次之後我就更謹慎

今天快要下班前，
我想說再去確認一次高單有沒有少，
結果竟然又有東西被偷。
對於當班東西被偷自己賠錢我覺得合理
但是我真的很不甘心一直被偷
因為我本身是個非常謹慎
而且敏感度很高的人，
所以門市只要有客人都會特別注意。

後來我發現不是謹慎不謹慎的問題了
一個人上班要
擦貨架,補貨,上貨,打掃,挑過期品.....
還要忙結帳。

尤其是每天晚上7.8點
客人就會突然湧進來，
還常常每個人手上都拿著10幾張帳單要繳，
那時候就會特別的忙，
櫃台一排就5.6個人
所以在謹慎都很難去注意到
賣場東西是不是有被偷

這個問題真的是挺困擾的，
不知道也有在便利商店打工過的朋友
有什麼比較好的方法去降低東西被偷的機率🤔