#Lalamove 經驗分享

我是一位應屆畢業生，八十四年次，也是政府施行徵兵制後，首批四個月軍事訓練役別的役男。和十一個月的役男相較，我們在心態上有著巨幅的差異：他們很不想收到兵單，我則巴不得越快越好。卡著一個尷尬的四個月役期，不僅讓我很難找到正職工作，連在面試兼職工作時，面試官一聽到我未服役，無不面露尷尬—社會新鮮人最現實的求職問題是，沒有一個公司希望自己有個工時不穩定的員工。
 
六月畢業至今，找不到固定工作的我始終漂泊，過著打流浪臨工的日子。直到參與LaLaMove說明會。
 
說明會中，講師並沒有告訴我一個月能賺多少錢，但我從中得知，藉著共享經濟的媒合平台，每一位合作夥伴得以自由決定工時，再讓自己掌握的工時，分配出自己想要的薪資。聞及這份自由、自主、自在的工作型態，大舉揮別過去近半年我在求職上的層層霧霾，因為LaLaMove是一個沒有既定老闆的工作，沒有老闆，就沒有求職條件，就不會受制於我那千呼百喚不出來的兵單。
 
老實說，大學四年的所學，並沒能讓我在畢業後發揮所長，這確實是讓人沮喪；反倒是LaLaMove的高度媒合性，讓我找到了自己不曾發現過的價值。我不太瞭解共享經濟的營運模式，但依照說明會的解釋，大概是以資源共享的低成本，搭配第三方支付的便利性，讓我用自己的機車就能賺出自自由由的錢。
 
另外，讓人溫馨的是，Lalamove竟出乎我所料地維護合作司機的權益。說明會中不斷強調，合作夥伴在遇到訂單問題時，應立即致電客服做詢問與報備，無疑就是在後續的調查中，為合作駕駛留下有利證據。所以我想，這些我騎車載貨賺來的錢，是自由的，也是安全的；而Lalamove或許也證明，當兵前的我，可能還有些用吧！