抱歉在這裡打擾大家了，因研究急尋訪談對象，
已詢問過狄卡小天使，告知可以藉由此版進行徵募。 

【研究人員】屏東大學 教育心理與輔導學系學生
【徵求條件】有同志兒子的父親，且兒子已對父親出櫃半年以上
【連絡方式】 (E-mail)  jacky850102@gmail.com 
【工作地點】另議，以安靜場所為佳
【工作時間】約進行兩小時
【公司福利】我們將會負擔餐飲費用，以及提供受訪者訪談費用(1000元/小時)

  大家好，我們是屏東大學教育心理與輔導學系的學生，目前在進行一項專題研究，研究主題為「父親面對兒子出櫃的調適歷程及其對父子關係之影響」。 

    過往的研究顯示同志的自我認同發展與出櫃有關，然而同志最困難的就是向家人出櫃，若能得到家人的支持與關懷，也將會對其心理發展與適應有很大助益。但過去有關出櫃的研究多聚焦在子代的心理歷程，較少探究親代的反應。少數有探究的父母對子女出櫃的反應之研究也多半針對母親，究竟父親是如何看待孩子出櫃呢？ 

    期盼此研究透過敘述及分析他人的出櫃故事，可以協助想要與父親出櫃之同志們，讓他們看到他人的出櫃故事，藉此更了解父親的心境與擔憂，以及在未來可能面臨到的困難，以此增加心理建設及勇氣來面對這項關卡。          
    諮商輔導人員也可以藉此更了解如何協助相關當事人，及作為性別研究與教育工作者之參考。         

     如果您願意與我們分享這段心路歷程，歡迎主動與我們聯繫，非常感謝！ 
● 本研究所得資料僅供學術研究使用，將妥善保管您所提供的資訊並維護您的隱私。 
● 本研究獲科技部大專學生研究計畫補助。  
● 我們將會負擔餐飲費用以及提供受訪者訪談費用（1000/小時）。 


 ※ 條件：有同志兒子的父親，且兒子已對父親出櫃半年以上。 
⓪ 訪談時間：約進行兩小時 
⓪ 訪談場所：另議，以安靜場所為佳 
⓪ 訪談內容：面對孩子出櫃的經驗與調適，即對於親子關係的影響等
⓪ 聯絡方式： (E-mail)  jacky850102@gmail.com