現在吵的好火熱
弄得我也好想搞清楚到底在幹嘛~
以下只是我目前的看法

首先聽說12/31之前會修
然後看到目前我對於一例一休的修法
我頗不贊成
因為目前看下來好像只是因為
"有人需要靠著加班費來生活"
簡單說就是希望以更多勞力換工資
我知道台灣貧富差距大
但是有想過改下去最爽的還是資方嗎？

不修法
老闆🤗:時數到了啊~不能工作所以也不能給你錢

修法
老闆😈:想要錢嗎？加班啊~

所以乾脆一點老闆加薪不就解決了嗎？
在那邊精打細算幾個小時拿多少
搞得需要錢的在唉時間不夠長
不需要錢的在唉時數太高

老闆也會說
我就低成本了，再加我要賺什麼?
請問你的收支明細有一五一十攤出來嗎？
你說你一個月薪水要50萬
我可以接受啊，畢竟老闆不好當
但今天公司多賺錢了 你有分給大家嗎？
賺錢是大家一起合作才有的
憑什麼賺錢卻不能大家分?
你說有人沒努力，那有努力的人呢？

這次連賴清德也加進來說要改
反正聽某些人說他是來自台南
這次發聲要改也是因為大部分的中小企業集中於台南地區...之類的
他們需要更多的加班時數來賺錢
但有人也說
這些需要時數的大部分都是4 50歲的= =
大都市是反對修法 
但是比較偏務農的((我不會講..))是支持修法

這不就變相成了
啊老子缺錢就是要加班
啊不缺的一起多賺一點啊

我總結就是
與其在這吵勞方到底該多做還是少做
怎麼不檢討是資方給的根本不夠?
目前聽到的全都是針對勞方
那資方都不用動囉？
你說會影響
這影響也才幾千塊在影響而已吧？

聽勞團說這次修法是蹦出來的
然後又自己設一個短期限要修完
原因又給的這麼模糊
一例一休目前實施到現在有10月了
數據顯示都是上升的
到底幹嘛要改?
要改也不是不行 到底為什麼要趕時間????