前陣子聽我同學說，他到某連鎖的公司做代書助理

公司徵才上寫說轉正式人員有個人獎金及團體獎金

就在他以為度過長達半年試用期後就可以努力拼搏拿獎金時
公司說，不好意思你要再等半年唷！雖然你轉正式人員，但是我們內部規章其實是你要滿一年加上其他考核通過才算唷！這段期間你只有季獎金唷（但是徵才上面沒寫，面試也沒說，只說有獎金，他還是後來自己透過別的方法才知道）
聽說大概一季2～3000吧！
重點是當初說前半年讓你認真學習給生活補助金，轉正後因為有獎金所以後半年就沒有，但是其實他每個月薪水少3000有

他超不爽的說，那麼大間的公司，車子騎自己的就算了，也沒貼油錢，還要整天在外面，回去還要幫忙處理一堆代書的事（我有問他不要理他們就好啦！他說公司說有給你底薪那些就都包含啊）不能準時下班，做的還比較剛開始多，現在還要被變相扣薪水，徵才廣告還掛著一樣的，根本被耍！
（小聲說⋯他說他一個月才實領25k，車都快壞掉了！每天早晚操，這樣加保養費跟油錢根本只有22k多一點而已吧）

小魯好奇外面的代書助理也是這樣嗎？
因為其實我也有意朝這發展，可是看他那間風評不錯兼廣告打很大（誤）都這樣了！不曉得其他的會不會更坑啊？

