最近剛退伍，急急忙忙找工作，工作真的不好找啊。最後終於在上禮拜找到工作啦~跟大家分享一些人力銀行的使用經驗，也希望大家都能夠找到工作喔~
 
104人力銀行：
是我使用最久的一個，上面的職缺有很多而且功能健全，使用起來很方便是一個不錯的工具。但裡面的公司有些職缺很像是放著而已。使用起來我是用海投的方式，看看哪幾間公司會回覆，畢竟有投有機會啊，也有些職缺是我投完履歷之後就不見了QQ。有很多面試的機會，要看自己能不能把握了~我去面試好多都沒消息XD

yes123求職網：
使用起來不會太複雜，比較特殊的是有24小時必回覆的區塊，而且在工作職缺以及企業的分類做的蠻不錯的，最近粉專還有一些抽獎活動。裡面功能滿多的有一個滿新奇的功能就是占卜可以去玩。用yes123面試機會也滿多的，履歷放上來就滿多公司的。工作是在使用yes123沒多久就找到了~~~
 

1111人力銀行：
畫面比較偏簡約，而且使用起來滿順暢，功能也是應有盡有。但是1111是我全部使用起來，比較不喜歡的一個。應徵的是行銷企劃，但還是主動寄了很多非相關行業的徵才信到我的信箱，什麼不動產、銀行保險啦等等，所以使用一下子就把履歷關閉了。 

我只使用上面3個人力銀行，各有優缺，好壞因人而異，唯一共同的缺點是”銀行保險業”。真的很缺工作還是建議同時使用會比較好，但要做好電話打爆(可以用反查電話的APP)跟信件塞爆的覺悟(保險公司真的很煩)。
找工作撞壁真的很難受啊啊啊~~~但我覺得還是要找自己喜歡的工作，而且多看幾間公司也比較好~有些不了解自己要什麼樣工作的人都可以利用這些人力銀行的測驗，看看他們怎麼說(去玩玩看也不會說很花時間)。

P.S 由於我應徵的是行銷企劃類，會有很多新興的網路公司主動徵才(有些名字不同但地點一樣的奇怪公司)呼籲一下大家在去面試之前要仔細查看公司狀況喔。