一展：孩之寶夢樂園
二展：動漫爭豔嘉年華
－－－－以下資訊　雙展同步－－－－
工作日期：2017/12/20 -     2018/3/5
排班方式：週休二日
每日工作時間：09:45 - 18:15
每日休息時間︰1-1.5hr
休息有無計薪供餐：用餐時間半小時不計薪，其他休息時間計算薪水/有供餐
平常日工資：2017年 135元/hr
                         2018年 140元/hr
國定假日工資：依法規定
延長工時工資：依法規定
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥(非承攬制之工作不得刪除或變更此項)
工資發放日：隔月十號統一匯款，遇假日順延至下個上班日

工作地點︰台北圓山花博爭豔館(台北市中山區玉門街1號)
勞務內容︰如下，共四個職位
1.售票人員：售票收銀。
2.場內工作人員：展場秩序維持、維護展品安全。
3.出入口工作人員：門禁管理、規則說明、驗票。
4.機動人員：展場行政事務、協助各崗位換班交接。

工作心得與建議：
1.展覽工作需要大量接觸觀眾，夥伴們需要具備不怕生的特質。
2.展場所需的技能，有完整的教育訓練，沒經驗的新人也不用擔心。
3.工作上遇到的問題，是團隊的問題，不會讓你自己一個人面對，團隊生活。
4.良好情緒控制，服務業以客為尊，但我們的團隊不用卑躬屈膝！
5.人不應該因為工作、年齡、經歷、薪水，而有所不同。
6.遇到問題別閃躲，沒有人不會犯錯的，調整後繼續前進，主管一定陪著你。

單位名稱：三角鐵人股份有限公司
單位地址：臺北市大安區新生南路3段2號10樓

★《聯絡資訊》
聯絡人姓氏稱謂︰林小姐
聯絡方式︰sgtl.information@gmail.com
是否回覆報名者：必回(mail回覆)

應徵履歷請寄mail至信箱sgtl.information@gmail.com
來信主旨請寫"應徵【台北】「爭豔館 雙展聯招 工作人員」-XXX(姓名)"
履歷至少需包含
1.個人資料(含照片、生活照)
2.聯絡資料(電話、e-mail)
3.自傳、經歷

注意事項：
1.履歷請整理成WORD or PDF等格式並使用附加檔案，切勿直接把資料貼在mail裡面
2.履歷附加檔案名稱請改為(姓名XXX)
3.除了附加檔案的履歷以外，建議在mail內容先做簡短的自我推薦

確定履歷符合條件，及mail通知面試地點與確切時間

需求人數：全日班40人(週休二日)；假日班12人(六日上班)
通知方式：sgtl.information@gmail.com
受訓時間：12/20.21
截止時間：11/24 15:00

#打工 #特展