人生如何精彩，是一次又一次選擇的結果。
如果你很幸運，有著別人可能沒有的人生選擇，
你是否願意為了自己，跳出舒適圈去拚看看?

人生固然不能複製，但我相信只要有點雷同，就有參考價值!
我希望藉由分享我畢業後在外工作三年，
之後回去接家業到創業的心路歷程，來幫助可能正在迷惘的你!

我今年30歲，手上有著三間店面，年收入約一千萬左右的單身狗
父母所經營的生意在地方上規模是最大的，
年淨收入約在400~600萬之間，雖然稱不上非常厲害，
但要過上品質不錯的生活，是沒問題的!

但是!! 父母所打拼的這個生意，是個夕陽產業...
因為也牽扯到環保問題，所以未來10年會沒落是不可避免的!
我畢業後選擇就業而非接家業的原因不只如此
家裡這門生意，雖然營業額高，但是其實有著很嚴重的經營問題
雖然賺了很多錢，但是卻做得很累，也不是想休息就能休息的，
創業並不簡單! 我相信有些人會有所共鳴的。

所以當年單純的我，秉著不想賺錢賺得這麼辛苦的想法，
努力的學習了很多的投資知識，然後靠著科技業微薄的薪水及學習投資有成，
工作第二年開始年收入就破百萬，而且我非常有信心我的投資收入只會越來越高。
當時的我想著，等到我的資產累積到一定的程度後，我就要自行創業，
開一間夢想中的店面，然後為此付出所有!!

然後當我在心中描繪這間理想的店面時，才赫然發現...
我對"經營"這件事，完全沒有概念!!
想要成為一位老闆，所必須知道的所有關於"經營"的知識及"實務"的細節，
並不是我憑空想像就能明白的!! 

這時我才突然意識到，即使我在外面工作有著不錯的收入，卻對我的創業之路一點幫助都沒有！
而家裡生意雖然經營的辛苦，但是終究是賺錢的生意經驗，才是我最需要的！
想通了這點後，我在工作的第三年26歲時辭職回去接了家業!

之後憑藉著經營家業兩年來的經驗，我在28歲時開了一間完全不同行業的店面，
今年也開到了第三間分店，而家中原本的生意也改善成能更輕鬆管理的模式，
即使隨著時間被淘汰也無妨了!

以上就是我從"就業>接家業>創業"的心路過程!
如果你將來也打算自己創業，然後家裡剛好有事業讓你學習經營管理時，
真的要好好把握，無論是店面營運、財務管理、員工培訓、客戶應對...等，
都是當別人員工時學不到的技能!

你可能也有想完全靠自己創業的倔強想法!
但是踩在巨人的肩膀上，成就更好的自己，並不是什麼可恥的事!
所以孩子...回家吧!
無論是為了未來的自己，還是為了苦惱想提早退休卻沒人接家業的父母...
回家吧!!