其實之前有發過文了，但還是再發一次目前狀況因為有些不一樣。
任職第一天簽了合約書內容有一條是「任職未滿一年離職，須付違約金2個月薪水」。
現在我任職未滿3個月提出離職，公司要我付違約金，經主管協商後只要我付1個月的薪水，但我問過市政府的律師說這條是不合理的，所以我不接受，公司說那就訴訟他會寄存証信函給我。
我又第二次的詢問律師當然也說是不合理。
但公司主張合約有合約一定的效力不然簽合約幹嘛？？！也有公司自己的法律顧問是合法的，之前也有人一樣打官司最後都是輸的還是乖乖賠錢了，如果要走訴訟那最後結果不會是協商的一個月薪水是照合約走2個月薪水違約金，全台灣有多少家公司有簽工作合約難道他們合約都沒有效力嗎？並說內部培訓也是培訓也有花時間成本。公司也有自己一套訓練課程，還舉例說：美甲師進入一家店一開始也是培訓，如果學完了說不做一樣要照賠啊！
老師如果答應要教完一節課結果教到一半走人這樣可以嗎？
說這不是賠償損失問題，而是我簽了合約要履行承諾。
要我思考走訴訟花的時間這樣值得嗎？
我是覺得未滿3個月我可以提出離職直接走，但我答應做到這個月底多做一個月這是我表達的善意了，而且說真的一個月薪水2萬多也不是小錢，而且我的工作是行政櫃檯，內容大概就是幫學生開出權限讓他們可以上課，幫學生處理一些想停課調課的事，當初教我的是其他正職他們是有花時間大概2-3次的1-2小時的上班時間教我所有的課程內容。但我不覺得這是培訓，不知道法官到判決時會如何認定？？
之前問的律師是說勞基法有改過，最新更改是什麼時候呢？真希望這事情好好的把他解決掉，如果走訴訟我會贏嗎？
已經有申請調解，還沒收到通知但公司是說要直接走訴訟要寄存證信函給我