第一次發文 ，若是有違規請通知自刪，文義不暢及手機排版請見諒。

我算是社會新鮮人 ，畢業自歷史相關科系 ，自身的歷史水平不高 ，跟不少人一樣是混過四年。

最近來到一間小旅行社，算是行政人員 ，非op，（待遇什麼的就之後再表述 ）剛開始基本上沒什麼人帶 ，就被交代要出一本澎湖旅遊導覽書 ，主管給出來的資料 ，就是澎湖的景點跟美食文檔 ，還有澎湖的基本介紹 。

ok，裡面的內容幾乎都是照抄大學時期 ，許多人寫報告時愛用的X基百科 ，然後 …主管說 ，年底前要出書。

基本上 ，公司曾經合作過的業者資料 ，統統沒有事先給我（我桌上僅有一張快艇、提供旅行套餐的公司 ，以及一些相關的聯絡方式 ，但是這些快艇、套餐行程都沒有清楚說明內容 ，以及航程、旅程時間等），就連會需要用到的照片（旅遊書介紹遊玩、景點、行程 ，基本都會附上參考照片），統統沒有 。

主管說 ，有澎湖的問題請我去問隔壁的同事 ，很好 …我右手邊是會計大哥 ，左手邊應該算是op小妹（她專門接電話、房務、旅遊問題等 ，但她沒去過澎湖），雖然基本的行程時刻表 ，op小妹能回答出來 ，但是關於一些海上活動（只要有坐船），海上的套餐行程 ，她都無法說出一個大概的時間（比如具體的細分行程：海釣、踏浪、夜釣或是浮潛大約要花多久時間 ，當然出發跟結束時間講得出來），然而主管要我安排好行程跟圖文說明（就是一般旅遊書上推薦的圖文並茂的行程），還要在景點之間放上旅途時間跟抵達時間

好 ，景點間的交通時間與抵達時間可以用google map算 …但是海上活動的時間沒人知道 …基本上部落客跟提供水上活動的業者都只給出全套行程的時間 ，但是主管要連你哪時候海釣、浮潛 、吃飯都要有個時間出來。

雖然說不是真正意義上的從零開始 …，畢竟還有x基百科的資料跟抄其他旅遊書而來的美食資料可以借鑒參考，但是我真的有點心累 。

順帶一提 ，前幾天談到推薦住宿 ，主管說“除了自家公司開的民宿外 ，其他的都沒簽約過 ，還不能介紹 ，這部分晚點再做”…其實我很好奇 ，我們公司是第一次做旅遊導覽書嗎 ？據悉 ，我們公司已開業起碼三年以上 。

以上廢話後 ，小弟只想問問大家對於“公司這樣給我的準備與資料 ，兩個月出一本不會被告抄襲的旅遊書”這件事的看法與可行性。

我也想知道到底是小弟能力不足 廢到渣 ，還是主管太苛刻 ？
上班時數大約8小時左右，偶爾會自行加班找資料做修正，噢…無薪的加班。

謝謝大家看完這段手機排版傷眼的長文