對歷史有興趣嗎?想更靠近故宮內珍貴文物嗎?
故宮晶華的國寶宴、多寶閣，豐富你的好奇心，
除了餐飲服務，有機會為客人介紹更多文化及美食，
給自己一個機會成為文化大使吧!!


【公司名稱/工作職缺】
故宮晶華 餐飲服務兼職人員
【徵求條件】
滿16歲者
【工作待遇】
時薪最高$155
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
【聯絡方式】
hr104@regenthotelsgroup.com / 人資部
【工作地點】
台北市士林區至善路二段221號(故宮博物院旁)
【工作時間】
彈性排班
【工作內容】
1. 負責跑單、送餐及聯繫內外場之工作。
2. 為客人做菜說明及推薦
3. 客製化服務，並與顧客維繫良好關係。
4. 負責客人帶位、倒水、點餐等工作。
5. 負責收拾碗盤與清理環境。
【公司福利】
1. 輪值班期間免費供餐
2. 晶華圖書室免費借閱書籍
3. 可參與館內訓練課程
4. 不定期職工活動、慶生會一同享樂
5. 完善的兼職人員調薪制度
6. 穩定排班者可轉任半職，享有更多福利!!!
【其他備註】
請將履歷寄至Email並請包含以下資訊
1. Email主旨請註明 應徵餐飲兼職人員
2. 說明 應徵 故宮晶華
3. 聯絡電話
4. 可配合上班時間及一周大約可排幾天班
5. 方便面試時間(請提供2~3個時段)
收到訊息將會盡快回覆並為您安排面試時間，最後歡迎大家加入!!!
#晶華酒店 #飯店徵才 #PT #兼職 #餐飲服務 #士林區 #故宮 #故宮晶華
 
