「從Day1就要想著國際市場」是台灣新創們耳熟能詳的一句話，但面向海外，還是有著太多的不確定性。《數位時代》2019年創業大調查發現，新創布局海外市場最大的前兩個問題是，文化與語言適應，以及商業模式在異地無法運作、受到挑戰。

有些方法可提升海外創業成功率

•	尋求海外資源：
例如加入海外加速器，在台灣也可以找到SparkLabs Taipei、比翼資本加速器、SOSV-MOX等；或找尋海外創投投資，透過創投更深入地連結在地資源。
•	找當地企業合作：
像是專攻先進駕駛輔助系統的歐特明就與中國小鵬汽車合作；鉅怡智慧與嬌生子公司簽署合作協定，成功打開國際市場。
•	進攻國際性平台：
軟體可以靠著國際性平台走向全球：如App Store、Google Play、Steam等。硬體可以靠群眾募資平台如Kickstarter、Makuake、Wadiz先進行市場測試，再透過跨境電商販售。
•	善用社群、衝高知名度：
你可以在YouTube、公眾號、Medium等社群媒體先打開知名度。在中國頗受歡迎的命理App「桃桃喜」，創辦人簡子復為了打造品牌，不只在問答網站知乎上回覆問題、視訊直播，還在春節期間上央視，講解道家文化。

想在日本創業前，可先了解日本擁有的優勢。

在文案、內容上仍需要道地的日文。
•	「台日友好」的情感因素，更為台灣新創前進日本，開闢了一條捷徑
•	。曾任台灣文創品牌富錦樹集團總經理、創立東京富錦樹的小路輔就說，現在是日本人親台的高峰期，也是台灣品牌進軍日本的大好時機，「台灣品牌對日本人來說有加分感。」
3分鐘掃描日本市場
•	人口：1.26億人
•	人均GDP：40,850美元（2019年）
•	實質GDP成長率：0.9%，較2018年增長0.1%
•	機會：
1.	全球第三大經濟體，加上日本國內面臨缺工問題、東京奧運也急需全球人才。
2.	全日本設有8個戰略特區，對外國人提供6個月的創業籌備期居留權。
3.	台日友好情感因素，使得日人對於台灣品牌略有好感。
•	隱憂：
1.	排外較為嚴重，要打入日本市場，語言、文化的在地化是第一優先事項。
2.	日本人的謹慎性格，新創需要更有耐心等待各種合作的進展。
3.	日本人對於大企業的嚮往，會讓海外新創前進日本較難進行招募。
4.     專長≠創業，首要看需求機會點
5.	一般人傾向從專長來選擇創業領域，因為熟悉，所以可以降低風險。但是在海外創業，想打進他國市場，關鍵在於是否找到這個市場的機會點。

相較於在國內創業，海外創業最吸引人之處，在於市場大。但是如何選擇創業地點，是門學問。
張緯平建議用刪去法來選擇適合的市場。像歐美的飼料產業不論在資金、技術與管理上都很先進，新創小企業自然沒有優勢；而中國市場早被國有企業與一級大廠進駐，進入市場之後若遭雙方夾擊，存活不易。因此，考量中小企業資源有限的特性，選擇目前最具發展潛力的東南亞，排除掉曾經發生過排華運動地區，再從中選擇基礎建設良好的國家；而泰國的畜牧業市場龐大，有足夠空間讓中小企業發展。