各位朋友大家好
我今天來跟大家分享我的求職旅程

我在去年(105)畢業，役期四個月
今年(106)一月退伍，正逢年終前，也不急於找工作

於是回到了大學打工的地方繼續打工邊找工作
二月下旬，繼續讀碩士班的同學告訴我公股銀行開始招考
且正逢戰後嬰兒潮的退休，會釋出大量職缺

我也腦波很弱的報了三個考試
並且花了四五千元買了參考書

以下是我報名的銀行：
1. 第一銀行 一般行員(高雄區)  
2. 合作金庫 數位金融人員(高屏地區)
3. 台灣企銀 外匯人員 (台北地區)

我的背景條件如下：
證照：普業、高業、投信投顧、期貨、多益、英打、中打、國際貿易丙級等
求學生涯：系學會幹部、成績中上、萬年班代、畢代

以下為我的筆試準備：
報名起，距離第一銀行筆試剩不到一個月
這期間，我打工時間為07:00~15:00
回家後，先休息到五點，吃晚餐，然後讀書讀到九點
每天大概讀兩小時，請務必很認真的準備！！

一個禮拜讀會計、一個禮拜讀貨幣銀行
一個禮拜讀票據法+銀行法
最後一個禮拜寫考古題
會計、貨銀：計算題不會算的就跳過，沒有多餘時間去解題
票據法、銀行法：把重點整理出來，仔細熟讀，感謝系上陳教授為我們打的基礎
讓我不必特別花時間準備，一個禮拜就可以準備好了

最後一個禮拜的考古題很重要，觀念題一定要釐清
計算題真的要找個好朋友抱大腿問他怎麼算，雖然我都跳過 XD

→到了考場，外面很多補習班會發參考資料
看你能不能把各科都拿到手，因為很精華！！，可為下次做準備(?)

但由於我報名三場筆試
相隔不到一個月
因此準備起來特別緊湊
尤其三個銀行的考試科目差異很大
我花了一個禮拜讀了合庫招考的「金融數位力(含MICROSOFT OFFICE 2007)」(參考書用金研院筆試的相關書籍)
金融數位力只考5題，OFFICE 2007考了10題，但簡章上面說低於考試人數1/2的分數，不得參加面試，只能摸摸鼻子認命讀完了

考完合庫後，接著是台企銀
剩一個禮拜可以準備綜合科目中佔70%的科目(國際金融市場概論、國際貿易)
我跟我的好朋友借了學生證，去圖書館借了兩本書，用三天的時間啃完
還要留兩天寫考古題，把不熟的地方在讀過一次
尤其是INCOTERMS、還有各種國貿的付款方式


至於英文.... 
只能說要趁早努力
英文不是短時間可以速成的

但英文不好不要氣餒
跟我同學比
英文比他高50分
專業比我高10分
加權後比我高分

筆試成績如下：
1. 第一銀行
英文(20%)90，專業科目(80%)72.75，加權後76.2，得面試分數：73
2. 合作金庫
共同科目(40%)83.6，專業科目(60%)70，加權後75.44，得面試分數：68.92
3. 台灣企銀
普通科目(30%)90，綜合科目(70%)71.25，加權後76.88，得面試分數：56.65

第二次在工作版發文
希望大家會喜歡
如果喜歡，我會再上來分享面試經歷
或者跟大家分享銀行員的工作內容