1. 聯繫
這部分大概是新手最有問題的部分，以下提供幾個詢問的文檔當作範例：
第一次接觸
[廠商]您好：
我是[店名]的[名字]。
我正在尋找[商品名稱]，總共需要[訂單數量]，
有看到您的商場有在作批發，想請教您一些問題，
若是都沒有問題，我預計在未來[時間]內會向您訂購[訂單數量]個商品。
謝謝您，期待您的回覆。
廠商回覆後
[廠商]您好：
首先，先感謝您的抽空回覆。
接著以下有幾個問題想請教：

1、請問您是工廠或是貿易商？若是工廠是否能提供工廠地點？
2、請問您商品的批發價為何？最小訂單量又為何？
3、請問您的商品是否有經過[認證名稱]認證、[標準名稱]國家標準？
4、請問您們是否有在提供客製化服務？
5、請問是否可寄送樣品至[自己的地址]？

以上問題若都沒問題，
我預計在未來[時間]內會向您訂購[訂單數量]個商品。
謝謝您，期待您的回覆。
2. 選擇廠商
這裡要注意，若是有一些廠商的報價特別低，那麼代表他們是專門作大訂單的，以薄利多銷的方式銷售。對於剛起步的新手，我建議從小訂單開始，所以盡量尋找一些小廠商，比較有機會提供小量單給新手小賣家。
囤貨也就是貨賣不出去，一般有兩個方式可以避免囤貨問題：
1. 代購
做代購，有多少單訂多少貨，比較不會有囤貨問題。
2. 不要大量批貨
對於新手，我會建議不要剛開始就批貨，先試著買少量 5~10 個左右，而且要抱持那種就算賣不出去也能自己用的心態。等到賣掉 5 個後，就能再買 7 個；7 個賣掉後，再買 10 個 … 以此類推，等到累積越來越多訂單後再來作批貨。
3. 退貨 / 不取貨
這點也是比較難避免的，不管品質再好，就是有人會不滿意，遇到這種時候往往賣家也只能摸摸鼻子接受損失。

最麻煩的是遇到刻意買大量貨後，退貨或不取貨的買家，導致短時間內商場的未完成訂單數過高，平台會給予記點或是警告處分 (我就曾因為這樣被凍結帳號，損失好幾天的營收)。
除了事前的敏銳度 (對於大筆訂單保持謹慎)，事後處理的一些資料與對話記得作留存，等到時候要提出申訴時，才能保護自己的權益。