隨著科技進步，伴隨而來的代價即是地球暖化與自然資源損耗等問題。
 　　各國開始齊心齊力希望解決暖化與減緩資源耗損，台灣在好幾年前，也開始著手投入綠能、節能科技的相關設備的研發，如:太陽能發電、綠建築、綠色節能家電等等。   

　　政府大力推動能源政策，產業風向球也轉往能源相關設備的生產與研發，再相關人力的挹注支援更是刻不容緩；勞動部勞動力發展署桃竹苗分署為協助產業培訓所需人才，提供能源服務職群相關職訓課程，包含冷凍空調節能、綠能與節能實務、空調機電、智慧節能水電、綠色科技水電自動控制等訓練課程。  

　　 加入能源相關產業，您可以走出人生中另一條光明大道，實踐您想要實現的夢想，而你所欠缺的知識與技能，桃竹苗分署都將給予你，只需要拿出你的勇氣跨出第一步，努力儲備屬於你的職業技能。  

　　 如果你已失意許久，那麼就再相信自己這一次!別在還沒踏出去之前，就先否決了自己的路，你還有選擇，只要你願意努力、願意跨出這一步。 學習沒有那麼難，照自己的步調，按部就班，一步步走穩，一步步走回職場。 

　　107年，桃竹苗分署推廣的能源職群課程，讓你成就不一樣的未來!   另外還有機電相關應用課程、機械設計等相關課程等著您喔!