目前任職在某二輪交通工具的公司
職位是倉庫品保
年資五年三個月
月薪32K

文筆待加強請見諒

最近心理壓力逐漸撐不下去了，工作分配懸殊到誇張，我們這個組也就5個人，
3個在現場檢查塗裝品，1個被強制支援廢物廠務的業務，剩下的工作都在我身上，我前三年都在做他們3個的業務，直到第四年開始開始做辦公室的業務(我們通稱STAFF)我前三年的主管一個課長兩個組長對品質的技術跟專業度趨近於0基本上前3年幾乎是沒學到任何東西，工作還是給一個前輩教的(已退休)，總之第四年新的組長來覺得傻眼(他是公司裡品質的專家能力超強，曾經給我爸帶過跟我爸熟透我爸也退休了，人還不錯但是噴人的時候字字尖銳)。

我現在的業務除了每天KEY前一天的報表還要處理國內五家經銷商不良退會的案件，跟廠商聯絡，處理國外不良的案件，總之品質不良就是找我，特別專案也是我的，零零總總加起來差不多有10項業務是我負責的，所以常常有些案件還沒做完就有新的案件會插隊，而每項案件處理起來又很花時間又有時間壓力在(差不多3天到1週)，導致常常有些事情來不及做，就會被唸說怎麼還沒做?是不想做還是不會做? 而且每次我安排好一天要處理哪些事情往往不能順利執行就因為有更急的事情要先處理。

被課長唸時會講說你忙不過來你要跟組長反應請求支援啊，啊當我跟組長反應請求支援時外面的同事又會覺得說又不是他的業務幹嘛又要他們做，表情直接臭起來還曾經半年沒講過話，我也很不想跟同事交惡能的話我也很不想麻煩他們。

總之這份工作從一開始就很沒興趣也沒熱情，但因為福利真的好就一直忍耐，但就覺得同酬不同工，我也不是那種會擺爛的人，要我做是我一定盡力做但已經超出負荷但反應無果，如果要我固定做3個業務我一定可以處理好，但10幾個業務都要我處理就真的很難避免出錯，出錯就影響考績，考績就影響加薪跟升遷，我們正職基本都是二職等，升等會看考績，前面幾年因為是最菜的考績一定拿不好，後來有一年被沖康考績拿最差，接著第四年真的開始學東西也比前面努力但考績一樣最差，想調到別的單位又因為我是被課長指定要培養的人一句話不可能放人，不然就不要幹，算了一下要升到三職等至少還要5年。

結論就是今年開始各種大小業務衝突導致很多案件都DELAY，DELAY就被會被問，怎麼回答都會被電在牆上，每天就是各種LOOP，學歷跟我爸的關係給人的期待很高，但他們期待越高失望也越高，他們不高興我心情也很差，每年都在忍耐強迫自己要習慣但今年真的撐不下去，想到工作憂鬱的情緒就會衝上來，想離職但待業也很煎熬，現在就卡在這邊，續留心理壓力跟憂鬱很討厭，離職卡待業且下個工作公司福利沒現在這麼好，所以想參考大家的意見。

文章好像有點亂 有看不懂的地方留言提問 我盡量回答 謝謝大家 新年快樂