＃派遣公司＃萬ｘｘ

//上次有分享一篇b派遣公司(全xx事)的面試經驗，希望大家自己小心~~




我在1*4 /1**1投履歷，之後就收到派遣公司的面試，大約兩三天後，會接到電話並詢問你的要求(工作內容.地點.)，中打多少.會什麼軟體(word/ppt/excel)--因為職缺需要打字所以問了一些。然後提供兩家的地點.工作內容.薪水待遇，問有無想要試試看。然後我就先答應面試了。

隔天到了之後，會先要求測試你的中打速度.細心度(數字及英文單子)。主管就來面試，會先要簡單自我介紹，問過去工作經歷.為什麼離職..等，之後就問從電話中詢問的工作1(某銀行的行政助理)，願意試試看嗎?
因為自己剛畢業又轉換跑道沒有行政經驗就想說先答應。

1-某銀行的行政助理
先到一樓換證件接著有人帶你上樓，來到開放式辦公室大約30人左右，先填寫他們的制式履歷後，說明要先測試中打速度，然後三篇文章、每篇四分鐘，時間到就會計分，其實就是不斷的打字，但當你打錯字且跳過下一行時就不能更改了。然後打完時，就被帶到另一間會議室，有組長跟主管一起面試我，就先簡單自我介紹，問工作經歷.離職原因。然後說明因為是跟派遣公司合作所以不算正職，上班時間9~18.薪水22還23K(我忘了).勞健保都有.三節小禮物 ，合約是初期2/3個月簽一次，之後半年簽一次，有針對他們的工作內容、工作流程講的很詳細，也有問最快上班日。面試時間大約40-50分鐘

心得：主管跟組長人很好像是在聊天，且把內容說得很詳細，我個人覺得滿喜歡的。
結果：沒有錄取，說是我打字有一些錯字，因為工作需要所以細心度要滿注重的。

//題外話：在一樓換回證件時，保全還說你可能會上喔，我說怎麼會..，他說因為之前來的兩個(還幾個我忘了)，面試時間上都只有你的一半而已，我說真的嗎? 可是只有測字跟面試而已耶~，他說明天還有兩個來應徵，希望你會上，我說謝謝(意外發現好像是6個挑兩個)。

當下覺得如果能上就先試試看，不過內心期待第二個工作面試機會，多等了兩天後，面試機會來了~

2-某保險的行政助理
先到一樓換證件上樓，內部電話通知人資，人資帶我到會議室面談，說明主管因為還在開會，所以晚點會來面試。然後人資就先簡單的面試問一些工作經歷，過程中滿輕鬆的，也不緊張，之後主管來了之後..氣氛低到不行，就開始簡單自我介紹，說明工作內容，可能加班時間，上班時間850-1730，沒有供餐(一開始派遣說有，後來說在薪水裡頭)，網站上看是24-26K，實際問說之後會回答給派遣公司，然後問有什麼問題想問的，結束...面試。面試時間大概20分鐘(人資10分鐘主管10分鐘)。

心得：當下覺得是不是自己表現不好還是因為太緊張所以話很少，還是主管可能不喜歡我，所以都滿冷靜的..
結果：錄取

知道結果滿訝異的，因為覺得會上的沒上，沒上的卻上了..呵呵。  
從排遣得知開24K，薪水部分我以為之後可能有升的機會變26K，所以就答應了。


//簽約後覺得有個缺點是如果資方在試用期間(三個月)依照工作表現，決定是否留任!
   (有詢問過派遣，基本上資方都會續聘的)
但我覺得後來想想也是，讓自己看看這份工作是不是適合自己。




//新鮮人分享
//如果不妥請告知，我會刪文，謝謝