我在一間滷味店工作了2個禮拜，我只有一次是做8小時其他時間幾乎都是做1.5個小時，我因為想要在寒假打工就留在我原本的縣市多賺點錢，但我剛進去面試的時候他只跟我提醒說淡季可能不會有很多班，我答應了，因為我原本想說剛好可以找時間回家，結果出來的版表我竟然要2月全上而且都上1.5個小時，我就在想假如我全上1.5個小時我一個禮拜的錢就等於我室友2天1天8小的錢，賺沒多少但卻很不方便，但他們另外請的pt却是少少的班，却都是8小，這讓我覺到很不公平，而且新年也沒雙倍。
還有一間是因為我做的工作需要調醬，所以我還沒設麽背好，但我回家都有在背，然後工作時候我想說知道他字面上的名稱的東西長什麼樣子，結果我在空閒的時候拿單子去背，結果就被一名比較資深的正值唸，唸說什麼為什麼這種東西不回家背，結果我跟他解釋完我要看對應的醬料時，他也沒道歉，就繼續上班抽電子煙玩手機…… 而且這名正值很針對我一直抓我錯誤一抓到就罵，我就覺得我明明很認真學了 ，成效也慢慢出來，但她卻還是很會找我麻煩，我找她聊天她也只會當場已讀而已。
因此我想要辭職但我又在想那是不是只是過度期而已，時間久了情況就會好轉，所以我目前很掙扎想聽聽別人意見……