各位好，小妹來分享一下自己在某間工廠當行政助理的故事，文長抱歉。

大家都說助理=打雜，一點都沒錯😂
雖然知道助理類都是打雜，但我還是去應徵了，應徵的當下是老闆的女兒聯絡我的，以下簡稱A，A立刻通知我去面試，去面試的時候當然都講的很好聽，說什麼助理這個位置23k，最多25k，
然後大概帶我繞一下工廠稍微介紹一下
我當時覺得ok就答應了。


第一天上班因為我比較早到，A就跟我說我們是8:00上班，但盡量7:50就到，因為要打掃辦公室，我想說好這沒什麼問題，打掃完A就請我去後面幫會計的忙，說會計會教我（我們工廠有兩個辦公室，前面一個，後面工廠那邊一個）

然後之後每天的工作就是掃地、排單、打單、拆訂書針、中午幫忙叫飯、送單、查單、收信、補冰箱冰塊、掃廁所、寄信跑郵局、接電話、接待客人來了問他們要不要喝咖啡這樣、然後下午洗咖啡機。

第一個月都覺得還好，但是後來發現太閒了，這些事很快就做完了，大概半天就做完了，因為我不喜歡都沒事做，想找也找不到，因為A都不教我，自己忙自己的，後來會計就跟我說事情慢慢做慢慢拖時間，但是我這個人喜歡趕快做完事😭。

之後第二個月一切都在改變，一開始打單是A要負責教我，但他卻跟老闆的媳婦，簡稱B，兩個在那邊推來推去沒人要教我⋯，我也很無奈，然後B都用她的角度來教我我整個聽不懂，我一直問她就有點不耐煩。

因為這樣，我似懂非懂的打單，想也知道錯一堆😭😭😭，後來A看到我錯很多就很傻眼，她就問我B沒教妳這個？
我就說 呃 對，她就放下手邊工作教我，一開始還好，但她也是用她的角度去教我整個霧煞煞，我也是一直問想搞懂，後來A就更不耐煩，不愧是一家人⋯

後來才知道A很愛生氣，常常ㄧ些小事就可以不爽，不爽的時候就狂擺臭臉，講話態度很冷(平常有點裝嗲⋯3x歲的人了⋯咳），然後會計就跟我說我常常踩到A的雷點，我就問他怎麼知道，後來才發現A私底下都跟會計抱怨我怎樣怎樣，說我都沒幫到她的忙。


再之後第三個月我發現A開始在針對我了，有時候接電話有些問題不會答，我都轉給A，她就不太高興的接過去，然後中午吃飯的時候她都會去找辦公室的人聊天，每個都聊，就是死不跟我說話，
不會的問題拿去問他還會用那種高傲的態度跟我說，這個你就這樣就好啦，就是這樣而已啊，然後冷笑！笑三x！

再過一段時間連老闆也針對我🤦🏻‍♀️，因為我會去後面辦公室幫忙，他覺得我都會去後面打混摸魚，所以就叫我後面的事都拿去前面做，但有些事在後面弄比較方面省時間，害的會計都要一直來前面，我真對不起她，反正老闆就想把我匡在前面，就算很閒也不讓我去後面幫忙⋯。

第四個月做完我就離職了，受不了他們這樣狂針對，心情還要看A起起伏伏，我心情好A屎臉的時候心情都差了，而且去了四個月老闆完全不知道我叫什麼，一直助理助理的叫！助你x，我有名字的！

唉，這間公司不管是交通薪水工作上都很好，但就是人的問題！真可惜，他們不這樣針對我的話我應該會繼續留下來，真的是令人頭疼的一家人。