台南的同學請注意！！⚠️⚠️⚠️
在台南北區文賢路上的一家iphone維修店有一個非常惡劣的老闆
不給員工薪水 還叫員工去勞工局告他！！
真的非常的囂張！！

以下是事發經過


剛開始來這間店上班的時候，
某次老闆凌晨兩點半打給我我不敢接，隔天我去上班的時候，他跟我說他只是要問我那天他叫我幫他拿去對的威力彩有沒有中獎…
之後有一次我下班的時候他打給我我漏接，隔天他直接罵我說我非常的不尊重他非常的沒有禮貌，因此就嚇到了！
因為原本他對我很好還會送我洗面乳、娃娃之類的東西⋯自從那天變臉後，就開始故意刁難我…
有一次我要請生理假，他說我還沒做滿一個月，但是我身體真的很不舒服，我不知道為什麼還沒做滿一個月就不能請生理假…
加上一些零零總總事⋯
之後我覺得我無法繼續再做這份工作了，
於是就跟老闆說要辭職了，就做到9/26，請他結算我9/1到9/26的薪資給我
但是他都一直不回我訊息⋯
一直到10/3我又密老闆一次，
他才說10/10要結算我的薪水
10/10當天我跟老闆說要過去領薪水，
他說叫我給他帳號 
並且要用匯的給我，又說10/11會入帳，
我左等右等等到了10/12又問他哪時候要匯給我，
他說叫我晚上9:30去跟他拿⋯⋯但是那時候店是關起來的… 
於是我11/6直接去他店裡跟他要薪水，他卻說他沒準備，叫我隔天一樣的時間再去跟他拿，
結果我11/7去的時候，他鐵門是關起來的…打去店裡他接了，但是都不講話⋯過了大概10秒他就把電話掛掉了⋯⋯
11/8的時候我又去了一次 他直接叫我告他，態度還很驕傲的說⋯「妳碰到了一個鐵釘子！就是我！」

於是我直接去勞工局了
領不領的到錢我不知道
但是一定要讓大家知道台南的文賢路有一位非常惡劣態度囂張的老闆！！