在我小時候一直有個外國夢
夢著自己走在國外街頭上拿著一杯咖啡的樣子
但好像一直沒這個機會😂😂
所以我在高中準備討厭的統測時，給自己一個去澳洲打工度假的念頭

在高中畢業後的9月我起飛了
於是我到達澳洲布里斯本
雖然我的工作經驗是透過在那邊的親戚介紹
但我也很努力的工作

在這個過程中
有跟好朋友吵架或是跟在那邊打工度假的人當朋友，但也在澳洲打工度假中學習到很多不一樣的3件事

第一：當你認真工作時，就會被看到，然後被重用，很多在我周遭的朋友在工作中表現很好，就會被經理看中然後升職。
第二：懂得放鬆自己，之前在澳洲一到六就是上班，但禮拜六有人會約party(喝酒)，可以很放鬆的跟朋友吃餅乾聊天，然後來個禮拜日睡飽到市場買菜，跟室友玩遊戲看電影度過一天。你可能覺得這很無聊，但這真的很讓我們放鬆並且為了禮拜一加油。
第三：為了目標往前進，在澳洲花費很大，所以想出去旅遊，總是要存一下錢才敢出去，所以每次都會訂一個目標，例如想去雪梨玩，所以就拼命存錢然後定了去雪梨的機票玩耍。
第四：知道自己要的是什麼，我在去澳洲之後一直都是做農場，讓自己變得很黑哈哈哈哈這不是重點，而是我知道我不想要一輩子都做農場，雖然我很喜歡農場的工作(如果有人想知道)，我才慢慢了解我想要的不是一塵不變的生活，想當一個很酷的小孩


雖然現在我回台灣有時候還是會懷念澳洲的種種！
去過澳洲打工度假的來分享一下你學到的事吧！


在等朋友下班要去夜唱的小孩