因為筆電掛了，無聊上來分享一下，女漢子的工作（心路）歷程。
高中3年（建教）科技廠。
大學學分班2年（產學）科技廠。
7個月外國打工旅遊。
2年全聯工作。
1年又4個月碼頭聯結車司機工作。
目前回歸校園中。

說說職場會遇到什麼樣的人吧！
最惹不起的就是富二代長官，有錢有勢，刁你絕對不會自己來，會找你的主管、同事，刁你到不要不要的，直到你離廠（16歲時遇到）
說痛苦真的痛苦，也很崩潰，我不過是個中二期又有點遲鈍的少女，像是被蓋布袋一樣，被打的不要不要的，簡單來說就是職場精神霸凌。
如何解，低調順著他的毛走，或巴結他，哄的他不要不要的，就過了。
或者，直接辭職離開。
當然也有遇到天使阿姨，她說：「妳是一匹千里馬，只是沒有遇到妳的伯樂。」
這句話真的安慰到我，謝謝她。
說到組裝科技廠的作業員需要的工作就是貼貼紙，鎖螺絲跟刷條碼。
但是到大學到面板廠後，接觸的東西更大件，如：32吋~72吋的面板或基座，包裝面板真心想死，面積大易碎，工作時間長，要待在無塵室，不太能喝水，等大學一唸完就被丟到國外遊歷。

當中遇過的就是老鳥壓菜鳥，就是找任何事去壓妳，口語上工作上。
解法，就是等上手，用實力去碾壓她，事情做很快，（下線時）涼涼等他做好，（上線時）狂堆他，堆好堆滿，實力決定一切。

出國遊歷回來後，終於找到自己想做什麼。
💪：我想要開車。
👨：那要不要考大牌。
我就說好😂😂😂，於是踏上考聯結車之路。
（大貨車上課實開1個月）等一年半（聯結車實開1個月半）。
並不是天天上課，直接考大客車跳聯結只要等半年喔喔喔！
至於為什麼要去全聯上班，因為很近啊啊啊！走路十分鐘就到了。
其實是因為我媽說我都面對機器，該回來面對人群惹。
娘親真是英明，現在的我已經不是當年的我了（變的舌燦蓮花der）hen會講話。
考到職業聯結車駕照的牌就到碼頭奮鬥惹，工作不算辛苦，只是很耗神，車子很長，初期倒車會倒到哭出來😖😖😖
練久了，叫我車神哇卡卡。
至於為什麼會回歸校園，是因為沒有自己的時間（有船就要出門），作息不正常（早班，大夜一直輪）。
很辛苦的，謝謝大家。