想來這裡分享一下最近在單位發生了一些些事。我要在這裡鄭重的說明，在門診看診，不論醫師看快看慢，大家都是要掛號才能看診，尤其大家又有名醫迷思的時候，請不要抱怨為何你要等這麼久，或是抱怨為何看一個人要看1個小時這麼久，我只能跟你說很抱歉我真的不知道😦，因為每個人的疾病嚴重程度不同，有的要化療，有的要放射、轉介給外科開刀或是要申請藥物巴啦巴啦～～的，這些醫療上的處置難道醫師不用向病人解釋清楚嗎？但凡只要病人針對你的處置有疑慮哪怕是他覺得藥苦不好吃醫師都要耐心解釋更何況是像外科門診一樣要安排開刀的等等多種侵入性治療，請問那種可以青菜嗎？😰再舉例神外診，腦、脊椎都是，我試問，這種手術你希望醫師很快解釋、很快帶過、然後超快給你簽自費同意書嗎？要知道這些東西自費起來便宜的還要10幾萬，而且那只是檢查！還不是開刀！😒你願意的話我們醫護是真的滿高興的，因為只需要解釋一遍你也覺得沒問題看診自然又不拖泥帶水的結束這回合繼續下一位，多好！後面的病人既不會抱怨等很久我們又可以準時下診，多好！但是！真的可以這樣嗎？！有些病人真的很自私，別人看的時候都說是什麼問題問的這麼久，輪到自己看的時候卻又佔住時間進來只想跟醫師打屁聊天，結果醫師快要把他結束話題才講自己今天到底來幹啥的😰然後裡面的病人還在看，外面等的不耐煩的就會對著跟診護理人員飆罵，國罵、超下流的字眼都有😡，有時也罵醫師為什麼看這麼慢到底是在看什麼！結果等他自己進入診間態度完全跟他在外面罵人的不一樣，上一刻罵醫師看得很慢，下一秒和顏悅色告訴醫師：「一整天要看這麼多的病人，您辛苦了」😕這什麼跟什麼！！演員嗎😦
不過…讓人感心❤的病人還是有的～有的阿公阿嬤或不舒服患者坐著輪椅來，有的時候看到這種情形的病人都會同意讓他們先看，而且也不因為要久候就吵鬧，其實真的很感謝他們～😊
最後結論就是，請大家互相一下，當診醫師只有一個，醫師使用的電腦只有一台；同樣的，跟診的護理人員只有一個人，雖然一次看一個病人，但一個病人卻有好多問題要處理，如果大家能夠互相，那醫病關係會平和許多的。感謝大家🙇