不久之前，我結束大學畢業的第二份工作。這份工作讓我感到蠻大的挫敗感，記帳士事務所中有兩名比我大些許的姊姊。我知道本人的專業知識不足加上有時印表機或點陣機使用的也不甚理想。兩名姊姊說的話的確已經讓我的自尊心受創。
又因薪資問題要去開勞資會議，但憑良心說我只是想拿回我應該得的薪水。前幾個星期離職前，我拿到台幣9000元。這一件事糾纏我好久，姊姊們表示我傳票沒碳粉未即時告知，導致浪費的傳票與碳粉，我需要賠3000元，勞保健保需要扣800。但這一切與我當初與老闆面議，差了十萬八千里。老闆當時信誓旦旦的說，如果有加班還可以申請加班費。在這快一個月期間，我加班加了大約五個小時有。不但沒加班費還被倒扣薪資。心裡頭很不是滋味。
也讓我開始懷疑自己的能力，下個星期又會需要跟這三個女人其中一個見面(因為我申請了勞資會議)。就讓我壓力不小。而且後來我才得知，面議薪水23000，實際投保金額是21009。這是表示姊姊們，想要少繳一些勞、健保費吧?以工作天數來分配，工作未滿一個月的勞工，薪資不能以月薪去比例分配。問題是我差了兩天滿一個月，而且其中我並未請假。這樣的薪資拿了9000，姊姊們似乎只在乎一點，他們的成本可以再降低嗎?甚至其中一位姊姊對我說了
：我看你就是沒做什麼工作，來領薪水的吧?(領乾薪的意思)
姊姊你的工作能力好也是磨練出來，可以請你說話放尊重，別處處用那張嘴刁人好嗎?
那你上班打game、抽菸我都沒說任何一句話了!!
請問各位神通廣大的網友，勞資會議只有當事人可以進去申訴?還是家人也可以陪同?