各位好
最近面試到會計助理兼總務的工作，面談時候老闆說可能要幫忙站櫃臺
(之前沒櫃臺，目前整修有規劃櫃臺)，但櫃臺會由值日生輪流不一定是我每天站
**11/8新增(聽感覺是要我在那固定==說到時候會配電腦在櫃臺，就可以讓我在櫃臺邊照顧邊做會計工作)**
然後需要跑會計事務所拿資料～

公司最近有興建一個倉庫，目前是沒人看管 平常需要商品時再去取貨，公司是有公務車但我沒實際上路經驗，所以目前不會使用到汽車，老闆是說可以騎自己的機車(公司沒公務機車)去取貨然後公司補貼油錢。

面談時候老闆問我薪資希望多少，我開25k
然後老闆說試用3個月後+1k(薪資方面我會不會開太低)

福利方面該有的都有～勞健保、三節獎金、
離家距離也算還可以不遠
但！
加班費老闆說計算不容易，直接用年中獎金(7月發)相抵(老闆說之後可能請出納計算xx&*%-+)/年中獎金看個人績效、年資發
(年中獎金部分有詢問過老闆，說一定有但沒說到多少)⬅這方面已經詢問過勞工局是違法的，但我面談時候忘記錄音(失測QQ)
我也不確定是不是會頻繁的加班(？
但老闆說他不希望員工8點前還沒下班..

午餐部分由公司統一提供,不另外給餐費

這樣各位覺得如何？
離上份工作已經有半年了，想趕快找到新工作QQ
該先頂著做還繼續找呢？
禮拜四要給回應了..🙇拜託大家幫我分析看看