這裡是一家日本家常菜餐廳
由來自京都米其林的廚師掌大廚
分享美味的食物給客人是件美好的事
你/妳親切優質的服務讓用餐顯得更美好了！

★《工作期間》
工作日期：即日
排班方式：月排班
每日工作時間：午班10:30-14:30 晚班17:30-21:30(午班較缺)
每日休息時間︰四小時以內不休，以上休30分鐘
休息有無計薪供餐：休息無計薪，無供餐，員工價半價

★《工作待遇》
 平常日工資：150/HR
國定假日工資：依勞基法規定
延長工時工資：依勞基法規定
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
工資發放日：次月15日匯款(中國信託帳戶需要)

★《工作內容》
工作地點︰台北市大安區忠孝東路四段216巷11弄20號一樓
勞務內容︰餐飲業外場
1. 服務客人夾菜、端盤
2. 收銀結帳
3. 環境清潔
(4. 清洗碗盤，因有特別請洗碗人員，故洗碗數量只有一些些)
工作服裝：公司制服


地址：台北市大安區忠孝東路四段216巷11弄20號一樓Suzu kitchen


★《聯絡資訊》
(正確姓氏稱謂範例如下：)
聯絡人姓氏稱謂︰王小姐
聯絡方式︰有意者請寄信至sofia.manekitw@gmail.com / 0981433796/站內信
是否回覆報名者：只回錄取者

◎《其他資訊》

需求人數：1～2位
通知方式：電話聯絡
面試時間：免
受訓時間：免
截止時間：徵到為止

日本百年便當店台北初展店！
★開幕夥伴招募中★
外/內場、銷售工讀生/正職，歡迎您加入！
詳細請聯絡我 或是
至1111搜尋 台灣招來有限公司

