我相信對文組的來說
活動企劃是一個夢幻工作
可以到處玩到處學
所以我一腳踏進去了
我是只有待過一間活動公司
不知道其他家的狀況
只是這間公司讓我覺得心很累人也累

1.我們公司是老闆的住家一二樓是工作室，每週打掃兩次，一樓廚房飯廳二樓辦公空間，掃地拖地刷馬桶倒垃圾倒廚餘洗垃圾桶，還要刷腳踏墊，寄收私人包裹、每天詢問午餐買午餐⋯等等的。


2.同事很少，每天都要回家寫案子，老闆說：你們下班就找不到人，回家也要想公司的事還有案子的內容，還要回廠商的訊息，不可以都不理。
星期五跟你說案子內容，星期一給他案子，這不就是要加班的意思？
星期三跟你說案子a改成b，星期五問你為什麼要這樣改，叫你改回來。


3.如果出活動回來，發現現金結算不依就只能扣薪水，因為是總召，所以只能自己承擔。上次就被默默的扣了五千元⋯


4.已經提完離職，卻希望再回去幫忙，因為我離職時間太趕，沒時間找新人（勞基法規定工作未滿一年，可十天前告知）希望可以請新公司的假，回來支援。新公司比較早下班，下午希望用約聘的方式回去幫忙，也沒有意思要再請新人。

5.工作半年以上才覺得我們什麼都不會，才開始教育訓練，面試說有三節，進來只有水果一盒。

6.老闆情緒化有點嚴重，常常說一套又不是那套，人手常常不夠，天天回家做案子到11、12點是常有的事情，沒有加班費，只有出活動才算加班費，其餘都是你動作太慢做不完的錯，一個人身上有4-5個專案，老闆說這是正常的，我是不知道其他企劃公司是怎麼算，反正三天要做一個專案出來，做太慢就要被酸酸。


請問還有其他人也是在做活動企劃的嗎？
可以分享一下你們的工作內容～
到底是我太廢還是太奴
以上皆是我離職前的抱怨

其實還是有優點，就是看到參與活動的人很開心的模樣，以及成就感，還有近距離接觸藝人的感覺，僅此而已。