隨著網路的發達，電商在兩年前就開始崛起，勢如破竹般的成長。在未來幾年，電商的成長，將有增無減，對於電商方面的人才需求也將越來越多。 

然而如你有在網路上購買過東西，必定會在結帳時選擇是超商取貨、貨到付款、或者宅配等方式拿到商品，對吧？

那麼，在電商有大好的發展性之下，物流能不跟著成長嗎？ 電商與物流是密不可分的。你或許比較清楚電商是做什麼，那麼物流到底是在做什麼呢？ 

若要我說，我會說……物流是由無數個小螺絲組合起來，才得以順利運轉的工作。每一個崗位的人，都非常重要。物流得每個環節都要細心，沒有誰是不重要的，這是一個團隊性的工作。

如果你想加入物流行業，又因為沒有經驗而不敢踏上這條路的話，那麼由勞動部勞動力發展署桃竹苗分署所提供的「物流服務職群」課程，就是為你的不安、恐懼所開的另一扇窗。 

課程提供了國際物流運籌管理、國際貿易與採購、網路行銷與流通管理、倉管與堆高機、帳務會計實務等多項訓練課程，不僅讓您具備物流相關實用技能，還有與業界同步的專業級物流訓練場，讓你實戰學習倉儲進、出貨及撿貨作業等技巧，結訓後可立即就業。

想了解更多，歡迎上桃竹苗分署的網站，找尋踏上夢想的裝備吧！