已寫信問過勞動部了，但已4日無回信，很想知道有沒有牴觸勞基法，所以問問略懂法律的朋友們


 目前在牙科診所工作，6／23上班，7／11轉正職。 
但轉正職有簽約，合約內容為離職需45天前告知，
否則以曠職計算因人手不足診所造成的損失，一天兩千元。
時間已滿三個月但未滿一年，
請問能依勞基法提出離職後十日，就離開了嗎？
還是一定要照診所的合約走呢？
因為當初有蓋手章、簽名，怕法律上有職責，也怕診所不發薪水。 

請問離職當面提出，而無證明是該日提出的，是否該用line方便查日期、以當證據？ 
因為診所歸模小，主管也都不看信箱的QQ  看其他離職的姊姊們都是傳line或是直接不來....

當初的合約如下： 

甲方於 年 月 ＿＿＿日起
正式聘任 乙方＿＿＿擔任＿行政助理＿職務 
＊甲方訓練乙方牙醫相關知識及職務上所需之服務技巧，雙方基於工作訓練及人力交接之約定下，甲方需對乙方約束其離職提出日期，必須距離職當日之前45個工作日提出書面預告，並需經甲方（院長）同意後，完成工作交接事宜。 
＊非屬個人之物品需當面點交繳回，衣物則需於清潔燙齊後繳回。 
＊若乙方提出離職預告之日期不足工作日45天之離職規範，或無理由未上班，乙方同意收未領取之薪資作為甲方人事訓練之成本抵扣之。