我是今年報名IEE大峽谷打工度假的應屆畢業生~
先說大峽谷位於亞利桑那州,我是在南緣一間飯店當晚班Busser
它是在公園外，所以要進公園的話還是要搭shuttle(大概20-30分鐘可以到遊客中心)
只要跟司機說你在這工作或出示員工證就免費呦！
下面淺談工作內容跟住宿

工作內容
這裡的職位大概有房務、laundry、facility、front desk、porter
在餐廳的話就是busser、host、cashier、kitchen、food runner
時薪都是10美金，超時變15，一週平均40小時(不是每個人都會超過40小時)
通常都一週休兩天，也有過一週休三天的，後期員工大量離開變成只休一天
休假通常都是不固定哪天的，由主管排班，若有特殊需求可以先提
像我們飯店有分高級餐廳跟buffet
一開始前兩週我是在buffet工作
主要就是問客人要喝什麼、幫忙收髒盤、清桌、收班後的善後
主管並沒有給你明確下班時間，你工作做完就是你下班時間
那我在buffet的上班時間大概為16:30-23:00

第三週我就被調到高級餐廳上班了
這裡要做的雜事就比較多了!!!!!!!!
需要去laundry推白色的大桌巾
折黑色布巾給客人可使用、折紅色布巾裝麵包
擦拭餐具、杯子、洗杯子
我....我是不會說工作期間內我默默敲壞應該有十個杯子的....
