版上的各位大家好～
找工作很辛苦，我想以一個過來人跟大家分享經驗，希望能幫助到對人生絕望的人（過去的我就是）😭

圖少文多，見諒！

手機排版請再見諒！

#前提：
我今年畢業，志願是成為文字編輯或是採訪記者，理想領域是生活線（美食旅遊藝文等），因為過去擔任實習編輯發現自己對文字報導很有熱誠，不是只單單貼網友的照片告訴大家哪裡好玩哪裡可以拍照，而是深度採訪店家，介紹他們背後的理念與想法等。所以我以跟文字相關的職位去搜尋，用過各大人力銀行網站，但必須說有被四個1雷過，詳閱內文。

一、beauty美容雜誌編輯（依琳寺應徵，未錄取）
因為喜歡彩妝，當過相關性質社團的社長，第一關筆試，第二關面試，再來不知道。
1.筆試：
想採訪誰／近期想買什麼彩妝用品／認為女人中年後將遇到什麼危機，以及更多不記得了

其實算容易，大家可能回比較好奇有關「中年危機」的問題，因為那本雜誌的TA年紀比較偏向熟女，我的答案其實跟美容（皺紋之類）相去甚遠😂可是居然也過了，姊姊還笑我是想應徵社論嗎XD
👇
「生小孩的選擇，因為年紀大會比較不容易懷孕，生產風險也會增高，女性應當有自己作主的權利，而社會對於女性生產又有很大的期待，然產後的復職是很大的隱憂，臺灣對於女性的福利政策並沒有很完善……」大概是這個方向，說給大家笑笑，要是可以請往美容層面寫應該更好😅

2.面試
當時還沒畢業，所以對於面試的想像太過於理想，準備不好，被問近期彩妝趨勢居然說不出太多答案😰提出雜誌內容企劃也是提的亂七八糟，其他問題是針對履歷詢問，索然大慘敗，可是也對於面試有了更謹慎的態度😅

二、某議員的文字編輯（受朋友推薦，後來沒有去）
這次的面試經驗讓我信心回來許多，除了自己有準備周全，對方也是用聊天式的方法來問問題，讓我不會過於緊張，可是覺得工作內容和自己的喜好有些距離，所以沒有去。

三、城邦lookin時尚編輯（依琳寺，未錄取）
履歷投遞3第封後，2個禮拜才有消息，面試前要寫制式履歷，但我不太喜歡要求寫疾病史、有否前科和家族成員的資料，感覺有些涉及隱私。

面試時知道工作內容後，坦白講沒什麼興趣，因為和過去社團的經營方向太類似，對方沒有問太多問題，多是問我過去實習編輯的經驗，一天可以寫幾份稿，後來沒有被錄取XD我猜對方可能也有發現我的熱誠不在這裡，其實後來發現面試時自己能清楚感受到對方的誠意，不管是面試者還是受試者！

四、誠品總部文具行銷企劃（依琳寺，未錄取）
因為喜歡文具、以及太久沒有面試消息所以開始狂投履歷應徵，這封是投遞後2～3個禮拜才被已讀，已讀後馬上告知隔天面試……面試是安排在17：00滿特別的，擔心人資常態加班。

面試過程感覺的出來是想知道我個人的個性如何，工作內容沒有說很詳細，我猜應該是因為誠品的分工很細，所以工作內容相較之下很單純，做好份內的事情即可。結束前特別要求我把制式履歷的家族成員和期望待遇寫下來，之前爬PTT知道誠品薪水不高，不過我還是填了28左右，後來沒被錄取。

五、電獺少女編輯（依琳寺，未錄取）
其實我對於科技領域很陌生，但因為是忠實讀者所以保持好奇的心嘗試看看，而且在人力銀行網站上，工作內容和福利薪資他們都寫的超詳細，希望更多公司可以跟他們一樣😀這樣我們受試者也比較好準備。

1.面試
聊天模式，過程很輕鬆，針對履歷問，而且從問問題的方式就知道他們很詳細閱讀自己的履歷😭非常感動，這是除了議員那次面試以外，第一個很貼切履歷詢問的公司😭面試過程很開心，這也是第一次覺得自己有希望進階筆試，後來果然有順利進階～

2.筆試（在家做）
主編出題超認真，以我這個對科技領域涉入不深的人而言滿困難的，因而才知道自己可能真的不適合這個職位，努力完成後一個禮拜，收到沒有錄取的通知，雖然沒有錄取，但是很感激特地發信告訴我沒上的公司，因為幾乎所有公司都是無聲卡。

六、旅行社文案企劃（依琳寺，錄取，也會去！）
聊天模式面試，告訴我很多工作內容，和面試人員很聊得來，有預感會成功，果真順利錄取。


***以上6場面試經驗，事實上分在4個月裡，第一個還是在未畢業時去的。平均一個月，每天都更新、修改、投遞履歷，可是真的能面試的機會非常渺小！


***接著黑特

1.用四個1投遞「優利整合」（獵人頭公司）文化部底下的鐵道博物館工作，本來滿心期待，後來google發現該獵人頭公司評價很差，我直接詢問文化部！結果呢
