大家好～
今天想跟各位分享一下個人的打工的歷程

小弟在某家電子材料行打工，回想當時找到這個工作機會其實非常偶然；當時有打工念頭的時候，原本想說找個定食8還是家樂福的，不過就在某天，我只是想去買一支焊槍(想說以後會用到)，就看到現在的公司有在徵工讀生，應徵後也蠻成功的錄取了ww

確定錄取之後，第一天上班，因為高中時期唸的是普通科，對於電子零件其實很陌生，當時只知道什麼LED燈跟電池的😂，走進店裡一格一格的小抽屜裡放的東西大概有9成都不認識，天啊！！！要是客人問我問題，我怎麼回答啊...... 對於我的狀況，店長應該也心裏有數，所以一開始都是叫我補補貨，整理貨架，遇到客人問問題就直接拉到櫃檯給專業的來😎

在前一兩週的適應期，店裡正職的同事有空時也會教我認識一些東西，雖然有的時候可能也只有半懂，什麼0603 0805的東西是啥我都不知道😂 完全就是一個菜逼八狀態，不過店內其實不少人都是「媽媽級人物」，其實氣氛不會那麼恐怖，而且因為公司屬於中小企業，員工也就幾位，人與人之間很單純，有時候待在店裡感覺還蠻溫暖的～

後來店長就要我整理一個叫「端子台」的東西，一個對我完全沒接觸過的零件。型號很多，除此之外還有分接腳的數目，總和起來大概80個型號.....嚇都快嚇死了，，還好仔細聽過發現只是要按照既有型號做排序，頂多是把幾顆被客人亂放的畸形綠色樂高(我覺得很像XD)歸位。這件事我大概處理了兩個星期，從統計所有型號，在Excel做排序，印他們的標籤，最後歸到電腦排好的位置。做完後其實蠻有成就感的，而且也認識了一些常見的端子台型號，什麼ME010-508 ME030-350 MC100-420 MA331之類的～

不過真正讓我在店裡學到最多電子零件的，是一箱箱倉庫清出來的雜貨，簡單來說就是一個大紙箱裡參雜著一袋一袋不同的電料，有的還通通給你混在一起，電阻、電容、電感、IC、接續端子、開關.......一大堆根本看也沒看過的東西，然後店長要我把他們依照各類零件上架，每個東西還有不同的數值勒.... 當時同事看到這件事，其實私下也為我打抱不平，拜託！！分類這個有夠煎熬的，一大堆奇葩的東西就可以拖住三個星期的時間。說實在，雖然分類這些東西真的很麻煩，但也因此讓我注意到一些電料的小細節，各類零件的基本單位、標示的基本格式，而且因為要分類上架，就必須先認識他們，這也是為什麼會在這上面有不少收穫^^

除此之外，也因為這幾箱而看到一些平常很少見的特殊電料，我印象最深的就是箱子挖出來的「兩根竹子」！！當下真的超傻眼～ 就拿去問店長這什麼玩意兒，原來是10歐姆的陶瓷可變電阻(聽說是既高檔又稀有的東西)，另外還有一次挖出了一袋六顆的IC，原本以為很普通可能20~30NTD，貴一點頂多100~200NTD，沒想到拿型號去查，居然一顆要價2700NTD......摁...我看看我手上，有六顆，哇嗚我手上有1萬6誒XDDDD

總結一下四個月的打工心得：
之所以會有感而發打了這篇，是因為最近聽到不少身邊的朋友，在打工上都遇到一些挫折，大多都是覺得打工到最後沒了熱情，工作都辭一辭了。這麼說，其實小弟在打工前也有看到不少前輩的經驗，說「打工根本不會學到什麼經驗，你只會覺得累得半死回到家就攤了」的想法，就我個人觀點，打工是一定會累的，像現在小弟半工半讀，課業要顧(微積分快被當了QQ)，六日還有一堆奇怪的奧客要應付(什麼買鬧鐘想幹走電池之類的超多XD)，但是會不會學到經驗，是由個人的想法以及打工的類別去決定。回想當時如果我真的去了定食8打工，我大概9月初開學就會辭掉了，畢竟在專業項目上跟學科沒有直接相關，沒有學習的熱忱就不會想再繼續打工。所以說，如果打工的類別對了，在打工之餘是的確可以學到更多東西，除此之外還可以賺些生活費補一補呢～

最後也感謝各位耐心看完這篇長文，希望對各位打工上有多一些想法歐!!