#文長，很長，超長
以下是我夢到的(;´༎ຶД༎ຶ`)

在六月畢業前即不斷地在追著自己的夢想
但總是事與願違
拼命丟履歷拼命改履歷拼命被刷刷刷😭
畢業後大概空窗了三個月的時間
每天在數字銀行刷職缺
尋尋覓覓終於找到一間離家超近的公司
（以上前言也太長😂）
職位是行政助理 22k
這份工作呢，我把它稱作 打雜工
一個零門檻的職位
加上我的公司是一家小型企業，所以沒有什麼條件需求
應徵的時候也很輕鬆自在
沒想到進來後 每天做的事情都能讓我為之新奇
(沒想到這個職位 是要做這種事的那種新奇 清魚缸這種還屬於不新奇的)

在我進來以前 基本上公司只有3人(含老闆、老闆娘)
有個與我同期 所以公司目前處理行政方面的有4位（老闆娘.資深A.同期B.我）
今天為止 我到職6個禮拜
6個禮拜內有5個禮拜在幫公司整理倉庫(灰塵滿滿、無窗戶、無冷氣)*3間
剩下的1個禮拜就是在非常瑣碎的空檔包裝.出貨

老闆有事都找A，因為他最資深
（他與老闆娘都覺得我不能馬上、快速處理他交代的事。呃是沒錯，我只是需要時間，也沒人教我😭⋯⋯⋯加上老闆又很沒耐性脾氣又很暴躁）
這可以理解
好，問題來了
試用期都來到一半了
有時A會叫我去做其他事，但我只會基本的流程
所以每聽到一件新的事 我就會提問並確認
然後就會被白眼、被兇，很無奈 但沒辦法
我敢說我真的非常認真的在學習，把我每次能做到除了整理倉庫以外的事

我屬於較謹慎小心的，尤其對於要出貨這塊
我都會再確認無誤才開始動作，有時自己在三確認都覺得沒問題，但做下去才發現漏掉小地方（很煩 我也不想😭😭）
但有時提問不懂的地方就會被罵：你覺得勒？阿不然勒？
不然就是問了之後 沒有人要理我
等到我做錯了（還沒出貨），才開始責怪：你為什麼會做成這樣？ 我不是告訴過你#%€&@....了嗎？（嗯，並沒有耶）

直到最近這幾天，不曉得是不是因為pms的關係
一直有辭職的念頭浮上腦中
加上老闆跟老闆娘幾乎可以說是無時無刻都在吵架
5天有4.5天的頻率，用手機.當面對罵的都有
雖然沒有責任制，但時刻都處於高壓的狀態
只要他們一吵架，公司氣氛完全差到極致
(A.B習慣很差，東西用好都不會物歸原位，每次都丟的到處都是，今天老闆與老闆娘又在吵架，我在旁邊幫他們倆收拾殘局，掃到颱風尾😭😭不收會被罵，收了也不是，我總不可能站在那看他們吵吧⋯⋯）

至於A的態度也是陰晴不定，只要他心情不好
你也別想指望能跟他講話，就算是提問也會被罵被酸
但好的時候又很好
上一秒還在罵我，下一秒就好聲好氣

那位跟我同期的B又很沒有禮貌
在老闆與老闆娘在的時候，總把我手邊的事搶去做
（當時就是他把我正在做的事搶走，我才被叫去打掃倉庫）
老闆老闆娘不在時，就丟給我一堆事，掃地拖地清垃圾等等
肏凸



嗯好吧，講了這麼多 其實我就是在抱怨我這一個多月以來的遭遇(?)😭😭QQ
不曉得各位有這類職位的經驗或是正在進行中
是不是都是要處理這種雜到不能再雜的工作呢

地方的井底之蛙需要一點指教
要如何調適面對這些同事的心情
以及如何馬上快速處理好、達到老闆的要求呢⋯⋯

當然我自己也很清楚這份工作不可能做長久
但就是短時間不可能走就是了（有點經濟壓力
加上公司離我家很近，超近

謝謝非常有耐心看完這篇落落長又沒重點的社會新鮮人的工作滿月心得文的你

終於能好好放鬆休息的兩天
晚安了各位👋🏼
夢到的夢到的