進入這間醫學中心已15個月
我不是草莓
只是我真的容忍太久了

第一天開始我師傅就是兇兇兇
在我獨立的第一天我就被罵哭了
在有學姐保護下什麼都沒教過，都沒遇到
那是個黑暗的月份
告訴自己會變強大的

另外一個月每天被罵
罵到boss都問我還好嗎？叫學姐不要再罵了
我都想離職了
終於開始了解為什麼會有逃兵了
(但現在那位學姐是我上班好趴惹，
下班還一起去吃飯)

最近以為我撐過來了
開始倦怠期(?)
還是我終於知道她們這群女人給我的感覺
人前一個樣
人後一個樣
今天跟你開開心心聊天
明天在護理站吆喝，XXX你昨天怎樣怎樣，哪個傷口怎樣怎樣怎樣，哪床哪裡怎樣你有沒有看，到底有沒有在用心上班阿
或是好一點的就會在櫃子裡看到A4紙上寫滿你漏的東西
之前有人是收到他師傅給的情書，內容包括漏的東西+學姐們的指導(批評)

對學姐跟對學弟妹標準/態度差很多
1. 學弟妹漏東西就死定了
交班不爽就摔筆，摔滑鼠(好險電腦太重)
學姐們漏只要趕快補就好
之前有人說要補給我結果還不是拍拍屁股走掉了
2. 學姐給錯藥，護長也知道，然後呢？
學弟妹給錯藥，兩個pump藥接錯，變成double dose，立馬被boss和學姐們砲轟
3. 學姐沒把lab data寫上臨床路徑，沒事
學弟妹漏了，當天名字立馬出現在單位的LINE群組裡
以上類似事件過多，無法詳細列出

這樣是要人家怎麼真心對待
在這單位誰敢說真話

不看看單位流動率，現在多少新人
(跟我同梯的人快佔單位一半人力)
最好是不知道學妹想走
多少人要走了
ICU training的去training
調單位的調單位
離職的離職
我們只是不說而已(os:還不是你們+boss)
學姐們都忘記自己還小的時候有多慘
說好的同理心呢？
   
雖然被師傅從頭罵到尾
謝謝你們告訴我
嚴師出高徒
不想丟師傅臉
我才能撐到現在 

只能默默告訴自己
未來不要是這種學姐
女人幹嘛為難女人