其實應該比較算是心情版的文章，但是因是在公司發生的…所以還是決定放在工作版。

11/03一如既往的到了公司上班，今天星期五，也是一年一度的我的生日…
本來以為會很稀鬆平常的渡過今天，中午同事們約著我去吃火鍋，他們說：

「我知道你很喜歡吃菜，今天有空跟我們一起出去吃飯嗎？」

沒有特別提過我的生日，所以認為應該沒人會注意，接著開車開到千葉，我們走了進去，隨便點了個清淡的湯底，陸續夾著很多很多我喜歡的蔬菜、水果，吃完之後，要結帳了，同事們說：

「我們請你吃，我們知道你今天生日，生日快樂呢！」

進去公司，過了一些時間，看到上司的老婆提了一盒蛋糕，想著也許要送給親戚吧？
過了一個小時，來到了下班時間，打算打卡回家了，上司說：

「CF(名字音譯字首)，不要那麼快回家！你都還沒吃蛋糕呢！這是我們買的，你是壽星，不能缺席！」

我帶著訝異的情緒，看著主任還有同事們…，真的謝謝你們，我很久、很久沒有過生日了…

也許自己太過感性，但是這樣的工作氛圍，我想我會繼續留著的😂😂

工作氛圍跟學習動力，是支持工作長久的兩個很重要的因素。
還好，我遇到不錯的同事，也還在學習中，每天都很充實，也是難得深刻的經驗。

最後放一張蛋糕照片結束這回合😂
