【公司名稱】Color C'ode凱莉小姐
【工作職缺】行銷影音企劃(學生實習)
【職務內容】
※行銷影音企劃所有相關事項： 
1.對自媒體行銷有興趣與了解（FB、Line@、IG、Youtube等社群媒體） 
2.流暢的文案能力、清楚的邏輯思考、有設計實務經驗者佳。 
3.熟悉各類影像軟體及攝影製作拍攝 ，有寫腳本概念。
4. 善於溝通協調以及團隊合作 。
5.協助業務、企畫、電商等相關部門開發或執行專案。 
6.曾任女性消費市場之品牌網路行銷企劃或有攝影與設計相關背景者、食品產業經驗優先錄取。
7.其他行銷庶務工作，可獨立作業，完成部門主管指派工作事項 。
8.參與實體線下活動企劃、異業合作推廣、品牌推廣等活動策劃。
烘焙課程、茶會合作、行銷活動、異業合作、實體聯展、分享會...等等。
【薪資待遇】時薪$140。
【工作地點】新北市新店區 （前期培訓地點為新北市三峽區）
【工作時間】日班，9:30-18:30（中午休息一小時）；一周可進公司至少2-3天，希望以長期6個月以上實習為主，實習生皆有機會轉正職。
【公司福利】基本的相關保險、三節禮品/禮金、不定期聚餐、多元能力培訓等等。
【公司介紹】
Color C'ode創立於2013年9月，目前在台北有一家實體店面、兩間百貨專櫃，以及提供官網宅配販售。創業至今已超過國內外20家媒體指名報導推薦，並榮獲網路人氣賣家百強之肯定，累計眾多喜愛品牌之顧客，在Facebook專頁上已擁有8萬名粉絲，更是Line@官方成功代表店家。透過用心製作的美味甜點，希望能夠帶給人們簡單的味蕾感受，品嘗食材最真實的味道，傳遞幸福與快樂。

官網：www.colorcode.com
粉絲團：