目前我工作的地方整修完要開幕了，急徵店職員喔！😜
這個園區是改造台中眷村文物館，有眷村味餐廳與網美冰店和文創賣店🙌🏻🙌🏻🙌🏻
老闆們是設計師所以園區真的很美很美，感覺就是隱藏版審計新村喔喔喔🏡
工作環境很快樂
-
📍眷村味餐外場
人格特質：主動負責、對餐飲服務有熱誠、好相處能融入團體工作環境

負責項目：
1.整理局部環境
2.負責用餐環境的所有前置工作。 
3.協助內場局部備料工作。
4.依照客人的點單，簡易完成餐點。
5.於出菜時負責菜餚擺盤或調整份量之工作。 
6.送餐、收拾餐桌、協助洗滌碗盤
7.閉店時結帳及清潔整理工作。
福利：
1.三節獎金
2.員工輕旅遊
3.勞健保補貼

📍網美冰店店職員
人格特質：主動負責、對餐飲服務有熱誠、好相處能融入團體工作環境

負責項目：
1.整理局部環境
2.負責洗、剝、削、切各種食材，以完成烹飪的前置工作。 
3.依照客人的點單，簡易完成餐點。
4.於出菜時負責菜餚擺盤或調整份量之工作。 
5.送餐、收拾餐桌
5.閉店時結帳及清潔整理工作。
福利：
1.三節獎金
2.員工輕旅遊
3.勞健保補貼

正職與兼職都為排班制 
-
有意願的請聯繫 趙先生 0937258626

