關於家教仲介這塊市場，一直有一個，靠著各縣市名為名的(黑心)家教中心 收取一個月”50%”的仲介費，大約從2013年開始有人開始檢舉，經過番的努力，讓此家教中心，因評鑑分數不足，故無法在屏東立案，轉至嘉義縣。     

我們先討論一下關於家教收費的問題:   

關於這方面的規定:  營利就業服務機構收費項目第四條,接受本國求職人委任辦理就業服務業務，得向本國求職人收取費用之項目及金額如下：

一、登記費：合計不得超過求職人第一個月薪資百分之五。   
二、就業諮詢費：每小時不得超過新臺幣一千元。   
三、職業心理測驗費：每項測驗不得超過新臺幣七百元。(本中心10項90題，但收費還是以合約實際情形為主)
 
主要分成這三項，大部份家教仲介都只收取前兩項費用(有的是一個禮拜收入，最近出現一個1.25個禮拜的收入大都合理)。   

但是從以前就一直有一個收取一個月一半的家教中心，靠著第三項心理測驗的名義收取高額仲介費。(不要覺得50%很少，有人曾經談到一個月快2萬多的家教費，需要付1萬初的仲介費，不要被話術騙了)     

但是為何這個家教中心(www.xxxtutors.tw)還依然存在呢??       

1.當初在經營利用各縣市大學名為名，博取家長認同後，拿到相對較好較多的case再加上當初比較沒這方面的資訊，所以大家只能從他那邊接取case，進而在家中眼中 有一定的地位。
 
2.依然有許多人看他case多，且方便就跟他接洽，我已經問過勞動部，  ”認真無法可管” 現在只能就評鑑讓他們考績不合格，無法繼續立案。  

 3.要根除這種黑心的家教中心，只能靠大家抵制，別再從他們家接家教，等家長  等不到結果，自然會找其他管道。   

4.不要覺得這一點努力沒有用，此家教中心已經在屏東無法立案，移致嘉義，也  被罰緩(某些部分是強制的)，現在只差一步大家的抵制。
 
如果願意一起抵制的一起做這些事:   

1.不要再從此家教網接，不論從哪個地方看到，只要是這個資訊的就是他們  
客服:0978-638-xxx  信箱:a0920256xxx@gmail.com   

2.跟系上的學弟妹分享，建議可以用(1111,104,great,ptt)或是收費合理的。     

3.打去當地的"勞動部"檢舉， 再打去嘉義的"勞動部"檢舉(05-3620900 轉 5110)   

4.如果有人有更好的辦法，歡迎分享，我們需要更多的力量