摁如標題
在職場 學校 家庭來說
總會遇到一些不順遂，
工作遇到奧客遇到討人厭的主管
學校遇到白木同學 討人厭的教授
家庭有些人可能跟家裡的人常常鬧不合
摁然後呢？
人，都愛抱怨，沒有誰是例外，包刮自己
現在在網路發達的時代，一舉一動都被別人監視著
而那些監視別人的人呢？就跟人體監視器一樣。
你做了什麼，他們不會說，只會拿手機拍照，錄影。
這時就會有人說，你不要這樣做就不怕別人看啊！
是啊～這誰不知道，人總會犯錯，小時候犯的錯長大不會在犯一樣的錯。
那些人體監視器，所作的行為卻像個小偷一樣。
看到別人犯錯，看到別人做自己不喜歡的事，都不會說，然後就直接放在網路給別人批評，而那個被批評的人呢？
就只能自己承受這些，然後過一段一段時間又被拿出來講的惡性循環。
承受不住的就自殺...
當然那些都是題外話

當我們開始抱怨
就會有人在底下回說
:不爽不要做啊
沒有人逼你做等等之類的話
我想說 難道你不爽你爸媽 不爽教授的課
你能不當他們的兒女？不修他的課？
難道就不能站在自己的角度想嘛？
今天是你發生這些事情 你會這樣說嘛？
會，因為，人開始受到委屈，一直累積一直累積到最後就會開始抱怨。
而有些人呢承受不住就自殺。
就又會有人說
現在的年輕人抗壓性真低
我們以前怎麼樣怎麼樣的講
摁然後呢？
現實就是現在科技比以往發達，新聞記者愛爆料挖獨家
然後承受不住壓力的就被報導爆出來 迅速散佈在網路上
而大家沒想到的是 以前網路沒那麼發達，記者也不會去把所有死者的家屬找出來 問感受
就直接的回現在年輕人抗壓性很低？
怎麼不想想現在的科技比以往發達，現在的記者無聊到爆死者年齡行業等，請問之前會嘛？
然後那些說什麼台女森什麼的難聽字眼，就是自己觀念偏差才交不到女朋友