這幾天工作
其實工作內容應該不難
但是我的粗心
丟了這份工作
這應該是毫無怨言的狀況。
但是薪水這部分我就無法忍耐了
這個月上班日比其他月顯得少一點
因為碰上連假兩位主管去出差，幾乎我都未請假。
每天準時上下班，可是這次薪水實領9000元(一開始有疑惑薪水過少，以為是先算半個月給我，所以沒多想收下錢，但這正是萬惡的開端)
我反應好幾天，但老闆忙到沒時間幫我處理這件事。
放任主管來弄，請問一下將近17天領了不到一萬元。
本來12000多還說我的薪水必須扣掉3000元，因為我是職場新人，3000元是學費，800是勞健保費。本來我與老闆面試時，說好一個月月薪會有23000。我知道我的表現不如預期，但是扣的薪水未免太多了吧!差了兩天可以領月薪，結果主管給我解釋說，本來幫我加的勞健保是21009。我想問你保錯，我就必須少領。那你沒保，我是不是就做白功了?
家父氣到叫我去勞資仲介，我沒有想鬧大的意思，可是薪水你想算多少就多少，那最低薪資是訂好看的嗎?之前還叫我簽一份合約書，我傻笨就簽了。(為了保住工作，不簽都不行)
老闆不理會我的薪資以外，根本沒給我心理準備和時間去找下一份工作。
傳訊息不讀不回。如果老闆你，存心要如此，我想我們也沒有討論空間了!
我想請問各位大大，這樣的給薪方式是正確的嗎?
還是現在企業要壓榨八年級生，都是採用這個辦法?
在我工作期間，主管酸言酸語，從未停過。甚至很多事項，需要注意的。都愛講不講。(可能是擔心我無法吸收，或許給點適應期，都是可以解決的)
希望各位不管是否為八年級生，有被壓榨過，可以麻煩說說親身經歷，我會感恩不盡的。