想先問問大家，助教的工作範圍在哪裡?
還有薪資大概多少呢？
我現在在做某小小補習班的助教，薪資200/hr
主要負責國一到國三的數理
十來個人，最需要盯的五個
工作內容包含

1.解題，改考卷，備課，指出本章會考重點，分析會考題走向

2.分析學生不懂的點，記住每個學生的問題點，以便發現他們問重複的問題，代表沒有記住重點

3.在學生寫考卷的時候緊盯進度，不會就直接跟他們講，但不能講解太久，直接給本題公式解就好，不需要真的懂透徹

4.隨時關心自習中學生的任何疑惑，並講解

5.刷桌子，掃地，酒精清潔白板，換白板筆筆芯，抄寫解答並裝訂，影印考卷

遲到或早走(不是早退，剛好學生功課都弄完了的話)會依時間扣薪，但通常都是晚15分鐘走

昨天打工因為教學方法的問題(我都是從原理出發來講題目，但是老闆(兼老師)認為只要給公式套進去讓他們記住就好，所以她有些不滿我的方法，認為太慢)
還有我在學生寫考卷時做給朋友的禮物(在畫草稿)，在時間結束後被質問了一番

我現在在在想真的是我的問題嗎😥？原來助教的工作是這樣的？家教&陪讀做了兩年了，這次想接觸不一樣的教學內容，沒想到補習班助教是這樣的工作嗎？我還以為是陪讀性質的😶


小更一下：
我不是很能理解丟公式給學生讓他們死背這件事😥個別教教太慢要被釘，都不教等他們寫完一起講也要被釘😥
(a+b)^2=a^2+2ab+b^2
(a+b+c)^2 不會，學生：公式只背兩個啊，這樣有三個要怎麼算？😰😱😱 (根號題沒辦法加在一起)