！第一次發文 好興奮喔～！
如標題我現在在加拿大的薩省打工度假～～這一待也快七個月了（在五個月就結束了😫）
當初因為畢業不知道要做什麼所以就申請了加打沒想到很幸運在4000多人被抽中（400人名額）文件準備好，一步一步來其實沒有想像中的難，所以不用花錢什麼代辦，真的！而且我當初抽中的時候人在埃及，體檢什麼的都在埃及用，不在台灣真的有點小困擾。

踏上加拿大領土的第一天很興奮！一到我租的房子就開始整理行李，因為不想要有時差，所以我逼自己整理好再睡，最後整整從台灣到加拿大有30個小時沒睡 哈哈哈哈

我第一分工作是在日式料理吃到飽的外場，老闆同室人都蠻好的，都會接我上下班（沒車，餐廳離我家有距離） 但缺點就是新人小費會分到比較少，在國定假日工作沒有加薪（法律規定要付員工加班費）
我做了一個月就換工作了，但之後我還是會回去彭場～

第二份工作是因為我搬家，我新房東開的按摩店工作。一開始我以為她是很照顧人的老闆，沒想到做沒多久她原形畢露，在她那邊工作有客人才給你錢，並不是時薪，所以沒有客人你就等於在那邊乾等。她還說的很好聽，說什麼在我這裡工作多好啊～可以休息、睡覺、看影片～
老娘我想做事都沒辦法，就被綁在那裡也走不了！ 
有兩個禮拜她回大陸，我當了代理店長，一星期做超過60小時，跟她反應她卻說，你有輪班啊～也沒有很累吧，而且沒什麼客人不是嗎？
......其實到那個時候我已經跟她有點不愉快了。
之前會待是因為旺季其實賺的真的蠻多的，到了下班的時候如果有客人來 她還強迫我做，延誤了我之後的事情。
有些她不想做的客人她還會推給我....。
在那裡只要有客人問我做不做黑的我都會說沒有，他們就會召喚我老闆，因為他們知道她愛錢會做。我真的真心看不起她。
我做三個月就走了，這期間住了她房子被馬蜂叮三次她才叫專業的來殺....，這三個月真的很痛苦。

現在我在一家賣鹽燈還有其他鹽產品的店上班。在找到這份工作之前我有一個月是失業的，好險因為之前的工作 所以有存到一點錢，閃也很精神上的支柱我。
這份工作老闆是加拿大人，加拿大人開店當老闆是不會違法的，所以我工作起來很放心，早上11點到晚上六點，老闆很神奇的放我自己工作的第二天就一個人顧店😳很相信我的感覺？但讓我那天也很緊張，還好沒什麼事發生～

最後我想說的是來這裡一開始沒有朋友、家人在你周圍真的很孤單，幾乎所有事都自己來，所以有幾次我真的崩潰，但這種經驗不是說一般要有就有的～我很幸運在異國工作，體驗生活，認識閃🤔😳😏 哈哈，希望你們會喜歡我這長篇大論。 
附上一些圖

秋天很短，這是十月初拍的，現在十月底已經-3度了☹️
