最近越來越迷惘，想要聽聽不同的意見，請高人指點吧🙏🏻🙏🏻🙏🏻

現在這間公司我待的部門是剛成立的，約成立快2年，因爲部門成立沒很久，很多事情都沒有一定的規範
有可能同樣的事我今天用A方法做可以，到了隔天A方法就行不通了
主管也知道這種現象，也很想改變現況，但我覺得我主管有點ㄙㄨㄚˋㄙㄨㄚˋ，很多事都是開會到一半就沒下文了....
而且因為是剛成立的部門，其他部門有點"排擠"的感覺，任何的提議都會被回絕，但是很多提議是對部門有幫助的
我認為他們有種"多一事不如少一事"的心態，因為在這部門成立前，很多事他們都沒做過、沒碰到，現在卻多出了一些事情要處理，但舊有的事還是要做，導致很多事都是其他部門互相踢皮球。

我部門的主管對我很好，其他同事相處也都很愉快，但是我有種學不到東西的感覺⋯⋯
我目前才待3個月，但我幾乎每一天都不知道幹麻
因為部門剛成立，以前也沒這個職缺，可能他們也不知道這職缺需要做什麼事
我有跟主管反映，他說他會再安排
其他同事就是太忙，根本沒時間理你，或者是他們的專業我不懂，我也無法從何幫起
不過這家薪水給得很大方，面試時我提出28K，我想說畢竟我也沒出社會很久，雖然前一家公司我也是同樣職務，但也稱不上厲害
主管問我前一間公司薪水給多少，我說30K，他說沒人工作越找越低的，就給你30K，試用期過加2000
到了前幾天試用期剛過，我以為不會加薪，我認為我還沒學到什麼，我也跟主管反映，他說沒關係就幫你加，之後的工作他會安排
不過到目前為止我每天做的事大概花1-2小時就完成了，其他時間實在不知道怎麼度過
雖然這邊的人不太管你在幹麻，但我也不好意思光明正大逛網拍(而且沒那麼多錢😂😂
部門剛成立的關係，主管希望大家都能留到7點在走，他希望讓董事長覺得我們有在"做事"，但我真的沒事做，要多留1個半小時真的很痛苦，雖然主管跟我說沒事的話你6:30就可以走了，但是大家都還在位置上，我哪好意思走啊😭😭

前一家公司是家大公司，每個人表面都對你笑笑的，但感覺卻隔了很遙遠，隨時都有可能被弄、一種心機戰的感覺，每天上班都很忙，連上網的時間都沒有，每天壓力都很大，而且路途遙遠(搭車要1個半小時)

現在這家公司很安逸，同事間相處都很愉快，路途近(搭車10分鐘)，只是有時覺得幫不上大家的忙，覺得自己很廢...

兩家公司薪水都給一樣，以前忙的要死、心力憔悴的時候每天都想離職，現在根本反差，但我卻開始迷惘了⋯⋯