大家好，考慮了好久
到底該不該上來發文
說是抱怨好嗎？
還是給大家一點小技巧小常識？
不管是什麼！
如果小妹我有抱怨愛的地方
拜託大家聽一下😭（跪


1⃣️目前10/27最推的「電子發票」
首先在還沒推動之前
是只有普通會員、電子發票會員
就是一個有發票一個存在福利卡裡～
那現在推動的是響應環保🤙🏻🤙🏻
所以盡量不提供紙張
幫所有客人存到卡裡
不過「會有收據」🙌🏻🙌🏻🙌🏻
是有收據的！！
每個月自動為您對獎💰


常常開口問客人：需要發票嗎？
（因為大部分客人還是喜歡印，我也不知道為何）
不知道的客人會一副理所當然：要啊😒
當下解釋完客人就會：哦！真的嗎😨

那我還是要印😄！

我：呃好的

不過客人的「要啊😒」
當下覺得 他們應該是 「不要發票要怎麼對啊問這個什麼廢話啊？？？」
當下那個臉砸到我眼睛裡的時候我玻璃心碎滿地
不是我要這樣執行的啊大大⋯⋯


2⃣️沒帶會員卡可以報電話🙌🏻

我：您好！有會員卡嗎？
客人：09-@）@/｝%*3
我：不好意思 09..？？？？
客人：0😑9😑1😑⋯⋯（（😒

我：（靠噗啊⋯⋯這又不是我家電話號碼我怎麼可能這麼快聽完？歡迎來到中國有嘻哈😄😄）

Or


我：你好，有福利卡嗎？
客人：07 ～～～～～（消音
我：啊？？？
客人：07344～～～（還是消音

我：（靠噗啊！！！講給螞蟻聽喔😨

其實工作人員站在收銀台裡太小聲真的會聽不見哦😂
因為周圍都是錢櫃開開關關的聲音
還有大家你好福利卡嗎要袋子嗎或是其他客人的聲音
有時候氣音真的會聽不到😭😭😭

又或者7跟1不太清楚 
我們打錯會被客人白眼😭

另外補充一點哦🗣
報電話只能「幫你補福利點進去要再帶卡來才會真正補進去」🤙🏻
然後報電話也「看不見福利點跟扣點數的」


3⃣️電子載具
很多人發票不想存福利卡想存在自己哪裡也沒關係
別的商業體系我不知道但是全聯的一定要先刷載具條碼才能刷商品
否則如果刷商品後才聲明要刷商品是沒辦法的喔！！
（好啦也是有辦法只是過程繁瑣，如果剛好是尖峰時段會造成工作人員的困擾滴🙌🏻🙌🏻）




不知道有沒有全聯同好
有什麼小事小技巧可以放上來😆
不知道這篇會不會變成戰場
希望不會😨😨😨


我有個問題耶😆
客人說載具更容易中獎
因為有加開
是真的嗎？？



全聯小公舉🙌🏻🙌🏻🙌🏻