今天臨時被加班
就在我正幫老闆做東西時，我很認真的低頭看著剛剛的文案在想如何修改
老闆：現在很趕你不要一直滑手機
我：我沒有，手機不在我這我要怎麼滑？
（因我原先的電腦壞掉，我換了一個新坐位手機根本不可能在新坐位上）

於是我又繼續趕著我的文案

老闆：就很趕不要一直滑手機
我：我沒有，手機不在我這我要怎麼滑？


很多人可能覺得這是小事，而且很無聊
不過我最討厭被人誤會！！
後來討論我眼眶都含著淚

這讓我想到我在公司時常因為自己速度慢，經常把公司東西帶回家做，每天都想要加班把事情做完，假日看到老闆來電覺得一定是有急事都不會多想的接起來，只想幫老闆解決事情

可是被誤會後我開始覺得我做這麼幫我努力有用嗎？
還有之前有一件小事，因為我不想在這麼趕的把東西交出來，所以這一次我改變做法，先問老闆什麼時間要交出？之後老闆也訊問我何時能做完？我把他延遲的時間加上對方印製的時間算完說5天（的確是有點久啦！但中間當然包刮做其他雜事等）
後來老闆就說我在跟他嗆聲，我超傻眼！
之後老闆也不在給我碰這一塊，只要看到我在做就說你做這麼慢？不要做了給專業的做吧！

由上述事件，如果我叫老闆尊重我並跟我道歉，天曉得他又會說我什麼= =

還有其實很多事情是老闆的疏忽，我也會說不好意思，讓他有台階下，並讓後續能更順暢
現在開始我覺得不必了！
他的錯就是他的，錯了我就說我會將這裡修改，不想在為不是我的錯而道歉！

………………………………………………………………
更新
氣死了今天一早接到老闆電話，我沒接但看了訊息= = （白目）
要我做一些事但這件事不是我負責的，另一位同事假日不可能接電話，我也說明禮拜一我在給你東西，老闆最後說我懂了，我去找另一位同事好了！因為不是你負責的。
e04另一個同事才不會理你勒，別自作多情了。
最後我還是幫老闆解決了，我美好的假日 😠