大家好，這是我第一次發文，如果有錯版或是怎樣再請各位包容了

這是我第一次出來打工，當然我也是想磨練自己多累積一些經驗，其實並不缺錢家裡也不希望我打工只希望先做好自己的本分即可。但礙於自己心理層面的壓力，覺得都這麼大了不該再伸手向家裡一直拿錢於是去打了一份工。也從我最討厭的餐飲業來磨練自己。

基本上一開始都還可以，即便很累但我卻還是很有熱忱的想把他做到最好，不喜歡的事情也努力的在學。但到現在快一個月了我漸漸無法忍受我的工作。第一個工作量很大，每天都只有我一個外場，尤其是和老闆、老闆娘上班時所有的事情當然都是我做⋯⋯內場外場除了主廚的部分我全都包了。

簡單來講就是老闆的態度問題，基本上我覺得被罵沒有關係，因為做錯本來就該被罵我都能接受。但面對無理的責罵我不知道該怎麼處理，我不曉得是不是在職場上這種事情本來就很平常會不會又是我太小題大作了⋯
EX:
1.店長叫我做這樣，但最後被老闆轟還被丟抹布在地上⋯我覺得很受污辱不尊重人，但當下我覺得不回嘴是尊重老闆所以我才選擇沈默頂著這個黑鍋，況且店長就在我旁邊也沒有替我解釋些什麼？
2.今天老闆因為分店心情不好，就遷怒在我身上畢竟我是店裡唯一一個工讀生
3.有時候我的工作被另一個人說我不用做，於是我閒閒的沒事幹，所以我主動的詢問老闆娘要幫什麼，老闆聽到了直接砲轟我說每天工作都一樣我整天一直問問問不煩嗎？（在這裡我想特別說一下，之前有過我主動的看到內場同事需要幫忙我上前幫忙就被罵，又或者是我被叫去吧台洗杯子但有客人進來沒有人帶位，我就過去幫他們帶位就被老闆轟說做好自己工作就好⋯）

在這裡想詢問各位、如果你們被誤會的時候會解釋嗎或是默默的忍受？我是尊重他才不回嘴但一直變本加厲中。

總之就是被動或主動都會被罵、每個人教我方式都不同，其實我蠻珍惜第一份工作也想好好的完成它，但覺得老闆情緒管理不好這點我覺得很累，每天下班都被影響了心情已經連續好幾次了，我覺得已經和我的初衷完全不一樣了但也不想被認為是草莓族⋯⋯⋯⋯我不曉得還需要找他們溝通？或是就直接離職⋯⋯