(以下文有點長)
我還記得小學一年級時老師一個個走過每個同學問:
“你長大以後要做什麼?“
印象中有人說消防隊員...還有...其他什麼的記得不是很清楚,
然後輪到我的時候, 我回答: 
我不知道,
然後老師好像說: 你長大要幹什麼你不知道>? 這件事後來就沒有記憶了

直到現在念大學我一直反覆咀嚼這個問題, 因為現在在當交換學生, 
時間有空閒, 書讀得不多就在想一些奇奇怪怪的事, 思考未來啊什麼的
我似乎從小到大並沒有什麼特別擅長的事情,
可能除了藝術方面吧, 一直學藝術學到高中覺得再繼續學下去好像不是那麼明智,
就唸普通的高中然後考大學,

後來剛進學校覺得我的系好像不是那麼的喜歡, 就選了一個比較有趣的系
轉過去
轉了之後過一兩個學期, 現在覺得也不如當初亦想的那麼有趣, 
但轉系一次的額度用完了, 也只能硬著頭皮唸下去
是比原本的情況好, 但不是“完美”
一直以來, 因為我不太喜歡現實層面的工作環境,
最想做的事就是當教授每天一直看書, 可以沈浸在學術的樂趣, 生活過得去就行
平常教教學生授課感覺也挺好玩的, 
不用管大家口中的垃圾老闆, 垃圾同事, 垃圾應酬, 垃圾加班不給錢
每次看批踢踢或身邊的人做的事情就覺得台灣真的是沒救了,
人生為什麼要這麼辛苦, 每個月為了兩三萬搞得自己沒有尊嚴,

但我好像沒那個屁股搞學術, 除了頭腦不是絕頂, 對自己的所學又沒那麼大的興趣, 
我真的好想像某個系上同學一樣, 
每天早起就是為了思考問題/唸書, 
上課上到精彩的部分可以微笑, 
臉書沒有無意義的廢文, 
取而代之的是一篇又一篇的邏輯論證.


而且最近在看一本書, 這也是啟發我思考這個問題的楔子,
裡面告訴我兩個讓我很驚訝的事實:

1.所有那些在領域成功的人/或者歷史上著名的人, 達爾文啊, 達文西呀, 
這些人他們厲害到能被我們記住, 
是因為他們找到他們熱愛的興趣, 
達爾文小時候每天喜歡收集標本, 喜歡自然, 
最後因為意外的旅途讓他有機會發現物種的源始
達文西喜歡畫畫/雕刻, 可以為了畫一個天使的翅膀抓了一堆鳥來觀察, 搞了好久
可以數個小時專注在其中不自覺,
並且,
內心就是有一股聲音告訴他們, 我未來就是要做這個!這就是我的天職!
他也舉了很多其他人的例子, 在在顯示上述是事實
 2.每一個人都有一個獨特的技能/適合做的事情, 
當你選擇蒙蔽內心的聲音, 選擇幹其他行,  
你就像違背物理定律的物體般不自在, 
只會感到人生的空虛, 你要做的就是找到你的熱情


但我現在就是找不到我的"這個"......
在我的人生, 似乎沒有遇到那種值得你奉獻一生大部分的時間的專業
沒有那種"熱愛"
我實在是不願數年之後做一個無趣的工作, 
當一個朝九晚五的殭屍, 
期待下班過於上班,
然後苦幹幾十年, 這樣的人生意義何在呢...
也許有個家庭有小孩這種悲慘的命運會改善吧,
但現階段對我來說還是發現自己的熱情所在比較重要

--------
最後,
我只想問大家,
你們的工作, 真的是你們愛的嗎？真的是你們的熱情所在嗎？
小時候真的內心有一股聲音告訴你們: 我未來就是要幹這個嗎？