大家都跑去過年了
超商的生意也清涼些許
本應風和日麗的中午
卻殺出一個很擊敗的阿桑

阿桑一進門就大聲問著「你們88折的是哪些阿？」
我禮貌官腔回應「糖餅禮盒兩件88折哦。」
並且指了指禮盒區示意
阿桑問「阿一件沒有喔？」
我說「對，要兩件。」
大概就是此時開始
小小的納悶在心裡發芽（嗯？我剛剛應該說兩件了？）

「一定要兩件喔？」
「嗯...」
「我還有要買克寧奶粉捏！那個可不可以算一件阿？」
「...糖餅禮盒兩件才有88折哦。」
「奶粉不能算喔？」
「...嗯...」

她說的奶粉是鐵桶包裝的那種
沒錯，就是外觀完全跟禮盒沾不上邊的那種家庭號奶粉
這個時候我開始懷疑阿桑是來亂的
內心有點煩躁

「小姐～這個多少錢阿？」阿桑指著一個禮盒問
「469元。上面有標價哦。」我指著該禮盒上貼著的手掌大的黃底紅字標價牌回覆
「阿這個多少？」
「這個多少？」
「欸小姐，這個裡面是什麼阿？」
...

這些禮盒上都貼有手掌大的標價牌
上面用比一般價卡還大得多的字體寫了品名跟價格
沒貼的禮盒附近也必定會有其他同款的有貼
並放置在顯目處
我實在想不通
明明正常人隨便看兩眼就知道的資訊
阿桑為什麼會需要
一直問我
一直問我
一直問我
一直問我？？？

她拿著兩個禮盒放到櫃檯
我開心地以為阿桑要結帳了
沒想到她分別指了指這兩個有貼標價的禮盒
一一跟我確認
「這個多少？」
「169。」
「阿這個多少？」
「199。」
又去繞一圈看其他禮盒
然後回到櫃台再問我一遍一樣的問題.....

我感覺她實在有點太奇怪
心裡想著
可能讓阿桑自己挑
阿桑就會變正常可以自己看標價了吧？
所以前去賣場其他地方做事
結果她竟然大聲喊我過去.........
還對我說
「小姐，你可不可以不要走阿，等我買完幫我結帳完再去忙阿？」
「可是我還有其他工作要做，您可以慢慢挑挑好我再幫你結帳～」
「阿我也在趕時間阿！」
我內心再度塞滿問號
阿桑您既然時間寶貴
為何挑來挑去挑這麼久都下不了決定 😅

我心態有一點崩了
不太樂意回應阿桑的予取予求
而阿桑像是抓到把柄一樣
開始數落我沒有好好服務
我的老天鵝阿
阿桑您一個人需求的服務指數大約是普通客人的500倍
您是不是以為自己在買天價的藝術品
還有專人為您一件一件介紹商品、告知價格？

後面我也開啟放推模式
面無表情的幫她處理完我業務內的事
（一邊被數落）


哈哈哈哈


為啥大年初一就讓我碰上這種事情啦 😭