更
謝謝各位有經驗的人告訴我答案
其實聽各位解析之後覺得自己有點太單純（蠢？）了 😅
因為從以前到現在也就做過3份工作（目前是第三個）
也很懶得找工作，所以只要這份工作順順的，同事相處得宜
我就會待很久 😂😂
所以其實像包括這樣的問題我都是覺得，嗯，蠻合理的
每次在做事的時候都要提醒自己不能出錯
剛好我也是蠻幸運的，遇到的老闆都對我很好，很照顧
也不會刻意刁難我
所以對於這一塊我也沒有特別有問題
ps 我也是會跟老闆聊天提到這一塊的時候跟他們說
「我自己是還好，但是別人我就不知道了。畢竟每個人想法不同，不能用我的想法概括其他人的想法。」

這樣算慣老闆嗎？ 可能吧～  那先對其他人不好意思了 😅
也很謝謝願意分享和分析的人 。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我本人是在3C百貨業上班，
工作就是進貨、上貨、整理、銷售

今天剛好和我老公聊到工作
我跟他說，如果替客人服務的時候有失誤，是要自行承擔
例如：保護貼不當施力導致破損無法販售。
但是他似乎不能理解，而不能理解的原因是：
「員工的失誤也算在公司計算的盈虧裡，本來就是要公司負責，而不是讓員工自行承擔」
可是自己因為沒有注意而造成的損失，我認為自行負責也蠻合理的
而且再加上，公司也不是讓我們全額負責，他還是有幫我們吸收一半

然後我又想到以前在傳統炸物和飲料的店面打工
做錯的飲料，炸錯的食物
也都是要花錢購買啊。
高中時期在連鎖便利商店上班，
我們早，晚，大夜班下班前都會做結帳換班，
如果有短收（少錢），就會按照那個班上班的人數去平分短收金額

我對於這些都沒有任何異議，因為我覺得很正常啊 ！
所以想請問有沒有人也在工作上面臨類似的問題能給我一個答案 。

ps.不過我承認我奴性蠻強的啦～ 😅
從以前都會覺得吃人頭路就是配合公司
可是當你非常配合公司的同時，公司其實也會通融你很多
這是我目前工作經驗遇到的