背景介紹：
大學就讀國立科大人資相關科系，曾到參加過系會及到歐洲交換半年，畢業後就到上海一間還算有名的台資企業工作一年多一點點，主要擔任人資中招募崗位，工作內容主要是報表數據分析、直間接人員招募及各種招募相關專案，證照部分，多益740分，沒有人資相關證照。
面試過程可能因為是人資而跟其他職位有出入(ex：人資面一次，部門主管面一次，但我的部門就是人資，所以可能會精簡成一次之類的)，下面是這一個月下來的面試心得。

1.緯穎科技

-應徵方式：104自行投遞

-事前聯繫：
事先會收到面試確認函，須按照裡面的資訊填寫個人資料表，裡面也會大概說明當天面試過程及交通方式，到面試前還有面試提醒郵件，收到這封郵件時真的覺得這個公司很細心。

-交通方式：
首先先搭火車到汐科車站，到了月台後要注意下車的方向，因為走對方向你一下就可以到公司，但如果走錯了，還真是漫漫長路，因為我就是走錯的那個人，如果你走出出口看到車水馬龍的大馬路，一堆有的沒的店，估計就是錯邊了，但如果你出門看到遠雄百貨，那沒錯就繼續走。
錯誤的路我就不多描述了，因為你就只能想辦法靠GoogleMap了，如果是對的路，你會先經過一個天橋就到一個很大的大樓，進到建築後先搭手扶梯到三樓再搭電梯往上就可以看到囉。

-面試過程：
一開始先進行性格測驗、英文測驗及問卷，通通都是電腦答題，英文部分，如果有兩年內的多益成績就不用測英文測驗，測驗完後撥打室內公司分機聯絡人資人員，接著就會帶到另一個房間進行面試了。
等待面試的時間不會很久，且面試的空間不會有什麼壓迫感，面試官跟你就在同一張小圓桌，後來兩位人資走進來，其中一位人資人員先倒了一杯水給我，接著就開始聊工作經歷，過程很輕鬆，就像是在跟人資朋友說話一樣，在聊的過程中才發現其中一位是人資主管。
聊完後就結束面試，過程中沒有什麼太困難的問題，主要就是針對過去的工作內容及細節。

-面試心得：
其實因為真的很喜歡這間公司，所以收到感謝函後又寄信詢問了未錄取原因，人資人員也有回應我，收到回應的時候真的是一整個感動，整個面試從一開始到最後的感受都不錯。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.茂博網路

-應徵方式：公司直接聯絡

-事前聯繫：
基本上所有的聯絡都是透過104訊息，沒有什麼需特別事先準備的。

-交通方式：
搭公車到公司附近的公車站，接著進一棟看起來蠻普通的樓，上樓需要由警衛幫忙按電梯，不然無法自行上樓。

-面試過程：
一開始先填寫個人資料表，資料表寫完後才會帶你到公司內部的會議室並且會提供水，等待的過程不會很久，接著人資人員會進來跟你面試，聊經歷及剛剛個人資料表填寫的訊息，例如：找工作在意公司的什麼之類的，面試時間不長，聊完之後就結束面試了。

-面試心得：
一開始是想著剛好都到台北，所以就都來面看看，抱著有點太隨性的態度，但老實說面試完看到人資人員其實也算是很認真，突然覺得自己這樣的想法真的是不太好，即使是抱著多看看的心態也應該重視而不是隨性。
這間公司就面試過程討論到要招募人的工作內容是遊戲客服，也有部分是找到菲律賓工作的人，但是是沒有提到博弈相關，所以我也不是很清楚，不過他們是有說公司都是合法合規。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.Gogoro睿能

-應徵方式：104自行投遞

-事前聯繫：
一開始會收到HR電話詢問些相關經歷並確定是否有空參加團體面試，電話中可以詢問一些跟工作相關的問題，HR會很熱心回答，接著會收到面試邀請的郵件，同時須按照郵件資訊填寫個人資料表及性格測驗。

-交通方式：
地點在桃園龜山，交通上面就不是這麼的方便，建議大家先搭機捷再轉計程車或騎Ubike，不要像我一開始還搭火車轉公車再繼續走路，真的會被那裏的大貨車嚇死。

-面試過程：
到了Gogoro一樓大廳，先打完電話給人資說抵達了，接著就在一樓稍等一下，因為只知道是團體面試，不知道一起面試的人數，所以當下看到大廳滿滿的人潮真的有點緊張，後來隨著不同人跟著不同人員離開，才知道這次是四個人團體面試，也比較放心一點。
再來人資人員會帶著上樓，上樓後會經過員工辦公的地方，可以觀察一下工作環境是不是自己喜歡的(基本上所有辦公環境集中在中間，沒有太大的間隔，四周是會議室)，接著到一間小會議室，先確認資料，然後人資會大致介紹Gogoro、職缺內容及面試方式，在介紹的過程中你可以看出人資對於Gogoro的熱愛。
第一階段，團體面試，人資會先給個題目及四個回答關鍵，接著就是給時間討論，我這次的題目是說如果要成立一個新的事業體，大概的架構及遇到的困難等等，接著會給四張白紙，有大概十分鐘的時間用彩色筆寫下你要呈現的簡報，再來大概五分鐘報告，報告完後人資會提問，大家可以討論一下再回答，團體面試大概就告一個段落。
第二階段，一對一面試，這個階段是直接與人資面談，人資會詢問自身經歷相關問題，同時可詢問人資關於職缺的細節，過程蠻輕鬆、沒有壓力。

-面試心得：
我真心建議大家去Gogoro之前一定要查好面試地點及交通方式，當初我在網路上看到的職缺是在新北林口，但他的面試地點是在桃園龜山，上班地點也是，這個差異真的令我蠻驚訝的，後來查地圖才發現兩個地方就在旁邊，但對於一個想到台北工作的人，這個差距還是令我訝異。另外，因為我面試的職缺就是人資，所以不確定如果是其他職缺會不會有跟單位主管面談的機會，這個可以再參考其他人的分享。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.Oraclesee

-應徵方式：公司直接聯絡

-事前聯繫：
一開始透過104聯繫，接著加了微信後直接使用微信聯繫，除了微信也有skype的選擇，討論的過程中人資會先跟你確認到菲律賓的工作意願，確認好後才會討論實際面試時間。

-交通方式：
只要可以視訊面試的地方就可以了。

-面試過程：
第一次階段，中文面試，採視訊方式，你看不到對方的臉，但對方需要看到你的畫面，內容除了大致了解你的經歷外，大部分就是介紹公司概況、會遇到的困難、福利等等，你需要了解的他都會很詳細、很坦白地告訴你。
第二階段，英文面試，主要是讓你直接跟菲律賓人溝通，確定你的英文程度跟他們共事是沒有問題的，過程中他也不會問很刁鑽的問題，就是跟你聊聊經歷之類的，而這次只是語音通話，不會視訊，大概5–10分鐘就結束了。

-面試心得：
在英文面試後，我就沒有收到他們的消息了，可能是我的英文太差吧，突然覺得自己還不錯的英文好像有點爛，回歸到職缺部分，在第一階段人資就會提到，他們最主要的業務內容就是博弈業，但因為這個產業在菲律賓是合法的，所以也沒什麼特別排斥，只是其中我比較不能接受的就是，你的護照需要放在公司，對於這個還不是很熟悉的產業及這麼重要的東西不能隨身，聽到的時候還是蠻訝異的。