哈溜~在此僅分享一些工作方面的內容，心得就不多說
在某知名連鎖飯店當過電話客服，很多飯店叫總機、客服中心或是顧客服務中心
我們的工作是24小時的，任何時間打進來飯店都是有人服務的，
會依照班別去調整當班人力，基本上是分成三班制，
早班7~1530晚班15~2330大夜班23~730，
(大主管是9~1730，較小的主管照輪班)
沒有特殊案件幾乎都是這樣排班，新進人員都從晚班開始居多(我們公司是這樣)
飯店若遇客滿或房況較緊大概都會讓重疊的時間更久，
目的主要是為了要交接和分散掉電話的進線量。

▲當電話客服主要條件是:口條清晰(聲音口音聽說會挑講話比較溫柔那些)、反應能力強、思考比較清楚一點的、語文能力、外在條件比較少(身高阿這些的)。
據前輩們說，起薪無經驗多數落在25k，曾聽過有經驗學姊進來就拿27k(學姊表示薪水是談出來的!!)

▲主要工作內容:接線☞詢問客人所需☞電話分流(☞後續追蹤☞持續交接直到案子結束)
接線後就是基本問候語，會因為部分因素決定問候語(例如房客或是外部客人，中或英文)
部分飯店會依照客人需求直接替客人轉接(客人要找誰就將電話轉接給誰)
☞好處是可以減少工作負擔、客人保有隱私，壞處是可能會找錯人等等
部分飯店是會詢問客人需求再轉接(因為客人可能實際要找B但她以為應該要找A)
☞好處是接手的同仁比較好處理客人、壞處是客人會不耐煩或是等候太久

▲額外附加工作
☞處理客人各式各樣症狀，真的不誇張，什麼問題都有!(碰過最扯的是要抓姦、叫小姐之類的)最多為遺失物、接送服務等等

▲一開始都會接受大約一個月的紙筆訓練(各種資訊，例:飯店的細節、各餐廳或是什麼活動等等)、模擬訓練應答方式，再來是系統訓練(飯店各訂房系統不一樣，都會學到基本操作，進階一點碰到帳務我們就不插手)，之後就可以正式開機上線。

如果有問題也可以留言~~