我是應屆畢業生，從畢業後開始找工作真的找的心很累😫最近終於接到比較多的面試，目前有三家公司，剛好都說月底會再通知是否錄取或是進行複試，現在接到了一家的錄取通知猶豫該不該直接答應，我又是個很猶豫不決的人，想請大家幫我分析一下謝謝🙏

*基本上我找的跟本科沒有太大關係但是科系學到的技術有加分
*我投的這些在行業裡加班似乎都是常態，只差在有沒有加班費的部分
*面試時我個人不太問薪資福利，朋友是說要等主管自己說比較好，除了A較明確是主管跟我說之外，B、C我是依求才資訊寫的因此只有把薪水寫出來其他都差不多

A.整合行銷公司 活動企劃
*試用期25k+1000全勤，試用期過後依能力調整
*無加班費，但面試時主管說活動之前才會需要加班，平時不太加班，而且老闆是個很隨性的人，不喜歡員工加班太晚都會把人趕回家
*週休二日，假日有活動時就平日補休
這家是通知我錄取的，面試整體給我的感覺很棒，跟主管面試兩個小時像在聊天很輕鬆，公司雖然規模小但有種溫馨像家的感覺，主管也說大家都蠻直率的，開會上有摩擦吵一吵結束後還是一樣打鬧，面試時主管也主動說出公司的優缺點並不會只說優點的部分或是我問了才回答，她都先把話說白不浪費大家時間，面試時也知道當初他們就有說錄取的話預計10月底到職。

B.網路公司 網路廣告行銷
*30～40k
*週休二日
這家我前幾天才面試，環境氣氛都很棒，母公司在日本是一間穩定的公司，雖然是日商公司，但跟我印象中嚴謹的日商不太一樣，給我的感覺是開放但不失規矩，老闆主管是很勇於推員工去追夢的人，就算員工離職也會和員工保持良好關係，但這家面試時我最緊張😩是人資面試我的，問題都很一般，但可能我太緊張回答的七零八落....所以自己覺得錄取機率低，後來看104好像蠻多人投的感覺機率就不大，面試完人資說一個禮拜後如果初試過需要複試的話會通知。

C.網路公司 數位公關專案執行助理
*26～28k
*週休二日
公司成立20年左右，但底下蠻多東西像電台、行銷中心之類的，環境我個人是不太喜歡，有種壓迫感，這家是唯一一家有筆試的，就填一些基本資料回答問題及智力測驗之類的東西，智力測驗蠻好玩的題目我覺得蠻有趣的😂填完後才面試，主管蠻年輕的是個有想法的人，有針對我的未來規劃給我一些不同的意見，但他說他是給我個人意見並不算在面試評分中😂薪水的部分是我自己填的期望薪資，主管看到沒說什麼也沒問所以應該是這樣，主管說是否進行複試10月底會通知這樣，這家查一下評價都是好幾年前的，有看到說很操，有人第一天進去加班加到1點，這我覺得有點扯😅

交通方便 A>B>C
面試整體感覺 A>C>B
薪水高低 B>C>A
環境氣氛 B>A>C
工作內容喜歡程度 B>C>A
錄取機率 A>C=B

目前狀況是A通知我錄取，希望我這兩天可以回覆，當初面試時也知道他們10月底就要交接，因此不可能請他們多給我一點時間考慮，因B、C公司下禮拜才會知道是否需要複試，而下禮拜A就需要到職，想請問大家如果是我，會選擇答應A不等其他兩家，還是回絕掉A等兩家50%機率錄取率的公司呢？