目前在一間餐廳上班
但也只是兼職而已
而且只有假日晚班而已
因為平日要上課
周六早上到下午有時要去當志工(系上規定)
然後假日班兩天共4小時而已。工時非常少之少
雖然當初，兼職是想說，哦~那我有自己的收入，這樣就不用家人拿錢，
可以自行解決自己要負擔的開銷。

但我覺得工時少，收入就相對跟著縮水，一個月才3000多
雖然我本身開銷不大，但覺得賺這些確實有點少了，
然後開銷就會更斤斤計較，那這樣兼職還有意義嗎?

而且，當初我在臉書社團看到，工作時間就是2小時
但是，這間餐廳很奇怪....
下班時間明明是8：30
有時還沒8點就不接客人然後準備打烊了，有時更早7點半就準備打烊了.........
然後又是時薪制的，這樣我不就少賺了.....

之前，他們跟我說我要提早10分鐘來，說甚麼餐廳都這樣
但我只是洗碗而已，而且有時碗根本還不會有那麼多，
就說甚麼提早來整理，但根本沒那麼多要整理
然後之後，我的上班時間就變成6:20
又之後老闆娘又說
你如果提早來，就多算你工資
換言之
假設我6點簽到，然後做到8點20簽退，那多的20分薪資就會算給我這樣。
但前提是，要先做滿2小時，因為當初在臉書他們就表示洗碗就是2小時。
我9月都提早到，而且我必須說，一定要提早到
不然假設你6點20簽到，有時只會做到8點而已。這樣根本沒兩小時.......
然後，我不知為甚麼，10月一如既往提早到時，居然跟我說，

你幹嘛現在來啊？你要20分來啊
反正薪資照樣從20分算起

當下無言，是你叫我提早來可以多算薪資的欸
而且不提早的話，會有兩小時嗎
結果10月的班次，其實滿少作滿兩小時的，

.......
所以我現在完全不能提早到，就算提早到，時間也要寫6:20
一整個很無奈，當初那樣跟我說，現在又食言，
而且我9月幾乎都提早到，明明就沒事，也完全沒說甚麼
然後也叫我去外面收餐，這不就意謂著默許我提早到的事嗎?(不然9月提早到為甚麼完全不說甚麼?)因為叫我去收餐就是代表你已經在工作了，薪資會算給你
我個人的見解是這樣


現在完全不知還要不要再待下去。。。
工時少、而且老闆對員工也不太尊重、當然老闆娘也沒好到哪去
以為工作2年的就完全不會出錯，跟他講，完全不聽
這種資方，其實很無言

本來是想說作半年，但我8月才剛做，可是上述原因外，覺得沒什麼成長性
畢竟就洗碗而已，但又一直覺得，如果沒做半年是否很愧對人家這樣?

請給我意見謝謝QQ