看到這篇文章
頓時許多畫面浮現於腦海

我在某補習班擔任導師助理
其中有一項工作是巡視班上狀況
帶其他班都很正常
但是帶到某個阿伯老師
他會瘋狂開黃腔⋯⋯
其實我本來就不是一個很能接受黃腔的人
黃腔的主詞不是我我都覺得有點噁心了
但有的時候他會拿我來當主詞開他的黃腔

例如1:
阿伯：「妳有沒有哥哥啊？」
我：「沒有。」
阿伯：「那如果妳有哥哥，他會偷看你洗澡嗎？」
我：「？？？」

例如2:
阿伯cue了我，某男同學回頭看我。
阿伯對那位男同學說：「你幹嘛看老師（我）手還握著生殖器？」
我跟男同學：「？？？」

例如3:
阿伯：「妳男朋友如果長得很醜但是性能力很好，你會不會嫁他？」
我：「？？？」

其實除了黃腔以外，還有人身攻擊（例如攻擊我很胖之類的，然後全班五十個男生笑我一個女生）
我壓力很大，一個月就掉了六公斤

而昨天，我被上司告知以後我都要帶阿伯老師的班⋯⋯
我真的覺得很不行，所以我去跟上司說了說他的行徑
而且我特意挑了女上司
我想同為女性，她應該能知曉我的痛苦
但她只叫我忍
女上司說阿伯老師對每位老師都這樣，不是特別針對我
說我只是他上課提振學生精神的「笑」果而已
但是我真的覺得不好笑，我覺得很糟糕
可是女上司沒有要聽完我所遭遇的事情的樣子
只一味的叫我不要理他

然而之後我從別的帶班老師那裡得知
阿伯老師根本不會對那個帶班老師開這些低級黃腔
所以那個女上司是不想處理這件事只是敷衍我而已嗎⋯⋯

我真的覺得很生氣也很傷心
我生氣一個老師應當為人師表卻不三不四
但我更傷心補習班處理這件事的態度

而且那個阿伯老師還說我是在他班上待最久的老師，其他老師都被他「婊」走了
那麼那個女上司是不是也是被「婊」走的其中一人
但她卻叫我忍
叫我不要理他就好（說實在，我也沒有理他。而且阿伯老師還知道我很生氣，但我似乎越生氣他越開心⋯⋯）

而這樣的事我也不敢跟我爸媽說
我怕他們會傷心
一個清清白白的女兒為了賺那一丁點兒錢
被這樣當眾羞辱

我在這間補習班才做兩個月
但我已經壓力大到如此地步
只要到要帶那個阿伯老師班的那天
我就會吃不下飯
沒有餓的知覺
還一直想吐
長出了好多根白髮
朋友都說我變得很憔悴

是不是我是個沒有幽默感的人
不懂得這只是笑話呢

我真的好想離開。