【公司名稱／工作職缺】：西點廚師 (公司名稱正在申請)

【徵求條件】：
1. 會需要你獨立作業，
一開始會由我們主廚訓練你獨立作業，

但需要有基本製作蛋糕的經驗、技術
心態要肯學、細心、有美感
（塔皮或者海綿蛋糕）

2. 工作內容由主廚交代後，大量製作即可
研發主要由主廚負責
然也鼓勵你研發，若確認可行，另有研發獎金

3. 工作時間一天8小時 (休假日討論）
工作時間若能凌晨尤佳，若不行亦可討論

4. 工作地點於內湖工作室 有廚房、專業全盤烤箱、4門專業冷凍庫等

5. 二度就業婦女，且孩子已經大學以上獨立了尤佳
其餘亦歡迎來信討論

6. 需長期工作  至少一年

7. 擅長用電腦加分（尤其photoshop) 薪資也較高
不會沒關係可教你

忙的時候忙的時候就一直製作蛋糕、出貨包裝
不忙的時候就幫忙處理網站、修圖等事宜

【薪資待遇】：
起薪25000-35000元，
工作上手後依工作表現，調整薪資
全勤獎金1000元
雖研發主要由主廚負責，但基於鼓勵，若有研發新品會另有獎金

【連絡方式】：
聯絡人：林小姐
聯絡信箱：sst5577@yahoo.com.tw
寄信內容提供手機、Line ID 等聯絡方式

【工作地點】：近內湖三軍總醫院附近

【工作時間】：
時間一天八小時，
凌晨尤佳 20:00~4:00
其他時間也可以討論
若遇到中午可午休1小時
週一至週六，週日公休

【公司福利】：三節獎金、員工聚餐、年終獎金
【其他備註】：此為代PO