畢業兩年了，身邊不少朋友和到現在的單位之前的我一樣，茫然、覺得找不到適合自己的工作、害怕失業，也許現在看這篇文章的你也是？
可能因為我自己是唸商管的，自覺沒有什麼研發跟創新的能力......但是在我現在服務的單位--南科創業工坊，我覺得為身邊很多朋友看到希望！在這裡我看到很多和我年紀相仿的研究生甚至是大學生(當然也是有業界社會人士啦)，正靠著自己所學在創新研發，準備走上創業這條路。透過專案經理的輔導和計畫的資源，在我來到這個單位前已有多個成熟的團隊現在已經成立公司而且營運得很好，市場甚至已在往國外拓展！
也許你從來沒想過要創業，一畢業就等著面試找工作，同時又無奈自己在轉跑道，不能做跟主修相關的工作，但是創業其實沒有你所想這麼遙不可及，你只是需要有人拉你一把給你協助！你還是可以運用到你所學的專業，走自己有興趣的那條路，有機會創造出讓世界變得更好的東西！
當然和我一樣唸商管的朋友也大有用處啊!研發的人大多缺乏財務方面的概念，這時就會需要我們了OuO 所以，就業不是你唯一的選擇，希望大家都能找到適合自己的路！想創業的你，需要的時候我們都在你身邊♥
最後，分享一個讓全創業圈都驚呆的消息>>> 