今天上課時，我們老師跟我們說明到底何謂幽默，
忽然，恍然大悟！！！
原來立場不同，當事人的想法就會有所不同，甚至無法平心看待。
舉例如下
當我今天眼睛不舒服戴眼罩時
帶資方卻自以為幽默對我說，
你眼睛怎麼了，是去偷看別人洗澡哦？
表面上好像是關心你眼疾的事情
但後面，就是問題所在了！<是去偷看別人洗澡哦？>
你可能會覺得沒什麼問題，對吧？
現在要來闡述問題在哪，也就是，

當對方以你本身作為玩笑的主格時
注意！那不是幽默，那是攻擊、是諷刺，
我們老師這麼說的
反之，當對方以自己為主詞，做玩笑的主格時，那才是幽默！
就是所謂自嘲式的玩笑這樣，因為會讓人會心一笑。
其實上面的案例就是我被資方諷刺的真實案例，
我那時聽了其實很不舒服，我眼睛痛，那你幹嘛說這風涼話？
沒叫你一定要關心我就算，但講出這種話不會太不成熟嗎？
後來跟他理論，居然說，

那你不喜歡人家開你玩笑，我以後就不要跟你開玩笑嘛

他有搞懂問題所在嘛
今天你已經對他人造成困擾了，然後還那樣說
而且道歉也沒誠意

＂好啦我跟你道歉＂就這樣而已。

．．．

我覺得，一個好的老闆呀，不是甚麼企業，都不能這樣隨便諷刺員工
真的很不得體！！！你覺得幽默，試問，員工跟你想法一致嘛？
造成他人困擾就是困擾到他人了不是嗎？
而且道歉完全沒誠意，我就跟他說，那你希望人家這樣講你嘛？
然後就語塞答不出來。

最後，如果真的老闆被諷刺式幽默，不要怕，要勇於說出自己的感覺！
我就是有說，才有把想法傳達給老闆知道，雖然不知他會不會真的聽到去啦～
但，假設有講，他或許就會開始尊重員工了