首先我要提出我對於我們店的三個大問題

1.當班如果少錢應該由員工負責？
我問過很多身邊朋友他們自從在7-11打工以來從來沒有被扣過錢，我上的是晚班，我們交班之後都會列印當班報表看有沒有少錢，如果少了錢店長是直接要求當天上班的人去分擔那些錢的
啊偶爾會有因為找錯錢客人也沒看，可能偶爾會有多錢，啊多錢都沒在講，少錢就找我們要？

2.早班兩點就交班？
有在7-11打工過的同學應該都知道晚班是三點上班的，但我們店的早班兩點就交班了，那兩點到三點之間就是由早班的人來結帳，這當然會進而影響到晚班的錢是否正確，承上題我們賠錢是按照時數下去分攤的，今天早班的人經手了晚班的錢，我有充分的理由可以去合理懷疑早班的人在2-3點拿了錢，理由就是反正賠也是晚班的人賠最多啊！

3.總公司查到過期品，店長跟員工索賠6000？
最近剛好被總公司查到過期巧克力好像過期兩個月了吧，因為掉到貨架後面啊不知道又被誰拿上來，好死不死又被總公司查到，店長居然私下跟早班的其中一個同事（好像是她的責任），索賠6000（似乎是總公司對店長的處分之類的）
如果說責任在員工身上要賠錢那其實我沒話說，但今天店長是私底下跟同事說要賠錢的事，而不是在line群組說這件事，不是應該要以這件事為借鏡並警惕其他同事嗎？我不知道店長私下講的意思是什麼，但我還是覺得這種對簿公堂的事不在檯面上講感覺就是做了什麼虧心事一樣！



想問問各位有在7-11打工過的同學們對這三件事情的看法是什麼？🙏🙏🙏