#抱怨文超級長

因為某些原因我轉向了大公司爭X⋯⋯

一開始以為排好班後就不會變動
有次假日突然被提早下班
只因為外場都是正職所以兼職可以不用了
回家。
#兼職沒人權？
偶爾會在上班前兩個小時
突然說今天不用上班
就已經一週2-3個班甚至更少了
鬧事？

某天生理痛不舒服想請個生理假
第一天真的很難受
直接拒絕❌
店長：👺   我：💩
👺：不行，今天沒人可以上班
💩：好，沒關係
👺：至少撐到八點
💩：好，我努力
我以為我真的可以八點下班
而且客人很少我覺得應該差不多了
結果店長遲遲沒有讓我下班...
我真的站著差點死在店裡
擦桌子的時候痛到掉眼淚...
還被推去擦迴臺掃拖掃廁所...

當初我以缺錢的理由問缺不缺人
他說有缺，因為ㄧ例一休
所以做三天一定要休兩天
可是我發現我根本就是做一天休三天呢
如這麼不缺人幹嘛請人？
而且還說缺錢都會比較主動這樣我也好排班
我以為我一個月至少可以拿個快1萬的薪水
事實不是如此。

之前聽朋友說大公司制度好有保障
我看都只是假象罷了
這樣我找工作連大公司都不敢找了
小家店可能還比這裡有人情味唉

《外場篇》
我什麼都不會沒有人帶我教我
每次都做一樣的事情掃拖擦迴臺掃廁所
正職小姐說這是訓練速度
前幾天突然說要我顧場也要清潔備餐台
可是我發現我根本沒學過
我就跟店長說我不會
店長驚訝的看著我：怎麼可能不會！
（我就沒學過啊不然你想怎樣？）
反正只要有正職在外場 我只能當掃地阿嬤而已

《內場篇》
有一天上班突然被告知：欸今天站內場哦
我一臉茫然毫無預警
然後我站著沒人理我
我就去問副店 他說你去問OO
然後我就開始了洗碗的日子
後來學了打菜 可是他並沒有全部都教我
就只是說了隨便打
所以我不會捲壽司不會包豆皮什麼都不會
只會把擺好的丟上迴臺
好這是我在內場的第一天。

下次上班，內場
班表上面寫洗碗我就去洗
結果師傅大喊你在幹嘛出來打菜啊？
嗯？嗯嗯嗯？？？！！！
（我今天的工作不是洗碗嗎？）
我就以為我只要打菜就好不是我洗碗
我就開始慢慢打菜
師傅一直吶喊：00都已經過了你還不趕快放
我笑著說：抱歉我沒注意到！對不起
師傅：還笑，快弄啊
我瞬間笑容毀滅。

等到盤子快不夠的時候
我去師傅那拿他說：這是我的你去拿別的
我就跟師父說：沒盤子了
師傅：盤子是妳自己要洗啊
我這是才發現我是洗碗+打菜
師傅還跟其他人問：他到底有沒有打過菜啊
大家都冷冷的說：正確來說是第一次啦
嗯！然後我就被翻白眼了呢！

我不懂在哪都要被罵一點都不和善
也沒有人過問我哪裡不懂
甚至有沒有教完全，什麼都不會也沒練習過
我還真不知道我是去上班
還是去討罪受的呢！

這種店這種同事怎麼不倒ㄧ倒？

by才做一個月就快離職的兼職