以下是抱怨文
不喜歡就離開吧！
最近真的太悶了，我需要發洩一下。
——

很多人都在談論護理師的護病比
政府卻從未去定義呼吸治療師的護病比
也許有，但是，who care?
護理師白班1:7-8
小夜1:14-20
大夜1:30
（誇張狀態）
而呼吸治療師誰理你？

小夜一個人卡全院
大夜一個人卡全院

你沒聽錯，「全院」
全院有多少？
包括4個加護病房合併全院的一般病房
舉凡有呼吸器、氧療的病人都在你的工作範圍之內

1:60也是常態
每一床每一班都要上到一筆紀錄
看完全部的病人時間已經去掉4-5小時
以上是完全不需要接任何病人沒有任何打給你的情況

如果你剛好運氣不好
某床加護病房病人CPR的同時遙遠的病房打給你說要插管需要呼吸器然後急診和你說有一個truma的病人進來要插管
一個人怎麼分身乏術？

更倒楣的是還因此被家屬投訴你沒有立即過去看病人...

但是誰在意過我們的護病比
醫院只在乎績效
卻從未在乎這樣的照顧品質好與不好

連想好好坐下來看一床病人的data都很困難
現在的醫療環境
真的對醫療人員太不友善
工作了三年，心也被磨碎了
累了！

以前以為RT不會太累，殊不知走的路比護理多
因為全院都是你的管轄範圍
一天走一萬步以上不是為了健身，
而是工作量走的路就這麼多

遊走在一個高壓力的環境下，誰能夠看到我們？
每天看到的都是危急的病人

當然，就是因為危急才需要我們

就是因為危急的病人我們更需要花時間去了解病人

可惜，護病比讓我們沒有辦法照顧好自己的醫療品質

當出事時，醫院也只是把你這個倒霉鬼抓出來擋

在這樣的環境下工作好累😔
更累的是，不會保護同仁的醫院。