在這家公司到現在提離職，總共7年
一路從工讀生做到行銷人員，薪水沒有增加過
事情卻做到懷疑人生（包含老闆個人私事）
近幾年人員縮編，公司調整方向，老闆變成心情不好三字經掛嘴邊（下班時間line瘋狂傳訊息，不回就問候也是常常）
總是說沒賺錢，要員工共同努力、替公司想💪
但他卻年年換新車🚗
我們年年的年終獎金變過節紅包。
想當初求職網上刊登福利含年終獎金、三節獎金、含勞健保、年假等⋯
但卻變成年終5000-10000紅包🧧後面補一句公司沒賺錢。開工則看著他開著新車來
三節獎金從1000元到500元，到員工不提就沒有。
原本的勞健保也在去年說疫情影響，要求我們退保或著自己負擔公司原需負擔的費用。讓我們二擇一
七個年頭來，年假從七天到還是七天，還要強制扣年假在補班日（當天不上班）
加班沒有加班費、沒有補休時數（原因是 我們沒事的時候他也沒跟我們計較過）

因為跟老闆的太太是個很好的人，所以總是過了就忘的待著：）

今年一月終於給自己一點衝動離開這種公司
卻被告知預告離職日要30天以上（我的年資則要90天以上)
堅持離職的結果，開始沒有好日子過。
短暫的五天向四個人進行了同樣的交接工作

離職後第三天傳訊息來：告知盤點數量不對，要求補全（但其實只是商品上面印了英文的名稱而盤點表上為中文，他們找不到？或不願意找）

離職後的發薪日收到最後一次的薪資。金額為19***元，傳了訊息問公司會計，則又回到盤點數量不清問題，直到這週一才給了薪資明細。

除夕前一天又收到訊息：2月的銷售數量不同。要我回覆（我1月底離職）

當下心裡真的除了 
還好離開 還好離開 還是還好離開！！

原本以為只是沒了年終（紅包？）好聚好散就好
但總覺得不吐不快。

祝福大家眼睛放大一點😀😀不要為了人情壓力工作

附上明細表勞健保扣除金額（投保金額為24000）
