就在今天，我對我打工了五天的店提出離職了...
這間店真是我有史以來打工過最扯最瞎最荒唐的店了....

----------------
  我是在10/19去這間婚禮用品店報到的，第一天早班不外乎就是開店打雜，辦資深員工要我們做的事，去整整有6層樓的大倉庫找他們要補的貨物，但是!只開給我們一張要補貨的單，大概跟我們說位置在哪裏，然後要我們自己去每層樓找貨物，我真的是蠻傻眼的，我跟另一個新人就這樣找了很久，找那些我們幾乎是第一次接觸第一次看到的貨物第一次聽到的名稱...
  除了到各種倉庫找貨補貨，還要學怎麼幫來取貨的客人拿貨，並給他確認細節等等，但因為是第一次學，所以都是資深員工要我們幫忙拿甚麼，我們就拿什麼，主要在確認東西以及和客人互動的都是那些資深員工，而第一天就這樣順利落幕了。

  第二天第三天第四天我幾乎都是這樣過的，他們教我煮米糕、教我怎麼幫客人退押金等等，我也有上手一些事情了。而第四天這天，我一如往常的10:00準時上班，但到了16:00下班時間時，因為其中一個資深員工還叫我去做事因此拖到了一點時間，當時已經16:20了，我辦完她交代的事我就去向老闆娘說，那時間到了我要先下班了，但此時的老闆娘說:「沒關係啊，那你就做到16:30好了算加班，如果有時候需要加班那就加班沒關係!」，我就說好，那我就繼續做事到30分打卡下班。

  而後來令我不可置信的事情就發生在第五天...
  這天我上的班是15:00~22:00的班，突然有一段時間客人爆多，所以大部分的資深員工以及老闆、老闆娘和他們的女兒都在服務客人，而他們要我自己顧另外一區，如果客人要問甚麼問題或價錢，我就要再跑去隔壁問資深人員然後再跑回去跟客人說，但注意哦!這時候有兩個資深員工是閒著的呢!在聊天呢!但他們沒有過去關心我這第一次顧客人，完全對商品不了解的新人這就算了，後來老闆要我去包東西，還嫌我動作很慢，我真的覺得很莫名其妙，EXCUSE ME???你狹小的大腦還記得我是新人嗎???

  後來到了18:00時因為早班人員都要下班了，而老闆要去顧總店(我打工的這間是旗艦店)，因此店裡只剩下我跟老闆娘以及他們的女兒，這時候呢!又要去補貨了呢!開了滿滿的一張單，我就一個人去樓上補貨了，雖然寫了樓層，但我還是要找很久阿，但真的找不到的時候我就有拿MIC問他們確切的位置，但還是花了不少時間找貨，我也都將他們要補的貨搬到樓下並且補好了，這時的老闆娘問了我一句:「你貨補好了嗎?」我說我都補好了! 而補其中一樣東西時，那位老闆娘女兒也在旁邊看著我補。後來我到了後面的倉庫拿了其他貨要出去補，我裝在紙箱裡用手抬了出來沒有用推車，而老闆娘看到了。補完過陣子後老闆娘又發現有東西要補，因此又要我去後面倉庫拿貨，但因為東西不多，我用雙手拿了出來，一次補好了。

  時間很快地來到了22:00，這時因為老闆娘女兒在教我各種商品的價位，所以我沒有講時間已經到了我要下班了的這種話，因為我知道她在教我的我要學起來，而我也想要學，後來教的差不多我就有提醒她已經十點多了，但她也只說了句哦十點多了，然後就繼續教我關燈關機器之類的事情，等到都做得差不多了時，老闆從總店回來了，而時間已經來到了22:28分囉!我說那我就打30分的卡，我會這麼說是因為前幾天老闆娘說過 「沒關係啊，如果有時候需要加班那就加班沒關係!」，也因此我才會做這個舉動，好的等到30分我打了卡，並且走出店門要去搭公車時事情發生了，我的LINE收到來自於老闆在店裡群組打的對我的各種不實指控!!

第1他說:為什麼今天從樓上倉庫只補了一樣東西，卻拖了這麼久?????
「哈囉?請問你說的是人話嗎??我補了那麼多東西你都沒看到嗎???居然說我只補一樣???」

第2他說:補貨為甚麼不用推車，一次手拿一些出來，這樣效率很低!!!
「...我何時一次只用手拿一點出來了??何時??我第一次補是全部東西放在大紙箱內用手抱出來補，第二次是因為東西不多所以我用手，但我要補的也是一次拿出來阿，何來的我一次只拿一點出來這種事情???」

第3他說:工讀生就是下22:00，請注意工作進度不要拖到時間!!
「這我就真的傻眼了，大家還記得我上面打的吧?我22:00多的時候是在做什麼呢?是她女兒在教我事情欸????而且他們也沒有告訴我要下班了啊?況且我也不知道有規定工讀生一定要下22:00這種事情啊?老闆娘阿你的腦容量也跟老闆一樣狹小嗎??」

第4他說:補貨的時候要放好，不要亂塞!
「這我也是無言哪，因為我在補貨的時候她女兒在旁邊看，但我敢發誓我沒有亂塞，我還把掉下來的抽出來重新放好!!!」

  天哪基於這幾點我真的是傻眼到爆炸，委屈到不能再委屈，因為他所有的指控都是誣陷阿，我不知道為什麼老闆娘跟他女兒要這樣跟老闆告狀亂講話...所以我就在今天10/23提出了離職，而他們什麼都沒問也把薪水算給我了，你們以為這樣就落幕了嗎?沒有!!!!更扯的還在後頭!!!

  就在剛剛我接到了一通陌生電話，一位男士打來說他是我們店裡的客人，他在10/19時來租借了聘金盒，但是他今天來還時老闆說這個不是他們店裡的聘金盒，而且!!!老闆說這個錯誤的聘金盒是「我」交給客人的，因此他打來問我是不是有給他們一個不是店裡的聘金盒，我聽到真的是聽不太懂他在講什麼東西欸???
第1:我10/19號才第一天上班，我怎麼可能隨便拿我不確定的東西給客人?況且我一定是正職要我拿甚麼我就給他們甚麼，東西也是要正職檢查才會交給客人啊???

第2:「老闆說」是我交給客人的???請問你啊，你是有甚麼證據一口咬定是我交給客人的啊???根本是誣陷不知道怎麼處理所以要我一個菜鳥背黑鍋阿!!!

我真的傻眼到爆炸欸!不敢相信有這種事情......還好我做5天就看清他們離職了，也拿到薪水了，不然我真的不知道會發生甚麼更離譜的事情= =....
總結一句:這間店的老闆、老闆娘跟女兒，全都是雙面人+瘋子....還好我離開了，真的是阿彌陀佛....