［急徵］板橋補習班工讀生

◎工作時間：

＜ 平時 ＞
星期一至五  晚班
星期六日    午班or晚班or午晚連班

＜ 寒假 ＞
星期一至五  晚班
星期六日    午晚連班

＜ 暑假 ＞
星期一至日  午班or午晚連班

(註) 午班時間：14:00~18:00  晚班時間：18:00~22:00


用餐時段不供餐不計薪

不需天天上班，可彈性排班

寒暑假期間配合度高，可"多"長時間排班者，優先錄取


◎薪資：

時薪135元

表現良好者，立即調薪

1.超高額工作獎金
2.享勞保
3.尾牙晚宴等活動，福利相當多。



◎薪資發放日：

每個月10號薪資轉帳


◎工作地點：

新北市板橋區中山路一段10號9樓（板橋後站商圈星巴克對面）


◎工作內容：
共有四項工作內容(非任意挑選唷)，工作性質彈性不死板:

1.工作助理(享超高額獎金)：
 協助處理組長的招生事務、文書處理、課程解說等

2.輔導老師：
 <非解題老師>針對學生課業及生活疑難輔導、家長聯繫等

3.電訪(享超高額獎金)：
 尋找過濾有意願補習之對象，並邀約來班試聽或了解升學相關資訊

4.跑校：
 至各大國中門口發送DM、面紙或贈送題本、講義等，提供學生或家長參考

◎聯絡方式：

1.請來電 （02）2950-6250找家教部"林組長" 洽詢
2.請將您的聯絡方式寄到flysky4553@hotmail.com我會儘快跟你聯絡
3.私訊

◎需求人數：

人數及性別皆不拘，歡迎同學相約一同前來打工

歡迎上台大官方網站認識我們，我們是有活力的工作夥伴唷︿︿



補充事宜
◎其他：
→
1.只錄取大專院校在學學生喔
2.寒暑假可配合長時間上班，並多排班者。(短期勿試)
3. 李傑數學 威俐英文 之舊生 優先錄取

◎面試時間：
→
電話中會直接和您約定面試的詳細日期及時間

◎受訓時間： 
→ 
受訓期間仍要支薪且時薪不得低於 135 元。

本職缺開放應徵至：
→
無限期