每年一度的 --天空創意節 原。味--即將開幕！
你喜愛遊走大大小小的展覽尋找靈感和創意？
或對藝術、互動裝置、聲音創作有興趣嗎？
展覽「憶憶・喃喃」誠徵小幫手，幫我們照顧展覽，指引民眾一起用聲音回味初心！

「憶憶・喃喃」展覽介紹：
生活於城市中，人們有著大同小異的生活作息，享受著城市的便利與安全之時，也經歷著急促與疏離。日復一日，看似百般聊賴的都會日常，若換個視角細細感受，充滿了不被察覺的驚喜。當我們重新聆聽枝葉窸窣、嘈雜人聲、熙攘車流......有時是無意義的噪音，有時卻能勾引記憶片段中似曾相似的畫面。
 
在《憶憶  喃喃》之中，以往被視為噪音的城市環境音，將與樂音交錯拼貼，人們可透過互動裝置去觸發聲響，成為帶著隨機性的集體創作。聽見聲響如何組構出我們的生活節奏，引導我們發現那些一直存在於生活周遭，卻在匆忙庸碌中所忽視的景致。

藝術家：紀柏豪
協同創作：黃尹

【志工工作內容】
1.地點：松菸誠品前廣場—「憶憶・喃喃」小屋
2.時間：10 / 27(五) -11 / 19(日) ，每日11:00-14:00 （時段一），14:00-17:00（時段二）任選，每週至少兩個時段，假日會遇音樂家現場演出（若你真的很想來，時間難以配合，還是可以寫信跟我們討論喔！）
3.支援內容：照顧展場、觀眾引導，攝影紀錄
4. 第一次說明會:10/26 (四）17:00-18:00，11月初有第二次說明會，藝術家都將親自介紹創作理念喔
5.小幫手回饋：藝術家紀柏豪與黃尹將為小幫手舉辦一場工作坊，讓喜愛藝術的朋友一起深入聲響創作的世界裡！

表單連結：