開始工作十幾年，這中間做過的工作、換過的行業多到數不清，對找到好工作、分辨爛工作有一些經驗。

爛工作：
面試時的感覺很差，會挖個人隱私，羞辱求職者。（會問你：父母兄弟姐妹是做什麼的？收入多少？他們的學歷？房子是不是自己買的？你看起來很有錢的樣子…。←超討厭被身家調查。）

會要求你簽約做多久，沒約滿會付違約金。
（此舉違反勞基法）

曾遇到自以為是的老闆，還對我說：「你以為想來這裡上班很容易嗎？有很多讀台清交的想進還進不來呢！就算進來也只能算實習，不會有正職薪水。」
（那時面試我心想：如果我讀到前段國立大學，還要淪落到你這來被你羞辱，只能拿實習薪水，我會哭死。我以前那些後來考上頂尖大學的國中小同學們，不會來你這工作，是因為他們有更好的發展，才不是你說的那麼沒價值。）←這老闆最後還是雇用我了，在急用錢的狀況下只好去上班，想當然，薪水超苛刻，大概做三個月我真的進精神科拿藥，立馬辭職休養2個月就全部痊癒。

老闆超吝嗇，不只是小氣而已。為節省人力成本，一個人要身兼數職，甚至把自己的私人雜事也包給員工做。我曾經除了本職外，還兼清潔工掃廁所、工友修繕、園丁拔草、搬家工人幫老闆搬花盆、廚工煮菜打飯、還要幫老闆整理他的書櫃。
（看到主管跟前輩們被叫去幫忙一起處理這些非本職外的雜事，還一副很開心的樣子，好像覺得自己可以滿足老闆的要求，有勝任工作的能力，用一副很厲害很能幹的樣子嫌棄新人什麼都不會，我真的很難理解為什麼他們被老闆虐待不加薪還可以笑瞇瞇的做一二十年？）

說到這裡，我要小小的抱怨一下，老闆說他很節儉，所以要砍員工的薪水。中午吃飯時，我看到老闆的餐點超高級的，幫忙整理辦公室時，他的私人用品都很奢侈。
他說員工要提高競爭力，所以要加班開會跟讀書會，於是在開會上我看到高級料理跟蛋糕，吃不完就「施捨」給新人，強迫新人收下，至於讀書會？都在聊八卦。

工作環境很落後，東西用了二三十年，該壞的早壞了也不換新，都已經數位時代了還要用手抄寫。

工作同仁們毫無道德觀可言，極度不尊重人，教育新人態度超差，髒話人身攻擊樣樣來。同事之間愛聊八卦、道人長短、造謠是非，還會故意教新人錯誤的方式，再打小報告捅你一刀，被主管叫去訓話，威脅扣薪。

每天起床想到要上班，就強烈感覺異常痛苦，每天下班都偷偷的痛哭，睡覺都在流淚。

工時超級長，不會讓員工準時下班，中午休息時間也會想辦法找事給員工做，不讓員工休息。累得要死，感覺浪費生命。

接著本來在學校沒有的病，去上班後開始莫名生病，賺來的錢都貼補醫藥費。
還有，千萬不能讓同事主管知道自己生病或是狀況不好，他們會覺得你在拖累他們，想請假或是去看診都會百般刁難，甚至把你當病毒叫你不要傳染給他，不會關心你的狀況好不好。

好工作：
面試前的電話通知，會先跟求職者互相瞭解彼此的條件及意願，告知需要帶的文件，避免浪費時間。確定後，會主動告知交通路線。

面試的時候，態度和善，有被尊重的感覺，問及個人隱私時，也只是大致了解狀況不多問。

不會挑剔求職者的外表、學歷、家世背景，進行人身攻擊。

新人剛進去會有教育訓練，不會要你在3天內立刻學會所有事情，然後出第一線。剛開始在旁邊先觀察，從最簡單的學起，一樣一樣慢慢來，大概有一個月的適應期。

過了一個月後，開始談簽約做多久，但不會要求付違約金，只說至少要待三個月，想離職的話要提前一個月跟主管討論，讓主管找人。

公司制度嚴格，一切照勞基法走，目的是為保障所有員工，所有做事方法都有SOP。
同事之間相處，嚴禁聊八卦、講是非、搞派系。如果同事有錯，要提醒正確的方式，給予建議取代批評。

平常有事就用手機聯絡，開會只有每月一次，每次開會開始跟結束都會感謝員工的付出。

上班有事要請假，或是外出，不用填表格，提前向主管報備，獲得同意即可。

伙食很好，主管常請下午茶，而且一定有午休。（進去不到半年胖了5公斤，前輩們一個比一個還壯碩。）

環境乾淨衛生，東西壞了立刻換，用品有缺趕快補上，設備都是最先進的。

人手充足，流動率低，分工很細，依長處各司其職，大家互相合作愉快。

工時固定，可以準時下班，太晚走會被念。

雖然上班很累，不過週一要上班的早上會有期待感。工作的感覺是開心的，身體也越來越健康，每天都感覺自己收穫滿滿。

薪水，只會增加，不會減少。

結論：
通常爛工作的薪水也超低，在裡面狂被壓榨看不到未來，就算倒貼去工作，老闆只會嫌棄你做不好，不會感謝你。原本以為是自己讀學店能力不好，才會落得這樣下場，後來換到好工作終於明白，懂得「員工是公司的最大資產」的老闆，就算你薪水開很高也願意跟你多談談，即便學歷不夠，也願意加薪、提早下班讓員工進修。