不知不覺，也過了半年 
漸漸從一個甚麼都不知道的小菜鳥晉級為菜鳥 
有學妹進來 你也變成了一個很菜的學姊 
你問我半年是甚麼感覺 
『一切事情，自己負責』 
雖然之前有學姊cover，獨立之後一切都自己來 
不懂的、沒遇過的、不確定的，就是問 
不可能在前面那段三個月試用期每件事都遇過 
尤其是白班 
除了常規的照顧病人外 Copy光碟、各項會診、複製病歷、病人申請了一堆補助、鑑定、檢查 
醫師負責開order，接下來就是你的工作 
每個月的R跟intern都不一樣 有些比你還要菜 
學姊，請問你們單位的醫囑是怎麼開 
學姊，這個檢查聯絡排成我看的到嗎 
學姊，這個我跟學長問一下 
有時被叫學姊叫到很心虛 
殊不知，我比你還要新 
醫師不追的事，就是你要完成 
白班不太喜歡的就是每個病人當科都不一樣 
要請醫師開三床的order就必須打三通電話 
偏偏有時醫師在巡房、開會、教學門診、開會或是最討厭的PM OFF 
根本找不到當科，這時你只能求助其他好心的醫師們守望相助   

獨立之後一切都是自己的 
以前做錯事，跟學姊說對不起，學姊念一下、教你 
現在做錯事，跟學姊說對不起，學姊只說，你對不起的是病人、和你那張證照 
在職場上過了那麼多時間 
每個月的會談 
就算你不進步，環境也會逼著你前進 
交班不被電，怎麼可能
該做的還是要做 
漏的就是要補 
半年之內 
被叫去bedside罵、交班時被摔病歷 
這些都遇過 被罵過就真的記得 
每次在打紀錄就很怕學姊喊你的名字，跟你追東西 
其實有時不是你的錯 
A床病人在你交班後把B空床的枕頭拿走 
學姊沒看清楚以為藥物不見了 
醫囑是在交完班後才開的，叫你追 
學姊還是照念 
沒有為甚麼，因為你是學妹 
笑笑帶過，一路以來被罵的次數太多 
已經到沒有感覺的程度 
有時有些學姊就是個性那樣 
不是針對你，被他念一下，也無傷大雅   

一上班只要看到KARDEX一長串就覺得頭很痛 
每天希望病人乖乖地，沒事就好 
很討厭每次上班前去量血壓，明明那時才不到八點 
小姐，我的飯後藥呢? 
甚麼時候要幫我換傷口? 
甚麼時候辦出院? 
醫生甚麼時候會來? 
我可以出去走走嗎? 
親愛的病人們，我還沒交班 
醫師沒有給我日程表，甚麼時候來，完全看醫師心情跟行程 
受不了時，真的會很沒耐心 
有時知道病人需要時間跟他們溝通，其實他們很可愛 
但，我沒時間 
白班7床--每一床都有檢查、換藥、醫囑、給藥、LOCK到期、抽血、聯絡各式各樣複雜的東西、出院、NEW P’T、病人抱怨、紀錄 
小夜10床-檢查、換藥、給藥、病人抱怨、ON LOCK、少量醫囑、NEW P’T、紀錄 
大夜 16床-每小時巡房、病人痛、睡不著、準備09:00前檢查、抽血、備點滴、有OP你就夠忙、紀錄 
有時真的不是不願意聽你們講 
只是時間不允許我慢慢聽你們講 
等一下，我過去 
因為還有其他病人在等我處理更緊急的事
如果我的護病比沒那麼重，我可以一字一句聽你慢慢講 
大環境就是這樣，沒什麼好抱怨的 
人家可以、你也可以   

我算是在校期間實習兼就業 
比同學早個月進到臨床 
現在聽著剛獨立的同學們抱怨著學姊多機車、事情多、病人多煩、多晚下班、想放棄、離職 
只笑笑地跟他說 加油，撐過去就是你的 
其實你問我當初怎麼過前半年 
說真的我也不知道 誤打誤撞，該哭的也沒少哭，被罵的還是照罵 
眼淚擦一擦，隔天繼續上班 

你說對護理多有熱忱 我才沒有 
當初人生無大志家人建議才走上護理 
現在人生無大志只會護理才繼續走護理 
因為除了護理，我甚麼都不會 
用了七年跳進這個深淵 
人生有1/3被這充斥著 
再怎麼荼毒，反正他已經滲入你每個細胞   

有天在聊天，我媽問我，你當初過的還好吼，怎麼都沒有你描述的同學那麼慘 
親愛的媽咪，因為我不敢讓你知道 
多少次在陽台獨自哭著 
踏進單位前多不心甘情願 
回到家頂多甚麼都不說 
就努力吃、努力睡 
我不太喜歡回到家還討論著醫院的瑣事 
就像我當初讀書回到家書連碰都不碰 
因為我要區別，現在是我的時間   

在工作前四個月 
每天夢到的都是 
哪一床的血沒抽、哪個東西漏掉、那樣沒有做好 
現在才慢慢減少 
壓力多大，可想而知 
我沒有比其他人堅強、也沒有比其他人厲害 
我只是很會裝 
沒有在護理站哭過 
只有回家哭過一次，那時爸媽心疼的眼神讓我知道 
決不再他們面前落淚第二次   

到現在為止 
三個病人從我手上離開 
第一個楞到沒感覺 
第二個處理完去更衣室大哭一場，出來繼續照顧其他病人 
第三個好像就辦出院一樣，一切就這樣 
這不是一件好的反應、但理智必須壓抑情感 
你傻住，那其他病人呢 
他們還在等妳照顧他們，沒有時間讓你慢慢整理思緒 
情感麻痺，這樣形容可能有點超過 
但，對不起    真的對不起 
看著家人慌張的眼神在旁冷靜的我顯得格外突兀 
禮儀師送走病人時，結束了 
床整理一下，下一位病人又來了 
有時會望著那張床，想著剛離開的病人 
人生結束不過就是這樣 
改變不了甚麼 
你也別想改變甚麼   

護理的工作就是這樣 
相信其他也是一樣 
沒有甚麼是錢多事少離家近的工作 
就算有也輪不到我這個平凡人 
越做越熟練，漸漸的NEW NURSE離你越來越遠 
有人會取代著個位置 
我還是會擔心漏東漏西、LOCK ON 不上、常常ON 不上、交班教不好 
你要好，不可能每件事弄到好 
你很爛，也不可能是那個最爛的 
也許很消極，但在其中找點樂趣 
想著領薪水的日子，簿子刷過的那一剎那 
想著休假日子一天一天近，可以跟愛你/你愛的人一起過 
想著病人很可愛，笑到臉皺起來、問你要不要一起吃飯 
日子也就這樣過了 
一天一天地過 
沒什麼大不了的   

加油，我們都會在這個職場過得好好的。 
小夜下班真的會讓人掉進思緒裡   

喔，還有 我的小腿爆酸
   
致滿半年月的我 
-2017/10/19 03:59 宿舍，電腦前。   


