國際企業學系誠徵約聘人員１名
1. 學歷要求：大學(含)以上
2. 資格及專長要求：
　(1)管理、傳播或設計科系畢業
　(2) 英文聽、說、讀、寫能力佳者優先考慮
　(3) 具社團活動經驗者
　(4) 具備Illustrator、Photoshop編輯能力者優先考慮
　(5) 具行銷、商務秘書相關證照者
3. 工作內容：
　(1)支援實習輔導課程，並協助系所行政工作、行政事務、活動辦理
　(2)AACSB認證中心交辦事宜
    (3)臉書、網頁及各網路平台管理及設計
    (4)系評鑑資料整理
    (5)宣傳設計
    (6)國企系電子報
    (7)主管交辦事項
    (8)甲等考績有14個月年薪
         (薪資請參考國科會補助專題研究計畫專任助理人員工作酬金參考表 )
    (9)享勞健退
　(10)暑假休一週、寒假合併農曆新年休二週
4.工作地點：臺北校區及基河校區(士林區)
5.檢附應徵資料(資料恕不退還)：
　(1) 履歷表(含自傳及相關有利證明)
　(2) 成績單(含大學及以上)
　(3) 學位證書影本(持外國學歷者，需檢附本國駐外單位簽證之文件及成績單
持國內學歷者，請於畢業證書影本加蓋學校印信)
6. 收件截止日期：106年12月15日止 (以郵戳為憑)
7. 應徵資料請以掛號郵寄：111臺北市士林區中山北路五段250號 人力資源處吳佳芬小姐收(信封請註明應徵國企系約聘人員)
8. 聯絡電話：02-28824564 分機8025 王秘書 或分機2227 人資處吳小姐
※本公告另刊登於教育部全國大專教師人才網及科技部網站