【公司名稱／工作職缺】中華民國兒童瑜伽協會/行政助理
【徵求條件】
•對於精油、瑜珈或瘦身有熱情
•注重細節，對文書資料彙整有耐心
•具基本文書處理能力
【薪資待遇】時薪：140-150，可自行調配時間，另有獎金制度
【連絡方式】請來信：iloveuyoga@gmail.com 
【工作地點】木新路三段(建議政大、世新等附近學生為優)
【工作時間】上午10-17，中午休息一小時，時間採排班制
【公司福利】獲得所有第一手最新的療癒資訊，是個可以快速學習成長，尤其在於各項疾病、療癒等等該如何醫病共榮等有希望深度瞭解的你，又或者是想要學習如何系統性的處理龐大資訊者，都非常歡迎加入喔！^^
【其他備註】
【簡介】
這裏是中華民國兒童瑜伽協會，集結一群致力於讓更多孩子體驗瑜伽美好與喜悅的同好，希望結合更多社會的資源，讓瑜伽不僅僅只是一種運動，更是一種療癒跟身心靈成長的一個途徑！

近年來我們期望結合更多方的資源，以更多元的角度來帶給孩子不同的瑜伽體驗，從芳香瑜伽、療癒瑜伽等等，針對特殊狀況更能分門別類的對應處理，這一路我們實際幫助了許多無論從自閉症、腦麻、過動症、甚至氣喘、呼吸道問題、脊椎問題等等的小孩與家庭，讓更多人實際體驗到瑜伽更深層的美好，如今我們已跨足到國際，希望能將這些美好帶給更多人知道！

期待你的加入，共同體驗我們深受的感動！

【工作內容】
已系統性的方法整理案例數據，佐以分門歸類以利資料快速的被搜索及應用，需要你的協助來針對不同案例做分析與紀錄！
處理大量第一手最新資訊並從中學習彙整與打造良好的使用者體驗！

基本文書處理、編撰與彙整
系統性的歸檔，善用不同文檔轉換
跟隨經驗前輩的帶領從中學習良好的人才培訓方法