畢業一年的我，我自己一個人來到臺北工作，相信有些人在職場上也會面臨到的一些問題，先說故事的開始~
  本身是學設計的，但本人不偏好一直在辦公室坐上8小時只與電腦為伍的美編工作，這會讓我感到空虛，因此我去尋找可以和人接觸的工作~~~
  運氣很不好的，謀些緣分下，我被介紹進入了保險業，起初覺得可以挑戰自己，一開始就做陌生開發臉皮真的要夠厚，不然根本不會有人想鳥你，甚至，因為我是女生，好不容易約出來了，卻是那種只是為了想把咩的中年怪大叔，好的~久了就習慣了，但重點是，我的主管常說，【做保險，時間自由財富自由，一般傳統行業累個要命，月入才2~3萬，我們做這行，你只要賣出一件就賺一萬耶，啊你一個禮拜賣一件你看多少錢了？你還要去做傳統行業嗎？不要習慣自己的舒適圈，你要去改變自己才會成長啊】，也許剛出社會，看到同期近來不到半年，就月入6~7萬了，所以我一直相信主管講的，我會成功的，只是還沒找對方式，於是我真的拼了命根本全年無休的做，每天所有的行程包含我回臺中陪家人，包含跟男朋友約會都得回報給主管，從今年3月到現在，幾個月了，我完全沒有休假，也沒有時間自由，因為每天的行程都要回報給主管，一天沒打，主管就會自己打來"關心";沒績效，主管也會打來與我檢討為何沒成交，事到如今，我背了快5萬多的債沒還，我也沒有了金錢自由，公司的主管老是說，【保險很好做，他是一個事業，傳統行業要開店都要一大比成本，保險完全不用成本，你只要敢講就會賺，也不用怕會不會虧本】
  好的~做了8個月的保險，我得反駁，聽x在那邊，車資+時間+客戶吃飯不是成本嗎?而且談了也不一定會收，我的感受是，都只放大優點，然後隱瞞缺點。再來，我為何負債，很簡單，我不喜歡強迫別人，對於保險商品，我是認同的，我懂他的重要性，但是現在的人該買的都買了啊！我確實以分享的方式分享給別人一個資訊，但老是被主管罵，你要去推啊！這個人明明差一點就可以成交，我問主管，不是說就是要用分享的心態去做嗎？主管回，是啊，但這東西對人們很重要，你說服到讓他買，你是在幫他耶，我OS,這樣就不叫做分享= =分享只是你們用來美化"推銷"的說詞，說穿了，就因為我不喜歡一直推，因此，就沒業績，這相對的，一直推，讓我對這份事業感到非常反感，主管總說，你都做一段時間，怎麼還不習慣，你要把這份工作內化，把他變成你的習慣，你的一部分，(XXX，打死我也不想讓自己變成這種人，想法過度偏執)，這也讓我每個月月入不到1萬，甚至掛蛋，生活費房租怎麼辦，當然就是借錢啊！
  公司經理們總說，人不能一直活在舒適圈，這句話我認同，但是也不能直接讓自己跳進火坑，他們做的講的，一但接觸到舒適圈的工作或事情，反而避開，偏執的認為，不能讓自己鬆懈，那以後怎麼辦，如果每件事都已經對一個人不會造成威脅，那是不是就避開，說難聽一點，這樣跟自殘有什麼兩樣，脫離舒適圈不就是要讓自己的接受度變廣嗎？已經本末倒置了。
  我得說，這個行業，並非適合每個人，他不是不好，而是要夠心機才能揣測的了客戶，夠理性才不會被情感拉著走，然後臉皮要夠厚，才不會在意你可能不小心騷擾到人，因為當你在接觸每個人，說是只是純粹認識一下，交個朋友，這都騙人的，也許做業務的你沒發現而已，全部都是有目的的，很難很難真的完全是真誠沒戒心的友誼，除非拋開，有沒有買都沒差，被主管唸沒推，這樣約出去沒效率，也不干我的事。
  如今，做了8個月，我只成交5件而已，最近開始轉換跑道，我開始回歸美術，在畫室當素描老師教小孩，我喜歡這份工作，但目前只缺兼職而已，但花費了8個月幾乎一毛錢沒賺到，這讓我待在臺北的職涯遇到重重困境，最近在思考，全部打掉重來回臺中嗎？但接了三週的美術老師，對小孩們有了些情感跟責任，實在不知如何選擇，但房租幾乎繳不出來，很難再繼續借錢，這讓我感到很困惑，加上，現在住的地方遇到隔壁住從事八大行業每天帶一群女生回家吵鬧的爛房客，還有每天喝醉酒到半夜才回家，又會隨便按我房間電鈴的工地大叔房客，我非常想搬走，但租約卻又還沒到，押金肯定也退還不了，暫時也沒多餘的金錢能搬家，有誰能告訴我有什麼法子嗎？很想聽聽其他人是怎麼看的??
(修正版)