這篇真的讓我想起那一年的軍旅生涯
以下都屬"個人"的單位遭遇，單位不同情況一定不同，如有不滿或不同意底下理性留言討論


小的是一年兵
在新訓下部隊後
才發現軍隊會被罵翻天不是沒道理的，什麼雄三飛彈，飛彈掉落都能在軍旅生涯中看出跡象

簡單概要這一年
冬天六點起床、夏天五點半起床開工，十一點半休息
下午一點二十起床，下午五點半休息
晚上七點開工九點休息
整天總計平均十小時
月薪六千，時薪二十七

雖然下午四點半有運動時間，但常常被拿去做事就不提了

有幾次整天曬太陽，晚上還要幫長官搬房間到快九點（不知道為什麼我們房間我們自己搬，長官房間卻要我們幫忙搬😒
兵都快受不了了，於是我跳出來跟長官討論，長官還是把一些兵留下來繼續工作到九點半，比較累的去休息

但令我失望的是，之後我變成麻煩人物，意見最多，只因為都沒人敢出來說話

有次早餐問題我私下問大家意見，大家都說不合理，我去反應，但長官來問有沒有問題，大家都不吭聲，真的沒在唬爛，都不吭聲，變成我爹的好像我找麻煩

跟打工文一樣，會說大家都乖乖牌，或有眾多理由，人情啦、怕家人擔心啦吧啦吧啦

在我看來就是
不敢得罪上頭，就像打工怕被罰錢怕被農場老闆討厭，做兵的怕被處罰怕被禁假
但我很納悶，遇到不合理的事，往往變成剝削的一方站得住腳，受害一方不肯吭聲，剝削才一再發生，假如打工的全部罷工，以法律條文來保護自己，怎麼能任人欺負？

但當兵沒那麼好命能抗議，也常常跟班長討論，變成我意見太多，我錯......
國防部規定課表，晚上就是能到九點，所以常常被長官拿來說嘴，派工就是到晚上九點，有條文的！
那下午四點運動時間怎麼拿去掃地？不是也有條文？

還有你他奶奶的要不要說說志願役士官都在幹嘛？
八點上班，下午四點多開始休息等下班，還是有幾個我非常敬佩的班長，做好坐滿👍
志願役軍官呢？別提了，手機滑好滑滿，打瞌睡睡飽睡滿！
只因為他們是國防大學或官校出來的，讀書人最大，不用做太多事
管理者就是偶爾出來晃一晃
出事了趕快說平常怎麼都沒反應😒
反應到爛了乾
我怎麼不投訴？
證據在哪？
因為軍隊不能拍照錄影啊！不然我拍好拍滿！
我是有受不了打了申訴電話，又是另一個故事了，但真的有用！

長官也像農場主人，常常會釋出善意，或給我們福利休息，所以其他小兵就忘了曾經的種種，下次繼續開心賣命

我非常贊成全面募兵制，不然領那麼多薪水的人，為什麼工作都丟給六千的義務役？
還有建議要從事軍職的，別報志願役士官，因為沒義務役了各種工作雜事大小事都是最底層的人要做

要報就報志願役軍官，不管資歷年紀，志願役士官都要叫你長官好，都要聽你的

就算一個幹了二十年的士官，工作能力比一個剛來的二十歲軍官好太多，還是要叫軍官長官，也要聽他的
那為什麼不報軍官呢？


以上為"個人"經驗，若有不同意或不滿，歡迎理性討論，有不正確的地方，留言我都會修改