😅文長
提要：我跟下文中的前輩都是工讀生，然後他比我小大概兩三歲。
是這樣的，我目前這個工作有一位前輩，
但是他只是比我早進去，可是做業務都做的很差，速度慢、出包筆數很高，加上幾乎每次都在推脫業務，都找藉口說他現在很忙什麼的，但實際上根本沒有。然後等於很多事情都壓在我身上變成是我要做，等於一整天下來他可能只做兩三件事情，但我要做到五六件。
然後在業務上也發生過很多次的爭吵，例如sop他每次講的都不一樣，我只要說他之前是教A，就會惱羞說沒有，都是我在扯之類的，也驚動主管很多次來排解...但還是沒用。
主管只會事後安撫我說他們知道這位前輩問題很多等等，但因為考慮到如果他們開除他可能他這種個性以後找不到工作之類的話，但我真的會覺得憑什麼年紀比我小就要carry他？而且他對我態度也沒有客氣，反觀我跟他說話是客氣的，也會覺得他被開除找不到工作要怪誰？等等的這種想法。跟主管也談過他的這種行為，主管也只會說叫我再反應，但根本沒用...而且幾乎每天發生，感覺主管也已經被我們弄到很煩了...

只是目前卡在臨近過年，怕現在走也不容易找工作，想請問版上大家如果遇到這種情況，你們會繼續忍到對方離職，還是直接換工作或者是鬧到老闆那邊去呢QQ ？
目前我對這位前輩的模式就是完全無視他，走過當空氣也不會有眼神接觸，非業務的事情不會開口，但還是看到他就會滿肚子火...再麻煩求解😫🙇