9月初在1111人力銀行看到麥當勞的應徵
本來希望我能上早班但我早上要上課
所以對方問我那晚上能不能（看來很缺人XD
因為我要應徵的麥當勞在長庚對面哈哈

這是我第一份工作（目前五專）

首先 先去麥當勞填履歷
他會請你填一～日可以上班的時間
然後會通知你是否錄取
他會請你去麥胞專區看他們的介紹影片
再來會給你做題庫
他有幾題我忘記了哈哈還蠻多的
一題有四個選項（可是不是叫你做選擇題啦～
一題四個選項，旁邊有兩個圈圈填是或否
這樣好懂嗎？
然後我有點忘記了⋯⋯
之後要去做體檢，還要交身分證影本跟存摺影本

等我上班已經是昨天的事了（超久的
我5:00的班4:30就去報到XD
而且非常的緊張⋯⋯
經理（黑色衣服直線白條紋）先請我去員工休息室
我看到經理和四個員工都在吃飯，而且聊得很開心
經理給人很沒有那種上司的威嚴感，很好親近！
然後請我試穿制服。
之後請我看工作的流程影片。
麥當勞大致上分五區（目前就我所知應該是
分為：櫃檯、裝飲料、炸區、廚房、得來速
櫃檯就是收銀的～
裝飲料就是櫃檯後面，
負責裝濃湯、冰淇淋、飲料、沙拉⋯⋯等等
炸區負責炸薯條、炸薯餅、補薯條。
廚房應該是做漢堡之類的（目前我還沒進去）
得來速就是負責得來速XD


第一次實做是女經理帶我做
他帶我去做飲料區的部分
飲料區的話其實算蠻簡單的
只是我記憶力不太好XD
老是忘記哪個飲料要用哪個杯子
哪個飲料要加多少的糖
忘記的話經理也沒有罵我只是提醒我
總之算比較簡單的！
但是巔峰時段的話手腳要快，
有時候外送人員也會來裝飲料
收銀段也會來幫忙
而且我們的工作區範圍很窄，所以很容易碰撞到
我們頭上方有一台螢幕可以知道你要做什麼飲料
然後下面會有秒數，如果超過60秒會變成紅色
表示你要加快速度了！
如果沒人的時候就可以站在旁邊稍微休息一下哈哈～

-說個小故事-
有個客人點芝麻聖代
照理說芝麻只要倒半匙結果我加了一匙
結果男經理跟一個結帳的同事看到了都來提醒我加太多了下次要注意，沒有被罵～
結帳的同事還跟我說聲加油，覺得窩心XD
/
而且做錯飲料也沒有被罵，經理只是叫我不要緊張不要怕
好感動QQ以為會被罵死
-說完了-


順便小抱怨一下
有些客人飲料要去冰都不早說
飲料都裝好冰塊裝好要蓋蓋子了才說要去冰
害我重做一杯浪費了一杯飲料⋯

後來6點的時候進來一個新人，女經理一樣帶他做飲料部分
我就被派去鏟薯條XD
結果鏟薯條不是我想像中簡單==
除了要鏟薯條還要炸薯條補薯條
冷凍庫超冷的！
炸薯條的話有規定要炸多久
到了一定的時間要拿起來搖一搖再炸
然後重點是油籃超重！
把薯條鏟進盒子都有技巧
而且每個餐點不一定有飲料，但一定都有薯條
而且薯條、薯餅都有規定放的時間，
忘記說了，冰咖啡熱咖啡、冰綠茶也都有保存時間
過了保存時間就直接丟了
所以巔峰時段的時候真的要快，很緊張
幸好大家人都很好，經理說先給她用
等人少再給我練習XD
薯條不小心鏟太少也不會怎樣～同事只會請你再鏟一些

然後鏟到一半經理突然叫我交接
我就？？？交接？？
經理說對啊！下班了啦～9點了XD
不知道為什麼今天早一小時

打卡超酷的，是用指紋
讓我耳目一新XD

總結：不管同事、上司態度態度都很友善
工作環境很良好。
/
常常看很多人遇到壞同事XD幸好我很幸運

其實我也不知道要說什麼⋯
就希望給想去麥當勞工作的人一個⋯什麼呢⋯
一個參考唄～

我禮拜五可能要進廚房了（經理說要學新的哈哈哈）
禮拜五有心得再更新喔！

謝謝大家🙏