非常感謝大家的建議，我都有看，也會統一回復，再請大家多多幫忙給點意見囉....

----------------------------------正文開始----------------------------------
看了大家的建議，以及今天跟主任秘書同仁討論後
我們決定以非常婉轉的態度去拒絕師傅
於是下午的時候，我去找師傅談
我:那個師傅，不好意思，我可能還是無法幫忙，因為我九月底的時候.....
正當我打算繼續說下去的時候
師傅整個爆氣 一直劈哩啪啦說了一堆道理
其實師傅到這裡已經氣到語無倫次了
因為師傅是一個很看重面子的人,所以他就說我不懂得職業道德
不能只替自己想，要替公司想
如果我今天要這樣做的話，那我明天就不用繼續上班，他從中和調人來
馬上讓我走，然後他去找住戶跟管委會說住戶怎麼可以這樣子弄
師傅整個氣到爆走失控，於是我等到師傅"稍微"冷靜下來之後
回到了櫃檯，告訴我們同仁並討論了一下，這時督導打電話過來
師傅剛好走到了櫃檯，他看好像是督導的電話，就示意我把電話給他
師傅要督導現在馬上過來，而督導說好，接著師傅在櫃檯一樣又爆氣說了一次後，就去忙他的事情了，過了一陣子後，管委會其中一個委員來了
委員知道所有事情以後，委員說等先去忙待會再來(因為小孩子要去會議室上課,老師來了,所以去準備一下)
後來委員來之後，我們就進去休息講事情
講的內容不外互跟這篇差不多
委員:師傅本身就有點固執,他是一個注重面子的人,不要跟他太計較
我:我知道他愛面子,但是兩個月督導都沒找到人,多留這兩個禮拜有用嗎?
委員:我知道你的意思,對我來說沒用,沒關西,你不要有壓力,我們好聚好散,你也幫了我們很多我不希望再拖到你,只是我私人希望如果真的最壞的情況發生,可以支援我們一個禮拜,師傅我會再跟他溝通跟他說,你放心。
說得差不多的時候督導來了,
於是師傅跟督導就去大廳沙發討論我的事情
隨後委員也去找督導師傅討論
我當時心情整個很Orz,然後大家也是覺得OOXX的
後來討論完之後委員把我叫到裡面跟我說
對外就說我會去找住戶講，對內委員就跟我說不要有壓力
要不要講我自己選擇，看怎麼樣再跟他說。

經過了今天之後，我更覺得不知所措阿........
真的不知道要怎麼取的平衡.....

-----------------------------------------------------------------------------------------------------
小弟目前是一個保全 今年27歲

小弟之前六個月是一個工程師，因為之前公司業務行銷能力不太夠
再加上公司到了後期老闆發不出薪水後大家都擺爛不想做事情
互相踢皮球整天只想等著被開除拿遣散費
這種腐敗的工作風氣讓對於寫程式有熱誠的我開始膽怯了
於是我秒離職了 我決定讓自己換個工作 給自己一年時間 讓自己慢慢把工作的熱忱給找回來
之後休息了一個禮拜 我決定先暫時轉換跑道去做一些以前沒做過的工作
大學時期我做過美術館工讀生 麥當勞 拿坡里 麥當勞進貨人員
所以這次我挑選從未接觸過的工作 保全 電腦維修工讀生 會計人員 這三個選項
結果會計人員跟保全的工作都應徵成功了
後來我選擇了保全工作 為什麼選擇保全的工作呢?
因為保全面對的是住戶以及同事共同的配合再加上以前當工程師的時候面對的是電腦
對於人與人之間的友誼交流，應對進退，完完全全是一竅不通
所以我想讓自己更進步，去懂得如何跟人交流
從面試，體檢，到現場豪宅，一切都滿順利的，遇到的組長跟主任秘書都是好人
會教你如何跟住戶保持良好的氣氛溝通，同事之間也會互相打鬧這樣
跟住戶的關西也滿不錯的，都會閒聊一些瑣事，也會分享彼此的心情，等等等...
就在我覺得自己對於工作的熱忱慢慢回來的時候
有一天住戶運動的時候突然問我以前做甚麼，家庭背景狀況，目前薪水，等等之後
他開口問我要不要去他公司上班
是關於太陽能產業的，他覺得我這個人樂觀，積極又正面，所以邀請我去他們公司上班
我當下其實遲疑了一下，因為以前當工程師的時候就滿喜歡綠能相關的產業尤其是太陽能真的很有興趣
當時我跟住戶說讓我考慮一下之後,過了兩個禮拜我決定趁年輕去闖一闖
於是九月初我就跟主任提離職說做到9月底，但是主任希望我可以再幫他一陣子
所以我就答應主任到10月底，也就是這個月底，之後從9月一路順遂的到了今天
今天有一位重量級的師傅來做社區大理石優化作業
因為之前師傅在別的駐點工作受傷，頭縫了3針並休息一陣子
休息差不多後到我們社區來完成未完成的工作
因為師父受傷所以很多委員都特地來關心傷勢怎麼樣
然後聊了1個多小時之後，師傅知道我要離職了
他就跟現場工作同仁跟委員借我10分鐘要講一下事情
於是我跟師父就在