各位大家好：
我有點急迫抱歉打擾，可以請各位幫忙我一下嗎我真的很急

事情是這樣的，我在9月的時候請了一個英文家教，然後在9月的時候也把當月份繳清了，
10月的時候因為雙方協調也同意一次繳三個月份，一個月份是16000元三個月就是48000元

然後到現在10月17日了，都還沒有上過任何一堂課都是老師請假調課，然後這禮拜一臨時
說可以排課但是因為我們有人不行上課而沒有上課（我們是三人一班）補充一下我們是一
個禮拜兩堂課一次兩個小時

結果我因為個人因素想要退課退費，然後老師回答我說照補習班法規的規則退費要退百分
之七十，而且調開的課程不能退費頂多只能補課，然後說只能退給我48000*0.7=33600，
還要扣掉半個月的調課8000=25600

我這邊真的很急，因為不能上課其中一個原因是身上急需要用錢，也跟老師說明了這不合
理，我認為不合理的點：

1.我們是三人一班，調課的堂數基本上這個月初都是她有事情調課，我們只有這禮拜他臨
時說可以上課但我們有人不行上課（還不是我的原因）這樣等於連開課都沒有開課為什麼
可以扣錢...這就跟補習班自己拖延開課時間一樣啊...

2.就算是要扣百分之70好了，照理來說我們一期是一個月，只是這次因為我們有協調好一
次繳三個月，然後他就私自把這期當作3個月來看，要扣也是16000*0.7為什麼是48000*0.
7

3.她現在一直壓我說我們又沒有簽合約，我第一次碰到這種狀況我真的是因為急需要這筆
錢了才不能上課的，拜託各位有沒有相關法規可以查我google都是補習班沒有家教的法規
，或是有什麼管道可以把錢要回來嗎？消費糾紛方面

她現在直接把我的line刪掉什麼的人消失不見，他說禮拜四之前他很忙等結束再來跟她談
，我現在只剩她的電話了，但我不敢打給他這是我唯一可以找到她的方式了...

請各位幫幫我...我真的很需要這筆錢