我呢  因為現在做的工作跟原科系不同
所以我一直覺得公司事情做不完是我的問題

於是我花下班很多時間在思考如何讓自己變快
有的時候多去學office排版等等
除了打字當然不夠
有時聽不懂帶回家做
因為我們的午休時間很長  我都會多做點在下班
下班的時候要複製檔案回家 所以也比別人晚下班

但是今天發生我多做我原本做不完的事
雖然老闆一直叫我下班
結果我說我做完我就下
就在我快做完老闆開始叫我做別的事情（雖然很簡單，不過也要等我下午上班才能開始做） 哈哈

多做多付出 出現幾個矛盾現象
1.多做原本的事，老闆可能又會有新的東西出現
2.哪天要是遲到了就是遲到，我應該會很生氣平常做在多也沒用@@（害我想到上班遲到1分鐘就是遲到；下班多做1分鐘就不是加班很貼切）
3.下班加班費其實勞基法規定30分鐘就要加錢
但我們老闆是算1小時才加錢，30分鐘的看他想給你多少就多少  錢的部分我是不太在意

只是以上事情同事們都叫我別多做，只是我真的不是他們，他們沒多做，其他事都可以做完就算沒做完也能完成快一半
可是我不行 我沒做完就是全部沒做，不然就是做3成

我到底該怎麼辦……?
（我有問同事如果要加班的話要問老闆意思@@我猜老闆會說今天沒什麼事呀！是你的速度太慢了不用加班……但我回家還不是在做= =有差嗎？）
為什麼連加班都要老闆決定？？（因為他要付錢嗎？
回家做看不到他就不用付了對吧？
我猜是這樣吧！