如題，前幾個禮拜用518應徵了某家餐廳，面試後一直沒通知，原本以為沒機會了，後來發現有一個離家近很方便，時間上也剛好能配合到我的工作，也就順便去面試了。

然後禮拜六時一開始的餐廳突然打電話給我說我錄取了，然後問說禮拜一能不能去上班，我想了想，反正第二間還沒通知我，先去做餐廳也好，然後今天是第一天上班日。

店長在星期六通電話時要我先給他生日、姓名、手機，讓他可以做打卡資料，然後要我星期一帶身分證影本過去，應該是要簽資料之類的，結果今天到店裡沒看到店長，不過有正常上下班打卡。

下班後依然沒看到店長出現，結果好死不死，就在下班後30分鐘，第二間應徵公司的電話就來了，告知我錄取了😅

我當然很高興，於是打電話委婉的跟第一間餐廳的店長說有找到一個更適合的工作，然後告知他想要離職，結果店長卻說他們的規定是做滿5天才有薪水可以領，我就有點霧煞煞了，上網查了一下，勞基法是規定就算做一天也要給付薪水不是嗎? 

不過又想到我只有上下班的打卡資料，並沒有簽下任何合約，所以我也不知道有做滿五天才有薪水的這種規定，想請問各位卡友，在沒有簽下任何合約的情況下，我還是有辦法領到今天的薪水嗎? 還是說只能乖乖認命做一天白工呢😑