這是我做的幾份餐飲業相關之中，最爛最爛的一間公司..............
老闆自己兼員工說是可以省人力成本
我發誓我再也不找自己經營的公司上班了！


—— 老闆自己佔了一個員工職位，不但月領薪水，還有分紅
但是上班時間不是人直接消失不出現，就是出現了然後去外面抽煙聊天，讓其他當班員工累到要死要活
當然了，他薪水照領，分紅照拿，爽吧

人力配置完全的漏洞，總是說他們自己有上班，殊不知他們根本不能當作人力來看待，我們每個員工都要一個人當兩人用！

—— 完全無法與員工做理性溝通，只要講出他不中聽的話，立刻惱羞成怒叫我們閉嘴
「現在我是老闆還是你是老闆？叫你幹嘛就給我幹嘛！」

—— 對自家員工無理已經很過分，對待顧客一樣囂張，顧客對餐點有什麼問題，回答不出來的就說「那個客人是白痴，你不要客人講什麼都跟著被洗腦。」
講完還要我們去跟客人傳達他的“聖旨”......
被客人洗臉的人不是他，他當然無所謂今天嗆了客人什麼話......
永遠都是別人的錯，不管今天他面對的對象是誰，反正他老大永遠是對的

—— 員工提出辭職的時候，裝作關心的樣子詢問原因，講出原因之後，明明這些事都是他自己做過的，卻惱羞成怒什麼都不說直接趕人走
自己員工守則寫的清楚，離職需提前兩週告知，而明明提前告知你了
最後那兩週的班有些人被砍到剩零星幾天；有些人全部班直接消失？？？
真的無言


還有很多細節的事情，所有事情都是累積而來造成的結果，那些在老闆眼裡無所謂的小事，其實都只是導火線

最後只想說一句，他*的幸好我離職了🖕🖕🖕