在家鄉看到了一間新開的麵包店徵三手，想說去試試看。
店不大，只有三個人，外一內二（內場是親戚），都很年輕，最大也才三十出頭。師傅（老闆）本科出生，說做了十幾年。環境看起來也不錯，人看起來也好相處。
重點來了！
待遇方面 24k（含全勤） 月休4天 六點上班 麵包出完，清潔打掃結束就可以下班了。
but薪水中有一項學徒費！也就是在我還沒得到認可前，這筆錢是領不到的！具體是多少也沒說，面試人員只是不斷強調可以在這學到很多（因為人少，凡事都要自己來）且學徒費的認可是依照我的學習能力，能獨立製作為主。

後來去上了班，基本上前兩個月我都在錯誤中度過，露餡、烤過頭、打翻等，大概能錯的都錯過了😂
但是師傅們人都很好，也不會說什麼，只是提醒要注意！
忘了說，學徒我的薪水是18k，第一個月因為沒滿一個月，所以500/天…

本來我是以一個我去學習的心態在努力著💪💪反正住在家裡，沒有食宿壓力。

後來想辭職的念頭是
（一）因為店裡開了課程，我被“請求”留下來幫忙，就這樣下班被延長了，理所當然也沒有加班費……
（二）我對於學徒費的認可感到困惑（我已經做了四個月了，在第三個月滿時基本上已經沒有錯誤發生，且自動會補料什麼的，當然這是我自己認為），跟家人討論後，覺得薪資大概就這樣…頂多24k，一開始說的依能力調薪實在有點浮雲
據老闆說他也是30k左右（淨利多少他就薪水多少。）
（三）有一次我隨意問起外場薪水，他含糊的說跟我算法不一樣，走時數，一問之下，聽起來也才26k左右，應該不會有三字頭。一瞬間我有點傻眼，外場工作是12小時，基本上休息時間=吃飯時間，吃完繼續上工。一方面抱怨外場都找不到人，只有這種兩光的，一方面開這樣的薪水，請不到人很正常。
（四）或許是因為上一份工作是可以排休，對於固定休+老闆想休就休不習慣。偶爾看到展覽活動什麼的很難去，且老闆的休基本上也是節慶=旅遊旺季=貴。

如果不是住家裡，真心覺得這樣的薪水很難活下去，偶爾自己買傢伙還要靠爸靠媽靠哥😂
雖然裡面人都很好，這段日子也學了蠻多，但還是想待在大一點，升遷明確、有可以排休的工作。