畢業一年多，現在是第二份工作

現在在上海做品牌設計，其實是攝影師（？）

台灣設計業太低薪，低薪到大家其實很迷惘跟沒自信，
我也很迷惘，甚至到現在也是很迷惘，雖然會迷惘，但我對人生每個階段都有要求

我十七歲時就給自己一個最大的規劃，
也寫過一封信給未來的自己：十年後，我要成為怎麼樣的人？
 
那封信現在還壓在抽屜裡，已經過了七年多了，
確切得內容我其實已經忘了，
再過兩年多就到了給自己的期限了，
我想我已經達成70％了

所以，當不知道自己未來在哪裡時，請拿起筆，
給自己一個期限，五年後還是十年後，
你想成為什麼樣的人？你想過什麼生活？想在哪裡工作？

不管是不切實際還是太過浪漫抽象都好，
寫下來，才能幫助自己理清自己，一步一步的計畫達成這些目標要做什麼事？


後來大二時，我給自己訂了一些目標（不計代價）：
1.大學畢業那年我要去歐洲走一圈（21歲達成）
2.一畢業不拿低於28K的薪資，至少要30K（23歲畢業前達成）
3.工作一年後月入40K(工作10個月達成)
4.25歲薪資要50K，或到海外工作（24歲皆達成）

所以，提前達到目標的我又幫自己訂了一個目標

—


我高職廣告設計科，大學是美術系，

因此我有設計跟藝術的兩個底，但大學畢業前，
我一度掙扎的要在藝術產業嗎？還是設計產業？

最後我選擇了設計產業，不外乎就是錢的問題，
大家都知道設計業就是薪水低又操勞，
那藝術產業就是比設計業更慘的一條路了，
我當然不是家財萬貫的富家子弟，
不缺錢只想燃燒熱情，所以我轉身回到設計業

在畢業前三～四個月，我便開始留意職缺，

大概二月時接到NVIDIA的實習面試邀請，
但我一直以為是詐騙信（？）
還連續收到兩次，但我真的以為是詐騙信，
後來才發現是真的，但一切都來不及了
（現在想起來還是QQ~）

四月中我開始收藏職缺，五月時開始投履歷+打開履歷
（大概投五間吧+滿多打電話來的）

面試了五個工作後就確定了工作，

拿到三個offer（都是30K），兩個無聲卡
（一個只想開24K，一個沒說聽到我開30K挑個眉而已）

我找工作的時候有幾個堅持

1.電腦跟軟體還有工具必須是公司提供
2.加班費（能爭取到一定要爭取）
3.不做上機考試，只要上機考試我就直接略過
4.30K，除非該公司很好我願意降一點28K

不上機考，是因為我個人覺得上機考很不尊重人，
好像指著我說你的作品集是假的，說我在說謊一樣，
我認為一個面試官，在拿到面試者作品且跟面試者面談的過程中，無法了解該面試者真正的實力，那麼這就是面試官的不專業


其實關於薪資這點，爭議很大，

比如當老闆的人當然會說：
「新鮮人不要在意薪水，去做就對了，當作學習」

這句話我認同一半，
當你真的沒什麼能力的時候，那麼你就認命

另一半不認同是，
我踏入設計圈這麼多年（今年滿十年了），
我懂自己的身價，
雖然我剛畢業，我也算半個即戰力，
為什麼我不能領合理的薪水一邊學習呢？

所以上面說了這麼多，最重要的是：
你懂你自己的價值嗎？你知道你自己有幾兩重嗎？

在面試得過程，很多老闆或面試官會說一些話，
讓你懷疑你自己的能力，這樣才能壓低你的薪資

所以你一定要自己知道有幾兩重，
那麼你開的薪水，通常會被接受，
你也會堅持自己該有那個價值，
而不是被隨意剝削，這不只是幫助你自己，
也是幫助整個設計業的風氣


而另一點，我在大學畢業前幾個月就想通了，
這世界只要兩種人：
1.專才
2.通才

專才是靠天賦天份的，這種人是少有的，
當我認知到自己不是專才這種人，雖然不甘心，
但我欣然接受，我決定要把自己變成很厲害的通才
所以我什麼都有興趣，什麼都好奇，都去了解都去學


再一個是，很多人做設計的原因是：我喜歡設計啊

但是，你真的適合做設計嗎？
喜歡設計，不一定要做設計，
你可以買設計品，支持設計師，
欣賞設計品，當設計評論家等等


總歸一句：

選擇適合自己的，愛自己所選的，制定目標，努力抓住機會，不顧一切的往目標前進

哈，明天要上班了，又是好累的一週，有人想聽我繼續murmur關於工作之類的嗎？