嗨！ 我是麵包 （被路人踩過去


前幾天上班的時候，我一如往常賣著女孩（麵包）一位客人拿了一盒餅乾結帳

客人🐷 同事😳 我🥐
😳：那個客人說要一個盒子可以給嗎？
（走過去櫃檯
🥐：你是要這個盒子嗎？（從抽屜拿盒子出來
🐷：對對對！因為我家小朋友喜歡吃這個餅乾 想要用盒子分裝比較不會碎
🥐：那要跟你收錢哦！是3塊錢
🐷：蛤！不是吧！我跟你們買了180元的餅乾你還要跟我計較那3塊錢？ 這樣讓我很不舒服
🥐：沒有辦法哦 因為這些都是要算成本的
🐷：你們這樣真的讓我很不舒服，才3塊錢也要收（邊走邊念的走出去
—————不是斑馬線的分割線———————

平常客人買吐司多要2.3個袋子我們都會給
但我們收銀台裡面有一張紙就是很明確的寫盒子、刀子、蠟燭等等都要收錢
這些都是我們員工無法決定的
我們也是拿人家薪水做事
今天就算去超商提袋也是要用買的
總不可能跟店員說：我都買這麼多，袋子還要跟我收錢吧？
也有遇過客人直接拿收銀機旁邊的塑膠袋
甚至也有直接拿一大疊的
這些東西都是我們用錢買的也是成本
總不可能買麵粉送盒子、買蛋送塑膠袋吧

其實當下很想跟客人說
你不舒服可以去附近的診所看醫生喔👨‍⚕️
然後你也讓我不舒服

-買女孩送麵包哦