跟大家分享一個在台中的打工資訊~

 簡單保養招募肌膚諮詢日主持人 
/ 工作內容
＊ 肌膚諮詢日主持人。
＊ 透過網路與消費者溝通產品特色與訊息。
＊ 公司提供制服。
＊ 最重要的是，要熱情活潑喜歡聊天。

/ 上班時間
肌膚諮詢日為預錄，錄影時間可以商議，每週1~2小時(前面準備＋後面檢討)。其他時間如要聯絡工作事項會透過通訊軟體或email聯繫。節目為常態性每週五中午播出，希望找可以長期工讀的。

/ 工作地點
台中市豐原區西安街34號4樓之一(辦公室)。

/ 需求人數
1人

/ 身份限制
現役大學生，有常上社群網站(ptt，dcard)，關心美妝。

/ 薪資
250/hr，每月10號匯款，表現良好會調薪，有機會轉正職，畢業即就業。

/ 勞健保
依法規定投保、提撥。

/ 福利
可以用八折購買公司產品。

/ 應徵方式
＊ 將履歷email到puro2880@gmail.com，我們會安排到公司面試。
＊ 因為是節目主持人，建議附上臉書帳號，可以幫助我們多多了解你喔。

/ 應徵截止日期
有適合人選為止。

因為自由度很高，所以要自己管理自己，如果你是惰性很強，要人家推你才會動的人，那就不要來喔。

詳情請洽： 簡單保養 Simplism  臉書粉絲團