這學期想尋求打工賺外快，透過1111投遞了幾家自己覺得可以接受的公司，先說，我的立場是想在沒課的時間賺個錢，讓自己的花用可以彈性一些，但並不是非常需要工作，也不缺工作經驗，更不想耗費太多時間，工作不會是我的第一順位，所以我不期待找我面試的公司會錄用我，如果是很急著找工作的人可能會覺得我很機車，事實就是我在找一家能接受這樣的我的公司。

先把立場說清楚，避免有人搞不懂狀況。
◎如果自認奴性很重請關文章，對面試過程還有興趣的請往下看◎

我們是約1530面試，我想說到了要先填履歷表所以提早五分鐘抵達，為避免填表時間過長，畢竟他們也是騰出時間來跟我面試的，不應該拖到對方時間，結果在我抵達、填完表一直到將近1600才有人(前場領班)來面試我，我不確定30分鐘的等待時間是否合理，也許版上大家可以給些意見。
老實說等待30分鐘這件事情已經讓我不太想加入這個職場，但還是嘗試回答領班的問題
●自我介紹
●本人個性
●為什麼想來面試
前兩個問題就不多說了，可能是我已經興致缺缺回答不起勁，領班問我是不是很累，我就回答因為她讓我等太久了，然後她就說「我沒有準時過來我跟你道歉，但這是兩碼子事，平常面對客人的時候不能因為上課很累就臭臉面對客人，面試的時候也應該要表現出想要這個工作的樣子。」可惜今天讓我疲勞的人是她，不是客人，所以這不是兩碼子事。
第三個問題我很現實的回答想賺外快，而這確實是我的主要且唯一目的，領班問沒有想要來學習什麼嗎？我表示沒有，就只是想賺錢。然後領班就開始說她以前面試時回答的是她想交朋友還有學習待人處事，我真的認為一開始的狀況就沒有很會待人處事，所以不太理解這段的用意，接著我說我的考慮重點只有一個，就是我要賺錢，要說學其他東西，我還真的不需要，所以無法講出那麼虛幻的理由，然後領班就換了個話題。

她問到我過去工作的經驗，並且詢問我今天如果有個客人問我問題，我會有什麼情緒，我表示我不會有情緒，只會把客人的問題處理完，她說會不會覺得煩躁不爽？如果問了一百次呢？
我說：「如果有一百個人問了同樣的問題，那就是我們的標示不清宣導不周，必須檢討，如果是同一個人問了一百次，那就是我們的表達不明無法讓客人了解，一樣必須檢討，所以我當然不會有其他不開心的情緒。」
其實我不太懂她希望我回答的答案是什麼，但我認為這個題目本身的情境就是不應該發生啊，只好耐心地跟她說明。

最後講到班表的事情，我覺得我已經表明我除了已經開的時間外不想再開其他時間，心裡也已經做好準備她不接受就不錄取我的狀況，可是她沒有，一直叫我再想想要不要多開時間，我表示應該不行，她就要我再想想，並且讓我之後傳訊息給她，是不是我的說明不夠清楚才讓她有這種期待？

今天我不是一個很需要這份工作的人，但我看到一個很缺員工的領班很努力地想要我表現出很缺工作，並且希望我可以在「仔細考慮」之後給她一個她想要的答覆...我覺得一個在服務業工作一些時日的人如果看不出我已經不想加入這個職場，可能她的能力還有待加強。

如果有人想去貳樓面試可以參考看看，也許你們能回答出他們想要的答案，表現出你們的積極熱情，當然也有可能是領班個人讓我觀感不佳，相信有活力想努力的各位一定能找到適合自己的工作的！