客人來店內消費
難免會有問題想要了解
所以請員工來解答
員工也會回答
以下是我在工作上遇到無言的問題
絕非創作文！！

1.素食能吃嗎？

我在燒肉店裡工作
有一次我在站領檯時
一些阿姨們跑過來問我
"請問你們是賣什麼？"
我：我們是燒肉店喔～
阿姨：那素食可以吃嗎？我們只吃蛋奶素！
我：如果您不介意只烤蔬菜的話，我們是非常歡迎您消費的！
結果他們說那不用了…

2.烤網不會燙

我有一次上晚班的時候
有一組6位的年輕人來店內消費
當我要幫他們更換烤網時
他們其中一位男生說
"你們烤網的材質遇到火，是不燙的嗎？"
我：我們店使用的烤網是不繡鋼做的，它如果不燙，食材是不會熟的…
當我離開的時候
那群年輕人都在笑剛問我的那位男生
說著"你白痴喔！不燙怎麼烤" "那你等一下摸摸看，是不是燙的"

3.這是什麼？

在烤肉店
客人大部分會問
"請問這是什麼肉？" "請問有附飲料嗎？"
但我遇到一個很罕見的問題

這組客人是一家三口
當我幫他們點完餐時
太太問我一句"這是什麼？"
我往她比的方向看
我：那是碗呀～
太太：
那要怎麼使用？
那要怎麼使用？
那要怎麼使用？

太震驚所以要打3次
我：呃…可以用來裝食物用的容器呀～
太太：喔～原來是這樣！

說完後
我問他們哪裡還需要幫忙介紹
他們就說不用
我就幫他們去key單
我在拿餐點的地方就聽到他們的對話
先生：你沒看過碗嗎？
太太：我還以為那是花瓶，原來是碗
先生：那你幹嘛問服務生碗怎麼用？
太太：我也不知道我怎麼問出這麼蠢的問題…

以上是我遇到的
當然還有一些奇奇怪怪的問題
只是覺得這些是滿無言的