這間公司有很多分店，我待的這間是在山上的!
我在這間公司也待了不少時間，每年的寒暑假都會到這間公司打工，雖然我只是個工讀生，但因為來過很多次，跟老鳥感情也不錯，也會知道一些員工正職的福利或是工作上的很多事情，你就會發現為什麼這麼大一間公司，流動率那麼高，雖然餐旅業流動率本來就高，但我在這邊工作，每來這邊面試的人不到一個禮拜，不到一個月就走人的，我想是在餐旅企業裡，流動率最高的了吧

談到福利 ，上一次的員工旅遊，每位任職滿一年的員工有一萬可到礁*飯店住一晚吃自助餐，若沒有去不會有一萬的補助，其他行程自理，其餘員工依照任職期間給予補助，比如半年補助1000其餘自理

光聽到這個你們會想去嗎?雖然礁*飯店的確不便宜，可是其他行程都自理，那去什麼意思!!!!我覺得公司可以把一萬塊規去綠島還澎湖，如果超額就是自行付費，這樣還比較好..... 

再來這邊加班不是給予加班費，是給予補休，也就是妳加班1小時，可以申請休息1小時，如果一個月休不完可以換錢，但是錢不是依照勞基法，一小時給133，而是依照妳的薪水比例給(因為幹部跟基層員工薪水還是有不同)算一算也才幾百塊，由於原本人力就不足，很常加班，根本休不完，不是我們愛加班而是人手真的不足，所以導致這樣情況，來面試做幾天的員工聽到這樣算法，也就走人了

原本餐廳吃員工餐時，餐廳休息時間會鎖門，現在顧問上面總理說以後都要開門，如果有客人想要買伴手禮，那是不是就錯過了賺錢的機會，我聽到我也是....
誰吃飯時會想被打擾呢?我們吃飯時還要邊吃邊接聽客人定位了，現在說要開放?誰想吃飯一直被打擾，吃到一半，不好意思，能幫我結帳嗎?飯都不能好好吃!
餐廳原本營業到9:00結束，現在顧問要做宵夜場，請原本員工下去做，這裡也沒給薪水，一樣用加班補休…

這幾天大雨，怕員工危險，先疏散一些員工下山，但餐廳還需營業所以有留手一些人，
前幾天大雨，某員工休假要下山時，遇到路段崩塌，整台車連人陷下去，還好後面有公路局車把人拉上來，不然就真的被沖走了
這是新聞
