是的我今天上完班就辭職了
這間店的店經理真的是令我大開眼界
之前聽說這間店內場超缺人所以就來應徵了
果然馬上錄取

以下正文

今天我提早了15分鐘到，
店長走進來之後也沒問我的名字，
就在我面前問另一個同事我是誰。
好了就這樣開始上班，
很棒的是我一開始就學菜口，
基本上就是全部的餐要由我組合完成
同時要幫外場裝冰沙、補漬物等等
非常忙碌
而我第一天上班她就一直塞餐塞餐塞餐，
同事也來不及幫忙我，她竟然在旁邊說：
「都積餐了還不快點。」
我想說啊妳不來幫我反而在那邊吵是有什麼用...

這樣就算了
我同事因為把食材放在水槽退冰，
她直接拿起來丟到地上然後開始飆她
我都傻眼了

再來，脾氣不好就算了，
你他媽出主菜都用摔的摔到桌上，
我不懂的問題問妳，還不可一世的態度，
故意過一下才回答，然後又很小聲，
啊飆人的時候不是很會叫🤷‍♂️

主因最讓我傻眼的事，從上班到下班妳都沒問我叫什麼，只會說那個弟弟怎樣的
我也是有名字的好嗎🙄
有問了記不住又是另一回事了，但是我認為問名字是基本的尊重好嗎🤬

今天做完之後我終於知道為什麼那麼缺人了呵呵

套一句我以前師傅說的話：「把員工當人看。」
       帶人如帶心啊，尊重建立在一切之上