關於高級服務生的部分，我也很好奇誰才是低級的服務生^_^

常常聽見的一句話：「空服員不就是高級點的服務生？在天空上端盤子就比平地厲害了？」
相信很多空服人員聽到這問題已經見怪不怪了，但有時在餐敘這公眾場合沒禮貌的人問這個問題，還真會讓人白眼翻到後腦勺！

在三萬英呎的高空，沒有醫院、沒有消防隊、沒有救護車、沒有警察保安，在天空中沒有任何支援，甚至有時候空姐還要幫忙接生呢！
遇到了緊急事故，身為空服員，你必需冷靜沉穩，你就是乘客的安心支柱，你必需要將機上的恐慌程度降到最低！

因此，面帶微笑的應對、必要時還要把受訓所學的CPR急救技術在飛機上對陌生人進行救援。
注重飛安的航空公司都會每年嚴格的復訓公司的機組員，考的是厚厚一本的飛航安全聖經，更要複習操演開艙門、疏散逃生、滅火、迫降海上當救生員等等，而不是僅僅如何把飛機餐盒送至乘客手中而已。

幫你抬行李、送餐，真的不是空服員存在飛機上的首要目的。

是的，美麗親和的容貌與笑容，優雅的儀態，是我們對空服員的印象與期望。
當下次搭乘飛機時，遇到服務良好的空服員
不要吝嗇給他們回饋一句：「謝謝，辛苦了」相信也能讓你的旅程，心中感到暖暖的。

他們也許正頂著為了掩蓋倦容的濃妝，頭皮因為長期包頭被髮夾扎的不舒服，久站的雙腳腫脹，帶著紅眼面對時差，但仍敬業的對您保持微笑。

原文：