你不知道關於空服員的十件事
我們想知道在現今的旅行世界最常被誤解的空服員工作。所以我們直接從一名前空服員--安妮金士頓尋找來源，讓他娓娓道來空服員工作的好壞、真實面、醜陋面，當你知道這十件事後，請尊重空服員。

●有十件事會讓你徹底改變對空服員這份工作的看法

1.他們不只是提供你點心和飲料
安妮說，人們對空服員最大的誤解，就是認為他們只是空中的服務生。當然，那是他們工作的一部分，但下次當你按頭上的服務鈴時，記得空服員並不是你個人的服務生，而是保障你生命安全的人。


2.他們在飛機上必須遵守嚴格的規定
如同安妮所說，許多航空公司，特別是中東地區和亞洲，空服員的外表就是一切。包括空服員的髮色、髮型、化妝都被嚴格規定。連指甲都有被限定成某種形式，身上配戴的珠寶也要維持某種標準的最少量。

3.包括體重
更進一步來了解，安妮告訴我們，外表的規定並不僅止於服裝和配件，有些航空公司的空服員甚至被要求遵守體重及體脂肪的比例，我們聽起來已經有點冒犯了，更不用說當你必須經常在空中到處飛行時很難去遵循了。


4.他們被訓練要會接生嬰兒
是的，你沒看錯，空服員是會接生寶寶的。伴隨其他一些醫學指示，空服員培訓的一部分顯然還包括幫助接生小孩來到這個世界。

5. 徒手搏擊
考量到當遇到不守規矩的乘客或劫機事件時，空服員很有可能被依賴，當然我們從來不需要看到空服員像空手道冠軍Chuck Norris一樣對待任何一個人，但現在我們很高興知道空服員們是知道如何應付的。

6.他們知道如何在極端的條件下求生存
或許你並不像我們一樣是航空的大粉絲，但是你可能看過一部根據真實故事1972年墜落在安地斯山脈飛機的生存者改編的電影「我們要活著回去」，你就會知道擁有一位像荒野求生秘技節目主持人Bear Grylls的專家在你旁邊的重要性。

7.在三萬五千英呎高空中滅火
我們有提過極端條件也包括在飛機上嗎?令人驚訝的是，親切的空服員們還被訓練要會在飛機上滅火。

8.飛機上的機組員們通常是第一次聚在一起飛行
或許我們在飛行當中看不出來，但與空服員一同工作的機組員團隊們通常是會輪值變換的。

9.他們並沒有對時差免疫
經過長途的輪班，空服員仍然奇蹟似的站在飛機上服務，當然，在長程飛行的航班上，空服員有臥鋪可以讓他們小睡一會兒，但並不意味著他們就不會有時差。事實上，安妮說，空服員有時候在他們的休假日都是在補眠和調時差。

10.對空服員說謝謝會對你大有幫助
安妮說，我總是把較好的位子、餐點、雙倍的飲料，以及限量的機上贈品給把我當成正常人看待的乘客。

出處：