原原po是不是真的大老闆特助我是不知道啦，不過身為大老闆特助還在跟大學生打嘴砲，這格調？？

的確可能[部分]空姐的行為.表現.能力並不符合應該拿出來的水準，但是以偏概全就好笑了，你會因為吃了幾間不好吃的路邊攤就，就覺得全世界的店食物都很難吃嗎？？
那你餓死比較快🙄🙄🙄

我覺得你要理性討論很好啊，語帶挑釁還自恃甚高，那被嗆真的是你活該，大老闆特助按原原po邏輯說到底就是老闆辦公室裡的服務業啊呵，遇到奧老闆也不可以抱怨哦，你是服務業欸😑😑

真正的大老闆都是很低調謙虛的，因為他們懂得一路走來的辛苦（至於那種假董事長專長就是喝酒博感情的......不列入討論😐，說到底一個會英文長得能看的特助滿街都是好嗎，供大於求啊，身為特助，出去代表的就是老闆，是公司門面，結果妳跑來跟大學生打嘴砲（黑人問號

最好笑的是覺得自己是董事長特助很了不起？？？？今天了不起的人應該是董事長而不是一個處理雜物的人吧（有些特助是能參與到老闆的更多方面事務但原原po這格調看起來就....）我不懂到底有什麼好跩的欸呵

行行出狀元，每個不同職業的相輔相成才造就了社會，職業不分貴賤，看你怎麼看待，怎麼讓別人看待你的職業，這才是最重要的好嗎=_=

btw聽說現在流行用梗圖可是我覺得麻煩還是打字就好

最後.......









奧客都給我去投胎吧🙄🙄🙄🙄