【公司名稱】高雄市私立明炫文理短期補習班
【工作職缺】安親助教老師 / 行政櫃檯人員(兼職)
【學歷要求】大學、碩士 / 專科、大學、碩士
【薪資待遇】時薪 133元/小時
【連絡方式】蔡經理/黃主任 07-3500277, 0988-666658
【工作地點】高雄市左營區重忠路153號
【工作時間】16:00~20:30 / 17:00~21:00
【公司福利】年終獎金, 勞保, 健保, 定期部門聚餐, 員工制服, 供午餐, 帶班獎金, 隔周休<單數周六上班09:00~12:00>
【其他備註】none

好的以上 已經把規定要打的東西打完了

~接下來都是個人的論述~

想先說因為投了很多履歷都沒有消息，所以看到這兩個兼職職缺就都有投
很單純希望自己名字出現的機率高一點（比較不會被忽略）

後來我接到經理的通知，他也是有問我對哪個比較有興趣
我說行政櫃檯的部分會多過安親課輔（因為怕誤人子弟）
但是他感覺很想說服我應徵全職的課輔，不希望我應徵兼職櫃檯

所以約了面試時間過去補習班先給我一份安親課輔老師的測驗卷讓我寫
（國小的國語+數學）
等到經理來的時候我也差不多寫完，就開始面試

面試時其實我嚴重感受到經理整個人的沈重氣氛不斷飄來Q
而且他也是一副正經樣，很像來偵訊我？？
所以我也笑不太出來（搞得很像在做筆錄）

不過因為我是衝著行政櫃檯缺來的所以我也沒有特別準備除了履歷表以外的東西
結果後來聊一聊，他突然要我做英文自我介紹

其實我整個慌了
（也不是不會，只是我大概兩個月沒有思考過英文自我介紹的事）
但我還是胡亂自我介紹兩三句吧（還結巴哈哈）
我：blablabla..............., thank you
他：that's all?
我：that's all
他：太短了吧

他問我多益考多少（小妹不才沒考過多益）
他又問我大專英檢考多少（我上一次考大專英檢是四年前220）
他：分數很低

對沒錯他一直不斷問我這些英文能力的事，然後持續攻擊我的玻璃心
基本上我也不以為意，因為只是想做個行政工作，英文好不好應該影響不大嘛
（反正補習班英文好大有人在啊）

後來我幾乎失去看著他的信心
他開始說聊聊其他的，例如我的人生以及未來規劃等
我也是看他問我什麼就回答什麼
（包含家人、家庭狀況、情人、感情狀況、在學期間的表現、一些價值觀的探討）

一陣閒聊過後他跟我說
：經過剛剛這段談話我更喜歡妳了，我建議妳可以怎麼安排在這裡的工作

他開始他的建議
大概就是要我直接做正職英文培訓老師
那這個職位的話收入至少28K，做得好很快就可以達到34K
前提是
1.要先考到多益金色證書
2.要簽約兩年，中途退出要罰錢

因為他前面不斷嫌我英文不好，現在有突然要我做老師
所以我實在覺得
