今天就來說說台灣的服務業吧
我是在西堤牛排上班，一個充滿雍容服務的地方。
而邁向資深同仁第二年開始，公司也一直安排新的區站給你。
而我最近開始站區控了（就是可以控制客人用餐速度跟處理客怨了）
這是一個吃力不討好，然後要一直聽客人抱怨的工作崗位。
接下來要講的這件事情，是上禮拜假日大忙的時候發生的.......
有三人來用餐，我看到臉時 我心裡就想說 慘了 中了，難相處的，因為他們不但不等帶位的同仁帶位，還直接自己找位置坐，自己想坐哪就坐哪，客人至高無尚嘛 我們小小服務業又能說什麼...
我ㄧ送上菜單，他們就很不客氣的說，我們用禮卷消費的哦，我就說：「好的，不好意思，有需要為您介紹禮卷的使用方式嗎？」她就說：「不用啊，我知道啊，只是跟你們說而已啊！」
我頓時傻眼，然後忍著怒氣跟他輕聲細語的說：「好的，有需要點餐再跟我們服務同仁說」...
好，然後他們喝到飲料，就說：我們都點水果茶，為什麼他的比較好喝，我的好難喝哦～」，然後口氣很不好喔，我都過去了，跟他說不好意思要幫他重新準備一壺，他還在說：真的不懂欸 一樣的飲料還那麼難喝，然後我還是只能笑著跟他說不好意思...
（心裡瘋狂咒罵xxxxx掰，味道明明就有一樣）
好，重新送上後，他又說，你們這個白色的杯子齁 看起來不夠白欸，可以幫我換一個嗎？」然後跟她說稍等一下，重新送上後，就說，這個顏色還是偏黃啊！算了算了 就這樣吧...
我那時候已經快被氣哭了。
然後主餐的牛排送上了
他們點的是3個牛排5分熟。
那個阿嬤又有話要說，肉一切開，就把我叫過去
「欸欸先生，你們這個肉血也太多了吧，這是人吃的嗎？」我就說，「小姐不好意思，五分熟的血水跟生肉本身就會比較多，如果吃不習慣，有需要為您再烤熟一點嗎？」他就開始不爽，就說：「這不是烤不烤的問題啊，這個熟度就不是正常人會吃的啊，怎麼會還端出來？！」然後我就說小姐，那我這邊在下幫你烤熟一點，好嗎？（開始強顏歡笑）
然後旁邊的客人被他的大聲有點嚇到....
考完的牛排上桌後，這件事情就告一段落了。
當然啦 王品集團最不能少的 就是建議卡
建議卡對我們來說 是吃飯的傢伙，建議卡對我們服務同仁來說 非常的重要，
他就在主餐跟服務打了一個大大的「差」
然後最後我跪在地上跟他致歉，講了非常非常非常的久，跪到我腳都麻了，才讓他離開....
當然，一下班我就大哭，來西提牛排這邊工作了兩年第一次被客人氣哭......



你們說說這台灣的服務業，是人在做的嗎？
而我們公司的忠旨就是「把客人當恩人」
所以客人在怎麼無理取鬧，委屈求全的，還是我們服務員.....