先簡單自介一下，我是今年的大四生，多益成績735。在學校的最後一年，有門必修學門是要選擇在校做畢業專題，或是到校外去實習；當時我很確定想要實習，因為除了可以有工作經驗之外，我選的這間實習單位在畢業後還會給予職缺名額，於是我放棄了去機場和學校實習的機會，選擇了一間在台北頗具知名度的留學代辦公司。

上上個禮拜10/2號是我第一次去實習，剛開始一切都還很正常，基本就是一到現場後，拿抹布擦拭每張桌子和椅子，再來就是掃地和拖地；結束了之後，有一位顧問就拿一大疊的個資表叫我key iｎ到電腦裡；就這樣我結束了第一次的實習，感覺似乎還挺輕鬆的，但可怕的現在才要出現。

雙十連假時公司也放假，所以這禮拜一10/11是我第二次去實習；當天，我一樣先做了基本清潔打掃後，現場的顧問叫我今天先打一份essay，當我作業到一半時，一個看似慈祥的婦人走了進來，她...就是這裡的老闆。

她說：你是新來的實習生嗎？
我：你好，我是。
她：你現在去把這張桌子整理到人可以坐的為止，然後位置移到後面，再把地上的那些搬到隔壁房間去....  哦！你把電腦關了吧，今天你應該還做不完。
我：好，是的。

我目光看向那張辦公桌，心想它應該是我這輩子看過最髒、最亂的辦公桌了....上面佈滿灰塵外，還有各式各樣的雜物，例如廣告單、電費單、牙刷杯，甚至還有一雙鞋子！我心想也沒辦法，都來實習了，老闆說什麼我也只能照做，畢竟我的成績是在她手上．．．

將桌子大概整理完後，再來是地上一箱箱的紙箱，裡面充滿著國外許多大學的廣告書；我搬了大概有八箱以上，真的是超重的，要不是以前有在消防箱工廠打工過，不然真的搬不動...

把事情都做好了之後，我看還有些時間，所以就回到我的位置上繼續打主任要的EASSY，結果這時老闆又走了過來，並說，「這張辦公桌的位置這樣放不對！」我照著她要的位置重新搬了一遍後，再重新擦拭桌子，結果她對我說：你是沒有做過家事嗎？
我回：痾．．．有阿
她：那你一定沒擦過桌子，我沒看過有人這樣擦的（話一說完，很快地就轉身走回她的辦公室）

隨後我反覆擦了3次桌子後，時間到了，我便離開了。就這樣這是我第二次在代辦公司實習的心得，今天當了３小時的清潔工和搬運工人，哦！而且是免費的呢。

補充：之後另外2位實習生（我同學，其中一位是日本人來台當交換生）也都在做這類的事；她說今天也做了3小時的清潔員、勞工，不僅那張辦公桌又要換位置之外，我昨天從Ａ房間搬到Ｂ房間的那堆紙箱，老闆叫她從Ｂ搬到Ａ；此外還搬了鐵櫃、桶裝飲水機等...

想問一下有實習經驗的大家，實習的工作內容真的就是這樣子嗎？