超級黑特文，文長請仔細閱讀
尤其是☡☡☡☡

✔致理、亞東或是讀其他附近學校，想找工讀的人(全自動手洗廉價勞工洗碗機)
✔社會新鮮人(不懂勞工相關法則跟規定，容易吃虧)
✔嚮往在咖啡廳工作的人(被壓榨之後會很失望)
✔正義感強的人(太多不合法跟沒有商業道德的事)
這些都是有原因的我一一說明大家應該就會知道原因。

咖啡廳位於板橋區，
應該算是喜歡韓國的人會知道的一家咖啡廳，
我在這裡當PT轉正職前後大概7個月，
除了員工(店長、正職、PT)感情好之外，
真的是無一好處，
也許看了這篇文章無法阻止大家去消費，
但至少我目標放在不要再有羔羊抱著期待跟夢想來這裡被摧殘。


以下正文，具體描述壓榨內容，一些跟客人有關，一些跟工作內容有關

----------------------------------------------------------------------


(前情)老闆是韓國人，老闆請的經理是台灣人，
經理是一位幫助中文不好的老闆聯絡廠商跟處理員工間問題的角色，
當然包括勞工保險跟勞資問題等等，
以下是這七個月間我或我的同事在這裡遇到的問題。

🛇1.保險問題 
PT沒有保險，
如果自己提出需要保險，
經理不會拒絕，但是答應了也不會處理，
大概會拖個好幾個月沒處理，
然後PT就離職了也沒有保的必要。

而連同我在內的三個離職的正職員工都有保險問題，
我個人是勞保晚報、離職保險早退、高薪低報，
其他同事是勞保晚報、離職保險早退、高薪低報、離職好幾個月不退保等等。
在職時也好幾個同事接到勞健保欠繳的通知電話。
 

 🛇 2.食材問題 
飲料用牛奶從純牛奶換成飲品用奶，
換了之後價格不變，算是一種變相漲價，
也許客人因為加了調味所以喝不出來，
但純喝飲品用奶是不好喝的，舌頭上有刺刺的感覺，
加上很多食材都換成便宜而質量相對低的材料，
大概是想要壓低成本，
想有更高利潤而不管自己是什麼樣的商人。 

而以前食材是當天馬上用完馬上做基本上很新鮮，
但因為老闆的宏願是要開成連鎖店，
所以分店有了之後沒多久開了個中央廚房說是要品質控管，
但是食材這樣送來送去其實可能不新鮮之外，中央廚房的衛生環境堪憂，
不知道為何他們常送來的食材味道怪怪的，或是紅豆沒有煮熟整個是顆硬的紅豆， 
常被客人抱怨，然後老闆就會怪店長(??????廚房準備食材的是老闆跟經理) 

不知道跟牛奶還是食材有沒有關係，
但那陣子我連續兩天看到兩個客人在店裡吐了...... 

然後被前員工檢舉的那陣子我們都被交代，
如果衛生局的人再來檢查一定要說我們食材都是當天在店裡做的，
不可以說有中央廚房，
要我們說謊的意思，
顯然廚房應該也是不合法的，
去過的員工說那裡非常不通風沒有排油煙機。 
 

 🛇 3.不付加班費 
也是為了降低成本，時常排班人力是不夠的，
但是向上面反映往往不會有什麼改善，
不足的人力時常造成打烊班晚下班，
老闆就會說是員工能力問題，
並且以加班不滿一小時為由直接表示不會付加班費，
常態的10分鐘20分鐘加班視若無睹。 

(補充，我剛轉正職時因為第一個月的加班費算法很奇怪而跟經理爭論過，
明明不合法的算法經理硬是說公司沒錯公司沒有不合法，
直到我直接說我已經打電話詢問勞動部詳情，
他們說我算的才是正確的，
老闆才在下個月開始給正確的加班費，
但是也就變得很少加班了，
也才有我上面說的，他對別的員工說，打烊晚了是不付加班費的) 
 

 🛇 4.時常連上很多天的班 
因為人手不足，
所以一有同事請假其他人就必須加班，
先排班，再問好說話的人這樣可不可以，
但是連上明明是不合法的，
先前經理表示他跟老闆並不知情，
但後來因為被前員工檢舉他們去勞動部開過會，
已經知道不可以卻還是因為人手不足而這樣做，
我不常請假，所以時常上到連6、連9、甚至連15都有。 
 

 🛇 5.只顧賺錢不顧員工問題、非法勞工
店裡有兩個韓國店員，
老闆都允諾會幫忙辦理工作證，
但其中一個等了四五個月才真的拿到，
另一個是先用自己的打工簽證，
但簽證到期前就已經說要幫忙辦理的，
經過九個月了還沒拿到，簽證已經過期。

老闆跟經理不管，甚至自認為店裡狀況良好，
每天只想著要開加盟店忙著跟加盟主接洽，
粉專就可以知道，
我在職的七個月內兩度發文說要加盟， 
兩次都失敗，因為兩次都有員工心寒意冷集體離職。
集體離職人手不夠，老闆才發現店裡有問題， 又投入店裡工作，
時間久了又自認穩定又想找加盟，
重新找加盟主，另一批集體員工離職，又發現自己經營不善，又暫停加盟。 
 

🛇  6.薪資表不給 
每次給的薪資表都是一個莫名其妙的excel表格，
寫得不清不楚，
到五月份甚至是給一串數字，
10000+3560-500=13060 
數字是舉例，
像這樣一串用line傳給我們，
就算員工都知道數字是什麼好了， 薪資表真的很重要要有，
像前員工說要檢舉可能就要拿出很多資料，
而沒有的話很難證明就很難立案，
這樣的惡老闆就可以遊走灰色地帶。


🛇  7.不遵守勞工的休息時間 
正職工時是排九個小時，中間休息一小時，
而我們通常有三個人，
輪流休息剩下兩個人還可以應付，
但現在為了省錢可能只排班兩個人，
幾乎無法休息，
更不用說如果搭班的是老闆，就是沒有休息時間，
有客人就是唯一的店員要接，老闆通常坐底下很忙才會進廚房幫忙，
聽說最近因為缺人
還常排他跟另一個人搭班，他的值班時間還兼家教，
根本就是丟剩下那一個店員接單，
假日客人更多，當然不用說根本不用休息，
員工可以體諒餐飲業，在假日可能無法達到正常休息的標準，
但是那麼應該要給個誤餐費或是獎金之類的吧，
記得我剛進去時聽到老闆跟大家說， 
不好意思他不知道大家都沒時間休息，那以後他會以買飯請客或是多付一小時工資的方式補償。 
說完的第一個月是有給錢啦之後就沒有了。
表示他們後來是知情但是為了省錢之類的吧覺得沒有人會計較就不給了。 
 

🛇  8.經理問題 
經理部分可能很難不牽扯到情緒，
但是職員們眼中的他就是一個很不負責任的人。
像前面說到的保險問題，
因為老闆中文不好，
我相信很多法律問題跟保險這種複雜的東西是經理負責，
他應該處理好或者是向老闆說明、報告，
但是我們發現他經常說不說實話或只說對自己有利的，
或是說這種事老闆不用知道 而隱瞞很多問題，
而他總是說如果員工有什麼問題跟他說，
他跟老闆反應，
一開始我也相信，
也因為語言隔閡很多同事會直接跟經理反應，
但後來我們發現他總是只會說自己有多辛苦，
跟愛拖延不負責任常隱瞞的個性之後，
就都會直接用簡單中文或韓文跟老闆反應，
免得我曾經聽過他翻譯客訴事件給老闆聽的時候，
整個只說對自己有利的話，
說都是客人是奧客，
直接竄改整個事件，
難道他覺得大家都聽不懂英文嗎？

像是反應保險問題、加班費問題，
他就會說 我也都沒有加班費耶我從早上就來了
(????????)干我何事
我的上屬是你所以我跟你說
你的問題你自己不會跟你的上屬說?
好像大家沒有就都是正常的一樣
他的話題總是繞回自己 “我也都沒有“

然後還常常不負責任，不接廠商電話，
不回廠商line，讓廠商常常打來店裡吼我們，
她只會回  請他半小時後再打來，
其實根本不忙，只是他不想接，
但我們就要常常替他被廠商罵。

前員工檢舉，
他也解釋為是例行抽查，是開會而不是勸導，
自己做錯事，還會想盡辦法不讓別人跟老闆說

之前因為前員工檢舉衛生問題被判處罰金，
同事在群組說這件事，老闆也看到了，就問是怎麼一回事，
經理馬上到店裡找那個同事說，你這樣做是不對的怎麼可以在群組裡面說(??????????)
我是不知道老闆要被開罰他需要被告知有哪裡不對啦 

我在職的時間裡包括我在內， 總共兩個店長、四個正職、六個PT離職最大的原因是無法跟他共事(總共12個員工，分店另外也有) 
 

 🛇 9.制度問題 
經理試圖把店裡階級制度化， 
但是原本就人手不夠的店卻要規定PT只可以洗碗不可以做餐點，
很不人性化，也不給PT學習的機會，
但是因為知道有時候很忙，店長跟正職還是會教一些簡單餐點，
經理在忙的時候需要利用的時候又要PT做餐點， 
讓PT很為難，
根本不知道自己該要做什麼，
有時候做了被阻止，有時候不做被說不幫忙，
但大部分時候就是一個全手動的洗碗機而已。

這裡餐點雖然都很簡單，但根本沒有什麼sop可言所以也品質也常良莠不齊，
再加上往往做上手的也都會離職，所以品質更是低，
老闆只會在沒客人時逼問:客人呢?
每天要求職員餐點、飲料要做好做漂亮，
卻沒想過他要求的這些人可能到職不到一星期。

經理跟店長、老闆會議內容或是決策，
經常沒有人跟正職或是PT講，資訊完全不流通，
加上沒制度所以老闆也是隨心所欲朝令夕改。 

對PT很現實，
老闆自己認為在台灣PT本來就是做幾個月就會走的，
而從不反省自己對待員工的方式錯了，
九月初時兩個PT說要離職，可以幫忙做到月底，老闆說好，
然後在九月第三週應徵到新PT的”當天”就馬上傳line給兩個要離職的PT說不用再來了，
沒有利用價值馬上丟棄的概念。

還有一個同事，應徵時就說明自己家裡的特殊情形，
一個月會有一天假日需要固定請假(通常假日不太能請假)，
經理面試時也說了可以然後錄用了，
到了第二個月同事說要請假時，
經理就說不可以假日請假，
同事說一開始就說好了，
經理直接回:那是你自己的問題。   

還有一個同事剛來上完第一個月，
到月底排班的時候整個班表找不到他的名字，
整個直接消失，
老闆或經理也沒有給個交代只傳了班表到群組，
說了一句這個班表還不是固定的還會更改，
在她來上班前就離開店，
也沒對那個同事說什麼就讓她當天突然變成最後一天上班，
大家都很錯愕但也沒人知道到底怎麼回事，
直到那個同事傳line給老闆問薪水怎麼領，
老闆才和善的說
班表不是固定的，之後會改，之後再請你來上班，上個月的薪水要領的時候隨時歡迎，我都準備好等你來拿，我們保持聯絡。
然後就沒聯絡了，
直到月中時老闆得知兩個PT要離職才馬上傳訊問該員工可不可以回來上班。



🛇 10.態度囂張惡劣 
態度問題不勝枚舉，
上面有些應該也略為看得出經理態度很有問題，

記得我提出加班費疑問的時候，
好像也有聽聞經理跟老闆的說法是，
公司狀況就是這樣沒有很好沒辦法付更多錢，
如果不能接受那就走好了。的說法，

還有店長提出老闆管理問題導致員工一直流失怎麼辦，
老闆霸氣表示，沒關係~想來我們這裡工作的人很多。
(這句話刺激了我來打這篇文，阻止他所謂的那些想去的人)

離職的店長表示，老闆總是要我們為公司付出，那老闆為我們做到了什麼嗎? 
老闆回答，至少薪水沒有少給過你們吧 
隔天(領薪日)老闆請店長向大家傳達，薪水要改天才可以領。 

薪水以前是月底領的，
突然某一天改成下個月5號領，
也是老闆想改就改，
連個告知都沒有。

老闆時常問，大家對新的產品有沒有意見，
對新的咖啡豆有沒有意見，
但是聽聽就好了只是問問而已，
 就算99%的人持反對意見，
他也會宣布明天開賣。

老闆最喜歡提早上班，晚下班的人，
因為他認為那是愛公司，把公司當家的表現，
但我看來他希望大家都把公司當家，可是他只把這些在他家裡的人當過客(經理除外)


 ----------------------------------------------------------------------
   

以上是很長的抱怨文， 但是都是事實， 
也許你是消費的客人，你覺得很好吃，無所謂，
但是請想要到這裡工作的人看清楚這篇文章，
真的是誰來這裡上班誰倒楣。 

如果你覺得到咖啡廳打工可以學沖咖啡， 
可以啊但是不要來這裡，這裡的咖啡不專業， 
何況PT只能洗碗。
如果你覺得到咖啡廳上班可以悠閒應對客人，
可以啊但是不要來這裡，
這裡的老闆只想當好人而沒有原則，
導致員工常挨客人罵。   
如果你是客人，來的時候覺得工作環境看起來很愉快所以想來上班， 
可以啊但是不要來這裡，
這裡愉快是真的但是是因為工作的人都是同一陣線被壓榨的人，所以相處很愉快。(壓榨的人當然不會勞動囉)   
每次每次我看到來面試的女孩們我多想在後面偷偷搖頭暗示不要來。

我不得不佩服經理經營粉專跟跟客人聊天的技巧， 
讓我連身處其中，但看粉專po文都還會以為這是一間很棒的店， 
可是真的在這裡就會知道只是金玉其外， 
看粉專每隔一段時間就會徵人就可以知道我說的都是真的，
而老闆雖然表面態度和善，
但只是一心想賺錢，
不懂得自省也不懂得要對員工好，當然留不住人，
光看他的臉我恨得牙癢癢時看採訪他創業的影片我還很受到感動，
結果大家都說那時侯他早就跟現在一樣各種剝削，
影片都只是演的....
所以真的不要被他們的臉騙了，
老闆一臉和善，經理態度親切，
但是讓員工一切權益受損也是事實。
如果是我自己觀感問題，我想也不會整批員工換了都還是結果是集體離職。 
我看到很多PT正職跟我一樣對咖啡廳有期待，
不是盲目的那種，
我知道咖啡廳需要沖咖啡、製作飲料跟餐點之餘也有打掃跟清潔、洗碗的需要， 
這我都可以接受，但是最大的問題是制度跟他們的態度。 
希望這樣有問題的工作環境內幕讓大家知道不要受害。 

P.S.分店今年內大概會bye，想必分店駐店店長跟店員調到本店後人手太多，恐怕最近一批進去的PT又會被趕走了吧。 

感謝大家看完，希望不要再有人受害了。