【公司名稱／工作職缺】虹彩資訊 / Unity遊戲工程師
【工作內容】：
a.使用Unity3D開發手機／平板及網頁遊戲客戶端程式
b.配合其他工程師進行功能及UI開發
c. 程式除錯
【徵求條件】：
a.熟悉C#及Unity，並能利用Unity完整開發手機遊戲與網頁遊戲
b.有App(Android/iOS)上架與維護經驗
c.需提供作品集
【加分條件】：
1. 有後端開發經驗 (Node.js / Python / PHP)
2. 有Unit Test 經驗
3. Native 程式語言：Swift、Java
4. 負責任，有團隊合作觀念
5. 願意學習新事務

【工作待遇】：底薪50,000起跳，可面議
【工作地點】：目前辦公室在高雄道騰商務中心，台北台中工作方式彈性調整
【管理責任】：不需負管理責任
【出差外派】：無需出差
【工作時間】：每日八小時，但工時彈性 通常是9:00AM~5:00PM 中午休息(12:00~1:00)
【工作經驗】：2年以上
【學歷要求】：專科以上
【語文條件】：英文(聽：中等、說：中等、讀：中等、寫：中等)

【公司名稱／工作職缺】虹彩資訊 / 網頁前端工程師
【工作內容】：
a.設計與建構教育軟體的雲端編輯器
b.建構與維護公司官網
【需求條件】：
a.熟悉HTML5 / CSS3 (Bootstrap)
b.對Javascript有深刻理解
c.有React / Angular.js / Vue.js的開發經驗
d.熟悉Git control
e.對UX/UI有良好理解
【加分條件】：
1. 有後台相關開發經驗 (PHP / Node.js / Python)
2. 熟悉Unit Testing process (Jasmine / Karma)
3. 熟悉Webpacker / gulp 前端製成工具
4. 有D3相關經驗
5. 負責任，能團隊合作
6. 願意學習新事務
【工作待遇】：底薪50,000起跳，可面議
【工作地點】：目前辦公室在高雄道騰商務中心，台北台中工作方式彈性調整
【管理責任】：不需負管理責任
【出差外派】：無需出差
【工作時間】：每日八小時，但工時彈性 通常是9:00AM~5:00PM 中午休息(12:00~1:00)
【工作經驗】：2年以上
【學歷要求】：專科以上
【語文條件】：英文(聽：中等、說：中等、讀：中等、寫：中等)


【公司介紹】
虹彩資訊為美商Wrainbo Inc.於台灣建立的分公司。Wrainbo Inc.是結合遊戲、教育、與雲端平台的新創公司。我們的願景是透過雲端平台讓教育與職訓人士能把學習遊戲化，並應用大數據分析提供個人化的指導。在美國我們的手機教育遊戲平台已榮獲眾多投資人與企業客戶青睞，包括由康乃爾大學教授創辦的領導諮詢公司。
Wrainbo團隊小而精，美國、台灣共九人。成員背景橫跨遊戲製作、管理顧問、企業職訓等。由於我們的成員主要分佈在美國東岸和台灣，我們日常工作時常倚賴線上會議和雲端工具。
【什麼樣的夥伴適合加入Wrainbo？】
－有想法及熱情，想讓教育與企業職訓更有趣、更有效果
－富行動力，能夠獨立作業或團隊合作
－樂於創新和接觸不同專業領域，具備持續學習的精神0Wrainbo沒有複雜的組織架構和規章，因為團隊的彈性和互信才是Wrainbo不斷成長的基礎。誠摯歡迎有意願的你／妳加入，一同築夢。

【Wrainbo榮譽】
2017- 榮獲國際 Serious play金獎
2017- 榮獲美國eLDC(eLearning Design Challenge)模擬類銀獎
2017- 獲得英國Gamification Nation高分評價
2016- 獲選進入Dreamit Accelerator世界頂尖教育新創加速器
2016- 榮獲美國泛亞商會新創公司比賽冠軍
2016- 美國IGN專訪

【公司福利】
優於市場的薪資待遇，根據能力表現給予加薪和年終獎金
勞健保、勞退提撥，符合勞基法之休假規定
創新富挑戰的工作內容，開放平行的公司文化
工作內容直接影響產品與客戶，與國際無縫接軌
優秀的團隊夥伴，舒適新穎的辦公環境
其他（歡迎在面試時提出對您重要的福利）

【聯絡方式】
Wrainbo網址：www.wrainbo.com
聯絡人：
cystem.chen@wrainbo.com 
 (履歷投遞時麻煩標註為Dcard管道，和您要應徵的職位) 


我們Wrainbo虹彩資訊還是個正在成長中的小公司，希望徵求熱血夥伴一同創業，也歡迎大家分享給對創業有興趣的人

謝謝