前兩天剛剛收到遺珠信，先申明我沒有成功，若是想看成功的例子可以離開了 QAQ

當初在搜尋面試資料時，發現網路上港龍的面試分享實在是少到哭出來，好不容易找到的幾筆資料還是港龍在香港的面試，於是就暗暗下定了決心，若錄取了要在網路上分享個經驗。雖然後來收到了遺珠信，但想起當初找資料的無助，我還是厚顏無恥地來分享了 XD

我的背景：
國立大學非外文系畢業，多益 800 up
面試流程：
履歷→團討→Final
這次的面試跟以往不同，以往是：履歷→筆試→團討→Final
但這一次直接省略了筆試，只有團討及 Final ，我進到了 Final 。

以下我會每個步驟分享，也會順便分享我爬文時看到的一些常見問題，且因為我爬文時，看到超詳細的文會覺得天啊這作者是天使～～
我也想當當看天使，所以文會很長，請斟酌閱讀。

那麼就讓一切從報名開始吧！
報名的部分就是進到國泰港龍(基本上就是國泰)的官網，會有一個上傳 CV 以及 Cover Letter 的系統。
除了必要上傳的 CV 跟Cover Letter，我還上傳了多益成績單、博思成績單、學位證書。
報名截止後一週就收到了面試邀請函。

好的接下來進入第一次面試的部分
第一次面試是團體討論，時間是約莫一個小時，要帶臺灣身分證、面試邀請函跟多益成績單。
一梯次大概是 12 到 13 人左右，人到齊後被帶進去一個會議室，橢圓型會議桌上已經擺好了名牌，要依序入座。
之後人資主管就自介說她是人資主管、其餘三位是機場主管，接著請大家輪流以英文自我介紹一分鐘。
大家的英文普遍都很好很流利，包括臺大外文、清大外文、文藻主修各種第二外語的畢業生，而且幾乎所有人都去過英國、澳洲、加拿大打工度假或者交換或者留學過，不少人會說西班牙文、法文、日文等等，我當下就覺得我死定了。
等大家自我介紹完，人資主管就把大家分成兩組，要求大家就桌上的題目，用英文做討論，計時三十分鐘。
我記得題目是需要大家找出 1.誰喝了薑茶 2.誰養了河馬
題目則是說有個地方有五間不同顏色的房子，裡面住了五種不同國籍的人、喝五種不同的飲料、養五種寵物，有五種工作。
接著就給一些零散的線索：比如說工程師住在養鱷魚的人旁邊、養鴨子的人住在藍色的房子裡、住在綠色房子的人喝檸檬汁、日本人養的是狗狗之類的。
討論時，四位主管完全沒有開口，只在一旁觀察大家的舉動。只要有稍稍爬文就知道，這個時候就是不能不講話、也不能講太多話太強勢。
我們這組只找到一個答案，另一組則是兩個答案都找到了。主管問完答案有特別說，有沒有找到答案無所謂，主要是觀察大家的舉動而已。
事後證明有沒有找到全部答案真的影響不大，因為我去 Final 時遇到的我們這梯次有五個，其中我這組的就有四個，另一組則只有一個。
面試結束後三天收到 Final 邀請。

接著就噹噹～意外進入 Final 啦，就差一步就可以步入航空業
面試前爬了超多文，幾乎完全沒有這一關的資料 QAQ
這次要帶臺灣身分證、最高學位證書、Final 邀請函
Final 是個人面試，一人十五分鐘，中文面試，兩位主管對一個應徵者。
主管分別自介說是人資主管及機場主管，其實都是上次就出現過的人。
接著也請我自介，接著就從自介及 CV 提問，氣氛很輕鬆，就是聊天的感覺。
機場主管說我多益 800 多很高，我當時是整個黑人問號，想說安安您知道有多少 900 以上的人來嗎 (不過我看到的九百多分的人都在第一次面試後被刷掉了就是)
閒聊一陣後就開始解釋薪資福利，之後問我有沒有問題，然後面試就結束了。
面試結束後填寫一份問卷，問題就是類似能不能配合輪班、輪調之類的。
接著過了煎熬的四天連假，就收到了遺珠信。

接下來是我之前看到的一些常見問題，不過回答都是依據我的個人經驗，可能不是那麼正確：
Q1 : CV 要不要有照片？
Ans : 我有放，因為我覺得航空的空服地勤，除了語言能力，臉大概也很重要？至少要讓考官知道我長的一臉和善吧？不過這是我的個人想法，好像有人沒放也通過就是了。
Q2 : CV 能不能用中文？
Ans : 這個問題我也想過，不過當初因為上傳系統介面全英文，我一個腦波弱就也做英文 CV 上傳了，有沒有勇者用中文試過我就不知道了。
Q3 : 有沒有英文能力限制？
Ans : 這次報名的時候是沒特別寫，不過面試有要求要帶多益成績單。另我看過華航地勤要求多益成績要 650 分，目前看過要求最低的長榮及華航空服則是 550，所以想考空服或地勤的話，多益或者其他英文測驗一定要先考起來放。
Q4 : 有沒有身高限制？
Ans : 因為是地勤所以沒有要求，不過空服就會要求要摸到某條線。我身高 165 左右，摸過各國籍航空包括華航、復興、長榮、遠東，從來沒有沒摸到過。
Q5 : 應該穿什麼去面試？
Ans : 這次港龍我看到的都打保守牌穿應考服、綁包頭，不過因為國泰、國泰港龍是外商的關係，信上並沒有要求服裝，所以穿正式一點的洋裝好像也是可以的。國籍航空的話則連服裝、絲襪顏色、頭髮怎麼整理、裙子長度、高跟鞋多高都會要求。

為了這篇文特地開了電腦打字，沒有表情符號用好難受  XD
不知道怎麼收尾，那就祝大家都能成功達成夢想啦！