身邊有各科系朋友，當然也少不了怪人一堆的親戚。
聽到你當翻譯87%的人類會表現出  還以為自己當成明星的表情。

翻譯實則一向吃力不討好的工作，而且薪資更是不怎麼樣。
更別說工作內容那是五花八門、什麼都翻。
小到網拍衣服、大到科技產業、你一輩子沒聽過的專有名詞要有多少有多少。
但通常找上門的翻譯工作，老闆永遠只會以為：「這是你應該要會翻的吧？」

在某家公司做了翻譯，於是有的滿山滿谷的無奈以及每天望著天空講人生好難的經過。
☁︎☁︎☁︎☁︎
進公司之前就有很多前輩告誡+囑咐我  公司裡會有的八百個黑暗面，
實際上是做了三天三夜的心理準備也第一個月就把信心摧毀光光～
公司表面上表明歡迎任何新人加入+會給予員工訓練
給你打預防針說會讓妳快速學會相關內容並進入狀況。
實際上就是從第一天就把你丟進去缺翻譯的組別，
丟給歪國人組長（有的甚至沒組長）讓他在「他有空」的時候教你。
（人人都想趕快做完工作下班，誰有閒情逸致花時間跟你教學可能用到的專有名詞）
除了寶貴手機裡的估狗大嬸，加上自己下載的app，厲害一點再利用找到專有名詞的英文再自己查中文意思抄在筆記上背起來「之外」沒有人可以救你。
公司的立場就是：「我給你錢，妳就要想辦法給我翻出來，不然你走我可以請別人。」
當然你可能很好運的被排在有「善良歪國人」的組裡，那就是恭喜你可能前世早就燒了八輩子的香，有人好心又耐心教你這個完全搞不清楚狀況的死菜鳥。
但很抱歉，這間公司員工裡有9.5成都不是台灣人，就連社長也不是，剩的0.5就通通是翻譯。這9.5成大概有3個是怪人、5個脾氣糟、1個不講道理做事，只有0.5個個性正常卻很有可能隨時辭職不幹了。
就是在這麼奇怪的公司裡，也算用淚水看盡了一種米養百種人的道理吧。

翻譯工作不只是難在內容，它更難在如何依照雙方的情緒和思路，去說出符合他們腦子裏、心裏的願望，最重要的事，你修飾那些難聽話的過程，還必須自然不造作不被任何人發現。一旦被發現傳達的意思跟說的人有落差時，那就是你準備見上帝的時候啦～（這種時候上帝也救不了你就是等著被罵到臭頭，再慘就是被告狀到上頭去）

但是當下翻譯的實際情況也只會有「你一個人」之情，其他人只會知道
1.你翻不出來2.你翻的很爛3.不知道還裝知道翻錯4.你被歪國人罵了
因為只有你自己知道自己明明翻對還白白挨罵呀～
更慘的情況就是雙方可能在吵架，吵到快打起來那種，而你就是那個中間負責當不是人的人。（當然我承認還是有如神仙般存在、控制場面妙語如珠化險為夷的神翻譯）

除了工作，更別提一家歪國人的公司會對台灣人的權益照顧到哪裏去了。
你就算有理，主管+人事是歪國人根本不會站你那邊。
舉個我悲慘的例子，公司提供（幫忙承租的）宿舍住一個月搬了兩次家，據傳言只是因為公司新來的歪國人要讓人家住比較舒服的房子，用「名義上問題」叫我們在一週內搬家。更別說休假使用還得配合那些歪國人的節慶強迫使用休假⋯⋯

種種心酸是確確實實發生的事實，
下次聽到別人在外商公司、科技公司、前端產業等等看起來光鮮亮麗的公司
「當翻譯人員」的話，請告訴他一句：你辛苦了  並給予他關懷的眼神，才是正解啊！