本版供分享徵才訊息、職場工作心得、面試、招考過程分享、
各類型工作內容介紹、勞工工作權益與相關法案議題討論相關文章。
文章建議加上分類
如：#徵才、#經驗分享、#職業介紹、#勞工權益
若需發徵才文，建議按照下方格式供板友檢閱，
建議標題：#徵才 Dcard前端工程師
建議格式：
【公司名稱／工作職缺】雙福開發建設股份有限公司/網路行銷美編/文書資訊高手
【薪資待遇】時薪150元
【連絡方式】E-mail:a29115138@yahoo.com   
【工作地點】 新北市三重區重新路五段609巷4號9樓之10  
【工作時間】 8 點17點、13點到21點、16點到24點(三選一)  有午休
【公司福利】  三節獎金、生日獎金、不定期聚餐、內部創業機制、員工合夥平台、年終獎金、工作獎金  
【其他備註】應徵美編需附上作品(數量不拘)、自傳、履歷表；應徵文書資料須中打每分約100字左右
 由衷的希望擁有才華與能力且滿懷志向可以花一點心思
 
 把握時代的機遇！攜手加入我們的團隊。
共同做一個改變不動產傳統行業的網站。
在全球消費模式改變的時代。把握住時代給我們的際遇。
 
 發揮我們最大的優勢條件
 
我們要的不只是員工
我們更需要的是創始的夥伴。
成功的道路絕對不是領薪水的日子
創業的道路才是成功的起點
 唯有找到一個志向遠大的創業夥伴。
建立共同的信念。共同的願景。共同的價值觀方能擺脫單一薪資的枷鎖.
 掙脫青春與收入的束縛.
 
 我們是為解決不動產業務與微創者的剛型需求而生。
 透過團隊合作的能力。
 大幅提高業務與微創者存活率與獲利能力。
 
 讓您的能力與才華飛翔吧