我人目前是做電信電銷客服的工作，因為想要在進修準備唸書考試，所以在2/8（一）提出離職，因3/11才滿三年，提早20天離職，3月就可以走人，但因為主管說當月已經有兩個人提離職了，不能在多一位，讓我再考慮一下，以下是對話👩‍🏫主管，👩‍🎓我
👩‍🎓:主管⋯因為考慮了很久，我想做到月底就好。
👩‍🏫：為什麼呀？妳做的不錯阿，怎麼想要走人呢？
👩‍🎓:因為想要考公職再進修，工作上因為是責任制，有些客人都要下班才願意接電話，我個性比較順從客人，每次都會留很晚，沒有什麼時間看書。
👩‍🏫：開始敘述以前想離職的情況（慰留中）
👩‍🎓：我再三思考還是要離職，對於我自己的評估，我認為我沒什麼時間，而且假日如果客人要申辦都還得跑一趟公司，有點浪費時間。
👩‍🏫：可是妳走了，他們就少一位戰力了耶，而且這個月已經有兩個人離職了，妳要不要再考慮一下？
👩‍🎓：那不然我可以三月底走，不過剛好我滿三年了，我想後面用年假休。
👩‍🏫：不行！公司規定不行！離職前不能連休！妳還是得來上班，若妳休假妳團隊都要背妳的業績，妳好意思嗎？如果妳沒休完可以換錢給妳，妳不再想想嗎？
👩‍🏫：而且妳還有很多要學習，妳可以想著優惠方案告知客人，這是好的善事阿，如果妳都學習完了，那我二話不說一定祝福妳。
👩‍🏫：在加上妳看那些Top 都準時下班，這也一定可以的啦，若下班客人跑了那就是沒緣分而已。而且考公職也未必會很好，妳預計要準備幾年呢？
👩‍🎓：三年試試看
👩‍🏫：那沒上呢？
👩‍🎓：繼續在試，一定要想辦法上阿。
👩‍🏫：不是我咒妳，那如果五年十年都沒上呢？妳目前好好的，怎麼不留著呢？
👩‍🎓：我想了很久才下定決心的
👩‍🏫：我真的快被妳氣死，以前很多人要走都可以，唯獨妳是第一位讓我這麼生氣的，好，那不留妳，但至少要4月底後才能走。
👩‍🎓：為什麼阿？也太久了。
👩‍🏫：因為組上有人離職，妳也知道妳這部門很難有人，如果找不到人，妳又走了，就少兩個人耶，在加上某某某業績很差，基本上等於少三個人了，妳在想想吧，大家處的不錯，做人別那麼自私，我不想在說了，妳過年完在告訴我，先跟妳說如果妳硬要連休而且3月底走，可以，但會成為黑名單，日後在旗下所有公司都不會錄取妳，妳要想清楚！

談完感覺好差，其實我不想換錢，因為公司要業績，基本上是要求上班的業績也要連同休假的份一起有，就比如一天要兩件業績，一個禮拜10件，即使我休3天也要上班那2天生出10件，而且也變成那兩天一定得留更晚，想辦法衝業績。因為底薪很少，換錢的話大約一天800元左右，與其這樣不如我好好休息，再找工作，也想說考汽車駕照。

另一部分是同是電銷單位，同樣資費，隔壁組的就有優惠，只因為我這組別人少，所以沒任何優惠，常常我們的業績被隔壁溝通過了，客人要隔壁的，導致我們業績很難做，說要爭取，只是敷衍我們，說業績不重要，每次業績不夠都要求做到才下班，甚至六日也要求來打電話，如果不來就想想大家都願意來加班而自己不來，會給人什麼感覺。