考上了一間夢寐以求的公司，然後呢？

都說航空業是許多社會新鮮人的夢想，空服人員可以隨著藍天四處遨遊，今天在東京、明天在紐約；本週在溫哥華、下週在西雅圖；地勤人員雖然不能夠天天飛，不過公司的一折票基本上開到你撐死，人家飛維也納商務艙要二十萬，你飛維也納商務艙只要兩萬。如果是短線航程，亞洲線經濟艙基本上含稅都兩千元上下。還不說同業之間員工也可以相互開票，我也可以搭國泰航空去俄羅斯，搭肯亞航空去看東非大草原。可以說，考上航空公司，the door of the world is open for you for good. Always open, just like 7-11.

可是，要進來之前要想清楚喔。記不記得當年高三時，父母老師都跟你說現在用功讀書，到大學就由你玩四年？你上大學之後呢？你真的敢「玩四年」嗎？我每天被柏拉圖的思想荼毒到吐血、在政黨得票率和政黨席次之間去計較那個0.00001%的比例。大學四年，我確實不敢「玩四年」。大學時代你都不敢玩四年了，你又怎麼會覺得公司付你錢你就可以爽爽去環遊世界？

航空業徵才的時候，收到的履歷表基本上要用一個專屬的硬碟存取。以我們公司來說，地勤人員的招聘大概都是收到10,000份履歷、選一千兩百名來初試、篩出500名複試、挑兩百名錄取。從履歷篩選到正式晉用，只有大約2%的錄取率。要進入航空業的窄門，重要的不是你履歷多漂亮，而是天時、地利、人和。更重要的是，一旦擠進航空業窄門，真正的挑戰才開始。

先說面試吧。第一關是短文朗讀與看圖說故事，看你英文口語能力和即時反應能力；第二關是筆試，考英文、心算和適職測驗（一個公司好、公司妙、公司公司呱呱叫的環節）。以上兩個關卡通過之後，就進入複試，即席英文問答以及和考官中英文面試，都過了之後才能體檢、報到、受訓。受訓期間，那是一個水深火熱啊。

我們公司地勤人員最主要分三組（當然不只這三個），分別是CTR櫃檯組、DNA出入境組、LNF行李組。受訓期間基本上都在學習櫃檯組的業務內容，就是幫你秤行李、告訴你登機門在哪裡的那一關。你以為這關只是問問你去哪裡就把你送進去嗎？你錯了！大錯特錯。

旅客來到你面前，你要知道他究竟要去哪裡，所以你要知道那班班機的班號以及目的地機場的代碼，例如716飛北京、801飛澳門、006飛洛杉磯。光背這些東西就夠你撐得了，因為完全沒有邏輯。為什麼飛洛杉磯是006不是087？沒有為什麼，背起來就對了，那087飛哪裡？飛往CDG，法國巴黎戴高樂機場。而且，那個目的地可能一天不止一班航班，所以你要背每個航班的表定起飛時間，例如香港，一天快要十班飛機過去，你每個都要背。

確定航班之後，最重要的是檢查旅客的「出入境證件」。出入境證件一旦有問題，旅客是不能成行的，而且一旦因為證件問題導致旅客被遣返，航空公司要負擔罰款，雖然公司不會叫你付，但是你要寫報告、被禁假、考績被扣分、年終獎金也會被扣。所以，地勤人員對於專業的要求相當高，因為我們要熟知各國入境規範。

一個台灣人到你面前拿出中華民國護照跟你說他要去美國讀書，你首先要看他的護照裡面有沒有美國F1簽證、簽證是否有效、以及是否搭配I-20表格。一個大陸人在你面前拿出中華人民共和國護照說要去菲律賓，你要看他的入台證，確定他沒有逾期居留，若逾期居留，必須先去移民署櫃檯繳交罰款才可以辦理報到手續。然後，大陸人去菲律賓不能憑護照過去，而必須要影印他中國護照的資料頁，將菲律賓簽證貼在影印本上，憑這個東西入境菲律賓。一個具有台美雙重國籍的華人旅客在你面前拿出台灣護照和美國護照說要去北京，那你要檢查他美國護照裡有沒有中國簽證，如果沒有中國簽證，那就必須要用台灣身份過去，因此要有台胞證。如果拿不出臺胞證，又沒有中國簽證，那就要拒絕旅客登機。然後，被拒絕的旅客就在你面前大吵大鬧，說到底證件出問題關航空公司屁事，硬要出國，你就耐著性子、翻著白眼，跟她解釋你五分鐘前才剛跟另一名旅客說過的相同的話⋯⋯

證件都沒問題之後，最重要的就是托運行李了。非美加地區經濟艙30公斤、豪華經濟艙35公斤、商務艙40公斤；美加地區經濟艙最多兩件行李，每件不超過23公斤；豪華經濟艙兩件行李，每件不超過28公斤；商務艙兩件行李，每件不超過32公斤。就這樣？想得美！行李裡面有沒有違禁物品例如打火機、行動電源、三星NOTE 7？托運行李是否是你親自打包的？打包完之後行李有沒有脫離您的控制？托運行李當中若有放電子設備如筆電必須要完全關機，不可待機。然後，旅客如果是卡客，例如金卡、鑽石卡會員行李可以多20公斤、銀卡可以多十公斤，如果是飛往美加地區，金卡以上會員免費多一件23公斤。還有如果是企業會員購票，日本線會員可以多加十公斤。所以，一個鑽石卡旅客搭乘商務艙飛往維也納，他的行李可以是60公斤。這還不包含旅客行李掛牌識別和超重或超大費用計算......

好不容易檢查完旅客證件和行李，最後印出登機證，提醒旅客登機門、登機時間、座位號碼以及起飛前十分鐘關閉艙門。你以為都講了旅客就有聽進去嗎？錯！一堆人沒在聽地勤同仁跟你說的話！讓登機門同仁常常在起飛前十五分鐘滿機場找人，一直在免稅店問「716往北京的黃先生！往北京的王先生～～～～～～，要登機囉～～～～～～～～～～」，好不容易找到人了，他正在逛免稅店要準備結帳，這時離關閉艙門時間只有五分鐘，你就要用最和藹可親、笑容可掬的專業表情威脅他，你再不跑，我等一下就帶你來把東西退掉（按規定沒趕上飛機的客人若有買免稅商品必須在退關以前把買來的免稅品退掉）。然後他一樣慢慢來慢慢來，到登機門時剛好飛機取得塔台許可後推，那個剛剛在免稅商店慢慢來的飛往北京的黃先生就腿軟。好一點的黃先生會拜託你、求你讓他登機，甚至拿東西賄賂你；脾氣比較不好的黃先生就會在登機門大吼大叫「差兩分鐘而已有差嗎？你們航空公司怎麼這麼不通人情？如果是你爸要上飛機你會這樣嗎？我是卡客耶、我是常客耶，我要客訴！」相信我，你會在心中翻他無限次白眼，OS說拜託你快去客訴。要是我爸要上飛機，我絕對不可能讓他出現這種狀況，否則我以後在公司怎麼做人啊？

加油吧，如果你做好了背一堆東西、被客人狗幹的準備，航空業歡迎你捧著新鮮的肝加入我們的行業～～