想了很久仍然不知道該打什麼標題
但又認真的覺得這件事情在我身上發生了
不希望其他人跟我一樣😭😭😭

----

我從16就開始在外工讀了
不管是學校、餐飲、社區大學、百貨、櫃檯行政
雖然早就說部份工時人員要參加勞健保
但其實 根本沒人有保😱😱
這是常態 也沒什麼好意外的

畢業後
工讀的地方 老闆有問要不要轉正職
雖然時數跟正職一樣 工作內容也跟正職一樣
但因為我自己想換工作
所以一邊在物色新工作 
就先婉拒轉正職這件事情了

...

但是我懷孕了。

勞保領取生育給付條件
 1.女性被保險人參加保險滿280日後分娩者。
 2.女性被保險人參加保險滿181日後早產者。
 3.女性被保險人在保險有效期間懷孕，且符合1或2規定之參加保險日數，於保險效力停止後一年內因同一懷孕事故而分娩或早產者。


----

而我的勞保參與日數是0。

----

由於工作環境不錯、老闆也很照顧我
告知確定懷孕後 
工作項目也減少到剩下非我不可的事情
雖然如此我還是被醫生開藥安胎了Orz

不會跟公司追討權益也不會檢舉
（畢竟我還是蠻喜歡那個地方的QQ

以前就問過身邊同學
好像打工只有超商會乖乖投保
一整個忽然覺得
超商工作雖然繁雜但是他是最守法的QWQ

----

女孩們真的要好好注意這塊
不管是不是計畫懷孕
提早累積勞保天數總沒錯😭😭😭