剛結束的一份短期工心得打出來跟大家分享一下
不過大概比較像發泄(?)

我是作某百貨特展中某攤位的工讀生
雖然說是工讀生不過主要叫賣啦XD

因為攤位的師傅是日本人不會中文，所以要我們來推廣試吃/介紹食品/結賬這樣的


我的班是從早站到晚總共７小時
整個檔期我排了約3/4的班

第一天到攤報到的時候是A師傅和B小姐
B小姐會日文屬於廠商的人，負責跟日本的A師傅作溝通

這邊必須說這兩位完全是我的惡夢…orz

B小姐一開始很親切的教我這次賣的東西是什麼、價錢、特點之類的
我也很用心的聽起來想叫賣

but！這邊重點就來了！

我們賣的是點心，價格真的滿貴的
(聽說在日本百貨專櫃賣的，總之最少會花掉一張梅花鹿)
再加上我們攤位附近賣的都是正餐類的東西，會注意到我們這裡來的人本來就不多

更絕望的是，發試吃品會被罵
發試吃品會被罵
發試吃品會被罵

理由是試吃品一個成本很高不能隨便發

B小姐說的很苦口婆心，總之就是你要看客人會買的才能給他啊，然後那種來拿的就不要給啊什麼什麼的
A師傅就更直接的飆說這樣一直發一直發試吃品都要沒了懂不懂啊之類的
(用日文說的，當初應徵時我沒被問到日文能力，但我有自學其實聽得懂)

ok道理我都懂，我手賤都是我亂發總行了吧

結果第二天的時候來了另一位也是工讀生的C姐姐，這位姐姐直接把試吃品往外遞，都直接喊"歡迎試吃~"
B小姐在旁邊看了一上午也沒說什麼

我就覺得所以這樣是可以的吧也跟著喊歡迎試吃
對，然後"只有"我又被B小姐唸了

"你喊試吃人家就會過來拿，你應該要喊參考看看就好了啊!"
↑於是之後就變成我喊參考看看C小姐繼續喊歡迎試吃的奇妙光景(笑)

另外還有可能是客人少沒事情作
B小姐一直定我舉止不夠禮貌、手沒有擺好、笑容不夠多、介紹的不夠主動、沒有讓客人有想買的意思

前面都可以接受只是這個笑容跟介紹我就真的很黑人問號
我自己覺得如果我是客人，有一個店員一直在你旁邊喋喋不休不是很煩嗎?
所以我介紹完口味跟價錢之類的就不會多嘴了，除非客人自己提問
然後B小姐的意思是應該要繼續找東西說動客人

說實話大家都明白最猶豫的點就是價錢而已有需要嗎?

拜這兩位所賜我第二天晚上忍不住哭了一下(對不起我草莓)
第三天起床時想到又要去真的很鬱悶，鬱悶到想殺了當初排那麼多天的自己

but!!這邊轉機又來了!!

第三天到攤位時A師傅和B小姐都不在了，變成一位D師傅

D師傅是非常標準的日本人
非常的熱情，前面說A師傅是完全不主動給試吃品愛理不理的感覺，這位D師傅是直接自己遞還會努力的用中文招呼客人

『我是不知道A師傅是怎麼作的啦，反正我的作法是這樣的!首先把客人聚集起來才是最重要的…我是這樣覺得的！』

↑在我對"主動遞試吃品"這件事真的有陰影所以完全不敢主動招呼的時候，D師傅直接這樣說，我真的很有被救贖的感覺

D師傅人真的很好，有時候也會主動跟我聊天，也直接給我百貨那邊的餐卷讓我買飯吃，甚至還偷偷給點試吃品當點心或是請飲料之類的

前兩天我都是用祈求的想時間怎麼這麼慢，這天真的很有咻的一下就過去的感覺XD

之後的檔期都是這位D師傅負責的，我真的是要飛起來的開心

多虧後來都是這位師傅我每天都賣的很開心，最後一天心裡真的有點可惜，送了鳳梨酥給這位師傅當謝禮

還被說了以後在其他百貨也會設展歡迎再來這樣


打到這裡好像沒什麼重點x
只是我真的很想表達有一位好負責人真的太太太重要了!!!
我也有跟其他攤位的工讀聊了一下天
直接被人家說"你們攤位的師傅人超好啊"這樣的(嗯我也覺得)

祝大家都可以遇到一位好老闆~!