在好久好久以前，曾經答應過一個卡友要分享  我過往的實習經驗。
後來發現想說的東西太多了，乾脆打成一系列，一併分享給大家。

再加上最近終於拿到offer了，現在也剛好看不下書。(比賽要抱腿了 QAQ )


以下是我"個人實習經驗"，以及對"個人"對實習的看法。所以沒有絕對的對與錯!!!!!
如有抱持著不同看法，歡迎討論。 
板上神人很多，小弟我比較廢一點，單純想幫助 幫忙各位。

我覺得"實習"可以分成幾個部分來說。
1 . 怎麼找實習 ?
2 . 誰需要實習 ?
3 . 去實習的目的 ?  
4 . 實習會得到什麼 ?
5 . 實習前該考慮的事物(薪資、住宿地點、時間是否恰當) ?

以下是我個人的答案 : 

一 、怎麼找實習 ? 
現在網路上很多資訊，甚至之前有一個統一的平台，讓你可以上去維護履歷，直接在上面投遞。每個人想實習的領域都不同，所以這個是要花點時間去搜尋一下自己想參加神麼樣的實習項目。

以我為例，我是資訊相關背景，所以我想實習的項目是資訊相關行業，所以我不會去投企管、設計類等職缺。

開始開放申請實習的時間大多都在3~5月，有些可能更早 也有到6月才開始的。每家公司友不一樣的時間規劃，務必要注意時程。


二 、 誰可能需要實習 ?
我個人認為，
1. 家裡不強制你暑假要去打工、家裡跟你都不缺錢。  
2. 如果暑假跟我一樣沒計畫就會躺在沙發上看電視浪費時間，不會主動想去做一些 你覺得有意義的事。可能會2個多月過去，除了變肥以外其他都退化。
3. 如果你覺得實習 "可能" 會對你的未來有一丁點幫助，或是想體驗一下，未來可能的工作環境。
以上這種類型的同學，我個人覺得很適合去實習看看。
在新學期不會餓死的情況下，暑假2個多月不會自動做些事情的同學 (我就是)，可以讓你暑假過的比較有趣一點。


三 、 去實習的目的 ?  
每個人都會有自己的想法，以我為例。我去實習的目的
1 . 多多認識人，增加人脈。尤其是在實習過程中，你很有可能會認識對你未來有幫助的長輩。一起實習的好夥伴，也可能會成為幫助你的人。
以我為例 : 我認識了幾個願意幫我寫推薦信的教授跟mentor，一起實習過的夥伴，也給了我很多有用的資訊。
2 . 我想多接觸一些在課堂上可能不會學到的東西 或 技術。
我在實習時因為project需要，我自己去研究了hadoop 以及 相關的Ecosystem。發現問題時，也有人可以一起討論及詢問。甚至提供了他們出去教學用的pdf等。
3 . 有些人可能是以賺錢為取向，我身邊有實習經驗的朋友，有些是因為實習給的薪資還不錯，內容不排斥，就申請了。


四 、 實習會得到什麼 ?   以我為例
1 . 人脈 (幾個願意幫我寫推薦信的長輩、以及好朋友)
2 . 學到了一些 之前不會的新東西、新技術
3 . 增加了"經歷" 以及 "作品集"，讓履歷好看一點。
4 . 每次申請實習都會要面試，可能是面試到麻木了。對於面試不再害怕，可以平常心面對。
前陣子在面試時，面試官都對我的經歷蠻訝異，也問了蠻多實習相關的問題。
有些科系蠻注重"作品集"的，如果你的實習會強迫你去做一些project，這多多少少會增加你的作品集。


五 、 實習前該考慮的事物
畢竟你要在實習地點呆可能超過2個月
1 . 地點   (如果實習地點不在家附近，就要另外找地方租短期住宿。)
2 . 薪資   
3 . 這個實習是否值得，因為他畢竟會占據你暑期時間的一大部分。
4 . 實習的工作內容要先問清楚，看看工作內容是否跟你預期的一樣。
如果你預期是進去寫code，但他卻叫你去掃地、端咖啡。這就違背你找實習的衷初
5 . 可能會有老師指派的工作要併行。要自己先評估，loading量會不會太重等。


雖然暑假已經過了，祝福各位都能有一個漂亮的經歷。 

下一篇  會是我自己的 實習經驗分享