有在麥當勞打工的人一定都會遇過下列幾件靠北事😂
先說我是個只要是在麥當勞的工作站我全部都會包括接待員的摺氣球帶活動，訓練員的帶訓，組長算錢處理奧客等等雜事都會的全能服務員，就因為我功能很多所以常常遇到各種奇葩事也是很多
1.>常常聽到各種匪夷所思的自創名
:我要一個板烤『鴨』堡套餐，麥『香』雞塊，麥『香』雞辣味的，還要一個勁『爆』雞腿堡
(痾...到底怎麼看的可以看成這樣？雞鴨這兩個字很難分？，麥克雞塊？麥脆雞？勁辣雞腿堡？當下真的滿滿黑人問號)
2.>一直不停鬼打牆
:要搭配薯條可樂嗎？
:我不要配薯條，(想了1分鐘)，我要配A餐
:好，飲料喝可樂嗎？
:我不要喝汽水，(再想了1分鐘)，我要A餐的飲料
(請問配薯條可樂是會聽起來是比較難吃嗎？你知道我們A餐的組合就是薯條可樂嗎！！！)
3.>把麥當勞當萬能的
:我要一杯冰咖啡跟冰淇淋，麻煩直接幫我做成一杯漂浮冰咖啡！
(大媽，我們是麥當勞不是飲料店，麻煩出口右轉謝謝)
4.>踏進麥當勞卻說著別人家的餐點
:我要一份蚵仔煎和臭豆腐啦
(奶奶......我們看起來像路邊攤嗎？)
:你好，我要一份米漢堡和黃金薯條
:不好意思，我們是麥當勞....
:啊！你們不是摩斯啊？！
(雖然摩斯很好吃....但我們好歹有個大大的M掛著啊啊啊)
:一通炸雞跟8個蛋塔，外帶謝謝
:不好意思，肯德基在對面，我們是麥當勞哦....
(我能怎麼辦，只能默默的微笑看著你，寶寶心裡苦跟誰說啊啊啊)
5.>永遠有不知道自己點什麼餐的人
：我要一份６號餐
：麥香魚餐好囉~(叫3遍)
(10分鐘過去)
：小姐，我的６塊雞塊餐好了沒啊！！！怎麼做事的啊你，別人的餐都好了還害我等那麼久.....
(也只能劈哩啪啦的讓你罵，然後默默的改發票，我們委屈只能自己吞)
6.>放任孩子哭鬧的家長
:他就是個孩子我能怎麼辦？
(哈囉？我不管你要怎麼辦，我就是要看到你有試圖的讓他閉嘴，不要吵到我點餐)
7.>搞不清楚排隊動線再來罵我們設置不好
:現在是怎樣？要排哪裡啦？動線設置也太不好了吧！
(是沒有看到這裡乖乖守秩序排的一堆人嗎)
8.>點餐的聲音永遠只有螞蟻聽得到
:@%$+$&@+@
:蛤，不好意思請再說一遍
:我要...@&@&$&+$
:嗯....要...(?
:(最後用手比)
:好的，旁邊稍等
:(超大聲)靠北哦！這也太智障了吧哈哈哈哈哈
(直接瞬間傻眼...原來你不是有障礙的人嘛)
