留言區有小更新(新消息)!!

※文長，但為了你的保護女友或姐妹，請耐心看完。

就在今年某月，我家女友在1X4上面被一間叫蔻X優的精油公司主動徵召，徵召的職物是『門市銷售人員』，女友覺得只是賣東西的工作，就不疑有他的接受面試。
面試當天我載她到指定地點後就去上班，晚上問她面試如何，女友說 原本是想做銷售員，可是面試小姐叫她做『門市接待』，好像就是接待客人而已，無銷售的業績壓力; 叫女友一週後去上課(培訓)。
以下是女友去培訓期間的陳述:
一開始是叫我們向客人介紹自家品牌的精油，所以教了我們各種精油的療效，然後就說之後要教我們怎麼幫客人熱敷(?)，雖然覺得有點奇怪，但覺得只是熱敷而已應該沒關係就去上課了，再來又說要幫客人用精油按摩，說是體驗精油功效..!?

雖然覺得奇怪，但是她們給的薪水不錯，又說有小費拿，女友就決定試作一陣子，但這就是更奇怪的開始!
首先，工作地點都是在飯店(酒店)，她們要求去上班時要化全妝，還要穿裙裝配高跟鞋，但why幫客人體驗精油要打扮成這樣??
再來，她們雖然嘴上一直講說杜絕色情，但是小姐們卻是可以被客人帶出場的!!!而客人進到包廂裡不一定按摩，也可以睡覺 看電視 喝酒 聊天，只要付錢就好，最扯的是女友聽學姐說，還有客人會在包廂裡面打手槍==
最扯的是，內部居然有附設一間VIP房間，裡面有卡啦ok，客人會在那裡面唱歌喝酒，然後小姐們也可以陪喝酒!

女友說，老師跟經理都有提到一些老客戶，一週會去好幾次，體驗精油需要去這麼多次嗎!?
然後如果不去體驗精油，到那邊喝酒聊天，那那裡到底算何種營利場所阿==

後來好像有人去問說有無不按摩的工作，經理就說她們並無販售任何商品!!!!!講一講覺得奇怪，就又改口說有賣，但是薪水只有一萬....

我真心覺得這間公司絕對有問題，就叫女友趕快離職，雖然已過一段時日了，但現在是女友的妹妹有收到她們的徵召，才藉此寫這篇文警告大家。