兩個月前我在一間婚紗複合式咖啡廳面試網站行銷企劃的職務。

某個星期五下午到店裡面試，男經理快速看過履歷後針對經歷上的經驗聊個天，過程很快，因為我的經歷很符合，所以他就說下禮拜一再來店裡「認識環境」，並叫我帶電腦以及準備一些我的作品，他希望讓雙方都了解後再來談條件（薪水待遇）。

離開前他跟我加了賴。第一次面試非常快，不到二十分鐘就結束了，我想他可能在忙，所以想說店內的詳情就等星期一他說的「認識環境」再去詢問了解。

我回到家後的晚上，他就開始傳賴問我說，我會如何吸引學生族群來店裡消費。於是我就提了三個方案回覆了他。

到了星期一中午12:00我依約定到了店裡，店大概晚了10分鐘才開門，我進到店裡後也等了一陣子，經理才下來找我，他本來想讓我看店裡的一些資料，但因為一些設定權限問題，所以我們搞了一陣子還是不能看，於是他就叫我整理當天我提的三個方案，讓我弄成一份企劃，並且查找一些比價資料....然後他人就出去了。

我以為他很快就回來，所以也沒多問就開始照做，但經過了三個小時，他依舊沒有回來，我也做到很納悶，我以為今天是來跟我詳細介紹環境，然後講解工作內容之類的，可是沒想到他就直接叫我工作，然後人就不見了，於是我開口問了老闆娘，老闆娘才打電話叫他回來，他大概四點多回來，結果回來時對我說「你太急了！」

我真的是一臉疑惑，他中午什麼都沒有跟我介紹，只丟下一些工作內容叫我先做，然後人就不見，對我而言，我以為他不會離開那麼久，而且我以為今天來是要跟我介紹環境，還有看我的作品，結果什麼都沒有就叫我開工，我連待遇、福利、工作時間....什麼的都不清楚，我覺得我本來就沒有義務要先做這些工作，而且弄清楚這些資訊也是我的基本權益吧！

我詢問後他才開始跟我說工作待遇、福利...之類的，而且我這時才知道，原來他今天是要我來「試做」，這跟我的「認識環境」的理解真的有落差。如果我沒有詢問老闆娘的話，他今天是打算叫我做到晚上九點。我真的覺得很扯，一開始什麼都沒說，結果他是丟了工作後人消失，然後讓求職者來幫他做一天的工作。

最後他提的薪水我也是無法接受，再加上他這一連串的行為，像是當初加賴也沒有說明用途，結果就突然叫我假日幫他想提案。我是認為應徵企劃類的工作難免會被要求先做提案，但我在意的點是他應該要在第一次面試時就應該跟我說回去想提案，而不是事後突然在賴上丟份工作給你。我覺得有沒有提前講很重要，給人的觀感就差很多。我覺得他這樣事前隱瞞的方式很糟糕，倘若一開始就先說清楚工作待遇的範圍、福利...這樣就不會浪費彼此的時間。

最重要的是！他偷走了我的想法，我最近看到他的店正執行著我當初的提案，照他這樣的應徵方式，他可以得到很多的創意，而且還不用負擔任何的費用！

其實會發生這種事情我自己也要反省，面試時真的都要詢問清楚，才不會造成自己的權益受損，白白浪費時間。我們要記住面試時不只是公司在面試我們而已，同時我們也在面試這間公司。