大家好～～～～～
我是今年畢業的
現在在某百貨當樓管，已任職三個月



💁🏻先來說說樓管要做些什麼事吧
舉凡你所屬樓面的各種雜事都是樓管的工作
而依我在的課裡一共有6位樓管
除了課長外還有股長、課員等等的位階
每個位階處理的事都不一樣

課員：商品的進退貨、業績報表、管理部類、DM商品選品、各種收銀機、電燈故障報修⋯⋯
股長：招商、業績要求、樓面活動、廠商聯繫洽談、處理客訴⋯⋯

因為我們也才剛出社會
所以像客訴這種事情基本上都會給比較有經驗的股長或課長去處理
而我們就是比較多雜事

/

💁🏻關於面試
我是在104、1111這種找的
他都會寫得很好聽像什麼營業儲備幹部
這就是樓管的意思啦～
我總共面試了三家
大致上可以分成這幾種試題

🔺第一個是簡答題
出了十題你自選三題作答
題目類似「請問你覺得未來百貨業的發展是？」
或是「你認為我們和其他百貨不同的優勢是？」
基本上有做功課的話很輕鬆就通過啦

🔺第二個是會計題
給你一張簡易的進退貨表
「試用先進先出法計算最後存貨金額是多少？」
商科同學應該都能簡單答出來

🔺第三個是邏輯題
很多圖形要推理出下一個圖是哪一個那種

🔺第四個就是當面聊天隨機提問
我有被提問
「某櫃女鞋業績不好有可能是因為什麼？」
「你想要管理哪個樓面？為什麼？」

/


💁🏻關於待遇
百貨都算是大型企業所以該有的都有
國外員工旅遊、三節獎金、各種原購優惠、勞健保
薪水的部分我去面試的從26000～33000的都有
月休8天
不過因為要配合百貨營業時間
所以有時候上班時間會比較長（但月時數還是160hr)

/

樓管整體來說事情非常多非常雜
但是相對的就比較活不會死氣沈沈的～～
目前做的是滿開心的
而且還有很多優惠或是過季贈品可以拿🤤
推薦給不想要有業績壓力、活潑不怕生的人哦