大學了 因為想要體驗打工然後盡量不跟家裡拿錢
所以暑假就開始在超商打工
站收銀也算有段時間了
各種客人都遇過了
各種給臉色擺架子我也看習慣了
我爸常會故意回家時繞來店裡買東西順便看我
但沒想到昨天卻讓我爸看到被刁難的情況
-----------------------------------------------------------------

(當時在幫一個大嬸結帳，我爸排在她後面)

🙇:我   🙍:我爸  💀:刁難人的大嬸

🙇:這樣總共是xx元。
💀:用悠遊卡付。
🙇:需要列印發票和明細嗎?
💀:免啦(臺語)
(機器操作完後)
🙇:卡片可以拿走囉。

🙇:這邊可以幫你結(((對下位客人說
💀:欸小姐怎麼沒有發票蛤?
🙇:呃…我剛剛有問妳，妳說不需要所以就沒有印發票跟明細哦。
💀:啊所以沒有發票吼?
🙇:是…因為您剛剛說了不需要所以就沒有
💀:啊這樣我就不能對獎欸!妳幹嘛不印發票啦!欸奇怪欸買東西怎麼可以沒發票…#@%＆(就站在收銀機前狂罵我)
🙇:呃…沒給您發票非常不好意思，但可以請您先移動嗎？還有客人要結帳。
💀:不對啊！啊你還不趕快印發票給我，你到底怎麼辦事的啊！

(這時我爸看不下去了)

🙍:欸歐巴桑啊，你剛剛自己說不要發票的欸，你自己講錯幹嘛怪店員啊？
💀:啊是關你什麼事了?她沒給我發票就是不對啦！
🙍:關我什麼事?我是她爸啦(臺語)
🙍:如果你小孩你孫子這樣給人罵你忍得住嗎？而且她也沒做錯事吧是妳自己有問題欸?
💀:…隨便啦！我以後不會再來這家了啦，爛店員!(講完就走了)

(之後下班回家後)
🙍:是不是常常有客人都像那個歐巴桑一樣罵妳啊？
🙇:沒有啦，只有今天那個比較誇張的而已，其他都還好。
🙍:如果真的有冤也不要太忍耐餒，再怎麼說家裡的經濟也沒有到你非得去打工貼補不可，如果真的不行了就不要做了，好好讀書就好。
🙇:好啦我知道了(覺得心酸)


好啦還真沒想到我爸當下會幫我解危
回家還關心打工的狀況
覺得他那天特別帥哈哈🙆


店員也是人也需要被尊重
希望大家當客人時能夠好好的跟店員溝通~
然後有在工作或打工的同學們辛苦啦咱們一起加油~🙈🙉🙊