已經出社會一年多了！在台灣大部分企業往往都分不清 網頁設計師、前端工程師、後端工程師的差別！
小弟我以經驗分享給還沒畢業 未來想從事這行業的學弟妹們！
記得剛畢業時找工作，看到一堆企業請前端工程師要的技能是一堆無理頭的條件我真的想笑！

大部分企業 徵前端工程師：
精通Photoshop, illustrator, HTML, css, javascript
或
精通 C++,HTML,javascript,css,php
很多條件很敢開，但我想說我今天是要做前端工程寫程式，你要求我精通繪圖軟體幹嘛，要不就是要你精通前端加後端！

我現在任職於一家新創的科技公司上班，由於公司資金短缺，所以我就被當成全端工程師在用了（全端指 前+後端）！重點是被當全端用就算了，還要我順便擔任網頁設計師！

我每天的工作就是需要把網頁寫出來以外，還需要寫後台程式串接，外加要自己設計網頁版面！由於小弟我不是讀設計的，所以往往在這一塊都要花比較久的時間，而我家主管呢就一直要盯我進度（台灣主管都是要看到有新的版面或成品才算是有進度）！但其實要製作一個網頁並非容易的事，各種排版還有該死的RWD，加上主管要求的高難度網頁功能要配合各種javascript等等！還要寫後端功能作串接、加上要寫一套CMS後台出來！

要我做這些都算了，我跟我主管講說，抱歉因為我前端或後端有些功能在調整多花了一點時間！主管回說，我發現你都花很多時間在功能上，一直要我設計出新的版面！
有時候在那邊說我只是要按那個按鈕然後版面就自動跑來跑去 很簡單嘛！早上幫我用好，我下午要看到！然後有時候又嫌我設計得不對味！媽的我就不是設計師，我只是幫忙做而已！

我心裡真的很想說：
親愛的主管：功能是你要求的！工作量那麼大！又要速度、又要重質、又要節省人員，你那麼會說你來做啊，說來輕鬆嘛！

難怪台灣工程師都往外跑，因為台灣老闆都把一人當多人用，薪水付一份（重點是也不高）

大陸那邊當一個後端工程師隨隨便便都有60k起跳，我還在台灣當一個全端工程師領個30幾40K


最後建議學弟妹找一些工作分明的公司來做，有些公司會有美術部、前端工程部、後端工程部！這類型的公司分工明確！