小女子今年24歲，物理系畢業。
就業一年，原本從事專利人員的工作，
無奈於薪資過低，萌起轉職的念頭。

一開始要先審視自己的專業能力
考慮將來的前途發展
尋找工作定位

我呢？
英文普通
個性外向
成績吊車尾
工作認真

簡單來說就是個普通的小廢物

一開始目標訂在工程師
由於物理系上了一系列半導體的課程

所以就選擇 製程工程師

非常慶幸 收到了幾家面試通知單
原本以為會被人資忽略的

1.力晶科技
工作職稱:製程工程師
公司背景:做晶圓的
面試過程:考英文大概是高中程度，因為太久沒面試，一開始跟主管面談就碰壁了。
有些主管會喜歡聽面試者吹捧他們公司 公司很有前景，面試者對工作內容很清楚這樣。
我真的很不會應徵製程工程師，根本就是我的死穴
ps:製程工程師要輪班，三個月輪一次
結果:無聲卡

2.宜特科技
工作職稱:測試工程師
公司背景:測試晶片
過程:做了一份英文考卷國中程度，專業考卷我都不會，
但是有了前車之艦後，開始對主管認真吹捧
，對公司背景背得滾瓜爛熟。
結果:offer get
待遇:不要問你會怕

3.國網中心
工作職稱:計畫專案助理
公司背景:國家單位，白天班週休二日。
過程:自我介紹，害我有點害羞，我根本沒有想過助理版本的自我介紹，只有想過工程師版的，只好freestyle，主管似乎很重視英文程度，不過後來都在介紹他們部門在幹嘛，然後適當丟問題給主管。
這是面試最快的一間了！
結果:offer get
待遇:網路上有公訂價然後多1k

最後小女子決定去國網中心了，畢竟是個小廢物。