已經上網爬過家教文了，但沒有找到值得參考的資料，主要是想問問大家，現在的薪資是否符合比例。

• 家教對象：國一、小六、小四韓國小孩 
                  （讀台灣的一般國小、國中）
• 時薪：500（每次1.5小時）超過不會算錢，三位老師分一到五
• 內容：幫忙解題、翻譯、教學（小孩上課幾乎沒聽懂過，所以需要用簡單的中文+破爛韓文+翻譯app再解釋一次）
• 個人經驗：目前讀碩班、安親三年、特幼家教一年、國小科任代課一學期
• 另外兩位同事：一個是現職國小代課老師（代課師可以兼職）、另一位碩班已畢業
——————————
上學期因緣際會下接了一份家教工作，也是我的第一份家教。
家教對象是三個不同年齡、正就讀國小的韓國小孩，他們就讀的是一般國小。
（新學期老大升上國一，其他兩個仍是國小）

但台北其實有韓僑小學，可能是太遠還是有其他因素，我也不解為什麼不去，導致孩子學習成就低落，中文看不懂，題目不會寫，重點是他們三年後會回韓國繼續完成學業！

其實自己有點不太確定我到底是「家教」還是「伴讀」？！所以想請問大家，因為這兩者的薪資是有差的。

主要的內容就是協助他們完成當天的作業，但是就如同上面說的，他們的中文程度很很很很很很差，所有我需要一題一題唸題目，以及翻譯（靠我的破爛韓文以及3個翻譯app）（其中一位同事完全不會韓文，他就更辛苦了）。有時候會從作業中發現孩子對於內容完全不懂，因此需要重新解釋一次。

所有科目裡面，比較好的應該是數學，接下來⋯就沒有接下來了⋯數學也只能做計算題，一出現中文也是慘慘慘，只會把看到的數字套上運算符號，如果題目出現兩個以上的數字，就無法了（從這裡徹底體悟到高中老師說數學是世界語言這一點）

就因為這樣，我準時下班的機率幾乎是5%，加上小孩的學習意願很低落，舉二姐的例子：我把作業簿與課本的關鍵字都圈起來，請他對照頁數去找答案，機乎是對對看兩個字長得一不一樣的程度，他都跟我說他不會，不然就是找不到⋯

明明下班時間到了，妹妹也會提醒兩位姊姊（妹妹的作業有被學校老師減量，因此寫得較快，他寫完後我會給他額外的練習題），但是姊姊會說：「但我就是還沒寫完啊」（當然此部分是韓文，現在寧願自己聽不懂啊啊啊）
或者是明明早就超過下班了，大姐還會問我一些明天要考試的東西。

可能是因為我以前做了三年的安親老師（一年助理、兩年帶班），所有會下意識的覺得就是應該要把小孩的作業解決完才行，因此一而再再而三地拖到下班時間。

重點是延遲下班不會算錢！不會算錢！不會算錢！不！會！算！

壓垮駱駝的最後一件事是我上上禮拜居然在幫小孩寫作文⋯⋯我自己都覺得扯，我待的第一間安親班，就是因為要我幫小孩寫作業，所以我就辭職了⋯

從這學期開始，我也明顯感受到孩子的無力感，可能是因為課業變難了，也可能是熟了，所有家教時常常心不在焉，以至於我這學期常常都要多留半小時⋯讓人萌生退意啊啊啊