大家好，新年快樂！

相信很多人這陣子在思考是不是應該換工作或是轉換跑道，
想在這裡跟大家分享一下履歷撰寫的方式（主要以104為例，最後會稍微提到我面試時自備的履歷），
我知道網路上已經有很多相關的分享、資訊，所以不會說自己的方式100分最優秀，也不會說HR一定喜歡，
但在有天突然不知道為什麼的靈光一閃，改變了這兩個地方（個人簡介、自傳）的寫法後，
僅僅只是開放履歷，沒有投遞任何一間公司，
就有15間左右的公司發送面試邀請，
而且都確實是我在找的相關職缺（真驚訝完全沒有奇怪的工作🤣），其中包含5間上市公司，
這都是這一個月內發生的事情，所以想跟各位分享熱騰騰的心得！

這邊先跟各位大概介紹自己背景，私大化學系學士畢，第一份工作是傳產業務，8個月。後來發現不是興趣所在，花了些時間準備轉職，目前是軟體工程師。

（如果有興趣轉職過程，有機會再上來分享！）


⭕ 個人資料 - 特色介紹-個人簡介
我完全不知道這個功能是甚麼時候推出的，
但我很高興104新增了這個欄位，因為從以前就一直覺得在自傳裡寫 「您好，我是xxx」是一件很荒謬的事，
HR已經看完個人資料翻到自傳，又來個自我介紹，
而且有些東西個人認為應該要在第一眼看到履歷時就告訴審核履歷的人，
大大增加了對方對自己的印象，
這個欄位會在名字、目前職位（或是上份工作）、學歷、工作年資、希望職位後，直接出現在第一頁，
這是一個非常棒的地方！

簡潔有力，是這個欄位需要的東西。

「您好，我是xxx。畢業於xx大學xx學系，目前為一名xxxx。主要使用的工具有xxx、xxxx、xxxx。擅長xxxx。目前也正在自學xxx。」

有點抽象，我以新鮮人工程師為例。

「目前主要使用的工具有IntelliJ IDEA, HeidiSQL, SourceTree, VScode, Postman，使用系統為Linux，擅長撰寫的語言是Java搭配框架Spring，也正在自學PHP及框架Laravel。」

再如果是找影音剪輯，把會使用的吃飯工具寫上；如果是美編，把修圖工具寫上；如果是PM，把畫milestone及排程的軟體寫上；如果是業務呢？把目前負責產品領域、負責維持的客戶數、或是案數寫上。

把常用的軟體寫上、擅長的工具寫上、自學的東西寫上（但要真的有在學），把自己最好的一切（？）簡單扼要摘要，
請盡量避免寫，我是一個活潑樂觀積極的人。


⭕ 自傳
我個人認為那些自我介紹再這裡已經不需要再來一次，
不用再說是誰、畢業於哪、什麼性格、甚麼興趣、更不用特別提起家人，
在寫自傳的時候，推薦使用幾個小標題，並在小標題前面加個符號，

例如：
￭ 學習經歷 （出社會時間不長適用）
￭ 工作經歷
￭ 工作技能


學習經歷，不要說這四年來修了什麼課，這裡不是來介紹課程大綱的。
當過什麼學生代表，可以寫，沒有不行，但就兩三句帶過就好（如果是要申請活動企劃，而這個擔任過的角色有做過類似的事情，再來詳細敘述）。

主要如果有做過什麼報告、專案，可以跟想要申請的職缺掛勾的，
勾起來，勾好來！

舉例來說：
🔺申請行銷
「在學時，做過一份行銷企畫報告。主要是為一間運動工作室發想行銷活動及方式，主要用了....」
用了哪些想法、為什麼、工具、流程、文案等都可以稍微介紹，簡短就好。
🔺申請工程師
「在學時，和同學共同開發了一個流浪動物認養網站。主要功能有會員申請、認養申請....，用了....」
用了哪些語言跟工具、什麼DB、框架、自己負責的東西稍微介紹。
🔺申請RD
「在學時，製作專題主題為....，實驗方式為....」
什麼手法、甚麼主題，盡量著重於使用了哪些實驗方法而不是專題本人是什麼、結果是什麼。

工作經歷和在學經歷很像，把任何跟此份工作扯得上的東西通通扯進來，使用過的工具寫下來，告訴HR我會！
還有一個老調重彈，如果能夠量化自己的成就（？）或是效益那是再好不過了，這對於行銷或是業務性質的工作都是一大加分。

最重要的是，都不要太長！當然還是可以一兩句帶到這些事情跟經歷造就了怎麼樣的人格特質，
但我認為不需要太多，主要還是重點在能夠為公司做出什麼實質上的幫助，
例如已經會使用哪些工具、擅長哪些、有哪些實作經驗等等。

如果有自學的技能，以及練習中的專案或是作品，可以在工作經驗的尾端提到。
「除了工作外，目前正在學習.....，並且嘗試......（實作經驗、練習中的專案）」

怎麼樣算不長呢？我個人這兩個部分加起來只有500個字，其中包含許多工具的名字、軟體的名字。

好，那工作技能呢？
這就像是技能樹一樣，前面洋洋灑灑講了那麼多，現在來個總結歸納自己會的工具及每個工具熟悉、使用的程度，

請讓我偷懶一下，就舉工程師一個例子：

-Java
主要使用JDK 1.8進行開發，開發工具主要用Eclipse。

-Spring框架
Spring boot, Spring MVC, 和Spring REST,Spring cloud 都能靈活運用。配合需求開發出產品。

-PHP
能使用PHP寫出網頁後端平台配合基本Laravel框架。目前仍在學習中。
.
.
.


重點是，能使用甚麼工具，能做到什麼事情，能力範圍在哪，請不要誇大。

其實在經歷寫過陽春履歷後，發現比起整份履歷都在強調自己的人格特質（善於溝通、很有創意、願意學習、有毅力.....），
寫出自己能夠做到什麼、擅長什麼、會哪些工具、吃飯的傢伙等，似乎更能讓HR了解到自己適不適合這份工作。

而人格特質，有時候即便沒有太多的敘述，就整份自傳看起來，我覺得還是能夠看出求職者大概是怎麼樣的人，
就像是有些人在自我介紹的時候，就顯露出自己的性格而不自知了，
並不是不好，而是我認為這些東西不需要用太多文字來敘述。

希望這些小事情能夠有機會給任何人一些幫助跟方向。

順便跟大家介紹一下，除了104、1111這些耳熟能詳的人力銀行外，cakeresume, yourator, linkedin 也都會有許多不錯的機會喔！大家有空可以去晃晃，也許會看到不在人力銀行上的職缺！

再來稍微分享一下，我自己去面試時帶的履歷，
我絕對不會用104的直接印下來！而是自己另外做一份A4單面的履歷+一份cover letter。
履歷內容除了名字、要應徵的職位、聯繫方式、超級短自我介紹（大概就是個人簡介的內容）之外，只放學歷、經歷、工作內容以條列式列出幾大項、擅長工具（以文字敘述程度、或是以星星代替、或以表格列出）、也許還有個語言能力，
就這樣嗎？

對喔就這樣！我在這裡不管也不預設面試官是否有看過104的詳細履歷，主要希望即使面試官沒有閱讀過，也能在最短的時間對我這個人有全面概括的了解，而我也只給他需要了解的東西。如果看過，那更好啦！我幫他回憶一下，我就是這個應徵者！

Canva 或是 Cakeresume都有很不錯的模板可以參考，都可以直接使用。




好了大致上就是這樣子，希望大家求職順利！新年發大財🧧🧧🧧🤣🤣
希望文章對你有益，而且不會長的懶得看~