昨天收到錄取通知了，不過國泰地勤面試的網路資料真的有限，決定來寫一篇分享面試過程

＊我只有報國泰，至於港龍就不清楚了

這次的面試似乎比前幾年少一項筆試，流程為
1. 線上履歷審查
2. Group Discussion
3. Final Interview: ㄧ對四中文面試

✅履歷審查
採線上報名，網站為全英文
要求填寫的除了個人基本資料外只要上傳CV/Resume還有cover letter兩項就可以報名(必須大學畢業)，這次還加上多益成績要求

履歷沒有制式表格，也沒有強制放照片
我的履歷是有放照片(非正式大頭照)，並條列式寫工作經驗、求學經驗、個人特質和語言能力

附件的部分有上傳多益成績證書、劍橋博思英檢證書、畢業證書

我在報名截止前一天9/9送出，9/18收到初試邀請
不過也有些人說在報名截止前就收到遺珠信，看來是邊審就邊發信了～

✅英文團體討論
在國泰台北的辦公室進行，攜帶身分證、多益成績單報到，一個時段一組，我們這組14個人，13女1男，大部分人是穿應考服，有3位穿西裝外套，2位穿素色洋裝
報到完先在一個小會議室等，空氣差不多是凝結的，大家都如坐針氈......到了表定面試時間後整組被請上樓至大會議室，有四位考官一男三女負責觀察評比

先是輪流1分鐘的英文自我介紹，我們這組大概有80%都是語文相關系所畢業...有幾位去過日韓唸書、美國打工度假，我自己是去過澳洲打工度假，也有幾位是有航空相關經驗或在機場工作的，有應屆畢業生，然後年紀最大的是28歲

自我介紹結束後有10分鐘閱讀桌上事先準備的團體討論題目，國泰有準備鉛筆橡皮擦讓我們做筆記，我這組題目是飛機引擎故障必須迫降在巴西的熱帶雨林，要討論從17樣東西中選出7樣攜帶並說明原因（其實有好幾樣東西的英文我都看不懂是啥哈哈）

開始討論後其實蠻輕鬆愉快的，我覺得我們組的討論很流暢～每個人都有發表到意見、沒有人特別愛搶話、也有人會主動帶領做結論，一做完結論後考官說我們討論蠻快的，並請大家回去等通知，整個面試流程才45分鐘

團體討論日期是9/27，隔天傍晚就收到Final Interview的通知

✅Final Interview
同樣在台北辦公室進行，每個人面試是安排間隔10分鐘，我們這組總共有5人進入final，包括唯一一位男生
面試delay了一個小時，大家在大廳也在討論面試到底是不是中文是不是一對一，還有討論如果考上要不要在桃園租房～哈哈哈，真心很希望同組的可以一起錄取，有種革命情感😂

輪到我面試後，一踏進會議室看到四個考官心裡真的是😨這個表情，但還是很甜的說考官好～考官有機場經理值班經理，三男一女，這次面試為全中文

一開始的自我介紹真的非常緊張所以講話聲音都在抖😅後來的問題大部分跟工作經驗有關，例如工作上最大的成就、學到的事情，還有被問一題社團經驗，以及自己最需要改進的地方是什麼

接著簡單說明這份工作的輪班性質和大概的待遇，以及因為我是穿黑色素面洋裝+米色西裝外套，考官有問我為什麼會想穿得跟別人不一樣，最後問我有沒有什麼問題，結束後被帶到隔壁小房間填寫簡單的問卷，像是能不能接受加班等等，從進去面試到離開大概不到20分鐘

Final Interview的日期是10/2，隔天下午收到錄取通知

至於應試人數的部分，第一階段面試估計超過100人，第二階段應該有超過30人，但不知道最後錄取的人數


＊整理一下時程表

9/9    送出履歷
9/10  報名截止
9/18  收到團體面試通知
9/27  團體討論面試
9/28  收到Final Interview通知
10/2   Final Interview
10/3   收到錄取通知
11/1    報到

從收到初試邀請到確定錄取才兩週～～國泰效率真的好高啊！！


其實結束Final Interview有點沒信心覺得自己沒有回答的很好，不過很開心還是有順利錄取～～可以穿上國泰制服了！
也希望這篇文章可以幫助之後有想報考的人有大略的準備方向～☺️☺️