交代一下我的背景
目前是剛回台灣的英國留學商科碩士生🎓
非理工幫QQ
沒有正職的工作經驗，有在外商的打工經驗
三種語言能力
-
最近找工作發現有些公司感覺都在欺壓？應屆畢業生⋯⋯😢
應徵了約莫十幾間
只有一間很大方的直接開出接近自己的期望薪資（38k以上)
不知道是不是只有現在，公司都會很奸詐的不透露薪資range，即使你回答「按公司的規定」他們也避重就輕的扯一堆無關緊要的事
然後你開了之後，他們才會說「因為你沒經驗，我們能開的就是25-28k blah blah blah」
我傻眼
這薪水
就算是大學生應屆畢業也拿的很不爽吧
又不是說沒能力
具備三種語言能力還有其他技能，然後公司提到的工作內容都全幾乎全包（要會photoshop, illustrator、還要適時的口譯翻譯等等哦！）雖然我即使都會我也不想當廉價勞工啊QQ
而且這樣根本不符吧？？？？
我去年前年打工的薪資都快跟正職差不多啦
-
家母說她在她們當時那個年代應徵的時候也沒這麼誇張⋯⋯她具備兩種語言能力，在那時候是非常難能可貴的
被我母親說找工作辛苦了的時候我真的覺得很對不起她，直接爆哭
對不起我還沒找到工作
-
蠻傻眼的⋯⋯
我不懂為什麼很多公司都不列出薪資範圍，
這樣豈不是浪費彼此的時間嗎⋯⋯⋯⋯
舉例
你開不出35k以上，我也就不會去啊！那這樣不就節省彼此的時間嗎？不是說驕傲什麼的⋯⋯不知道有沒有人懂😭
電話打過去也是結巴說什麼哦薪資部分我們面試當天再談唷！wtf...直說很難嗎？
你們也說自己的公司蠻大的代理很多，那為何不願意栽培新人⋯⋯?
還遇到兩個剛好都是我學姊開出這種破天荒低價⋯⋯⋯⋯學姊妳為什麼要欺負我嗚嗚
哦而且都是他們找我去面試的@@
很無奈⋯⋯⋯心很累
QQ