華倫.巴菲特抓住瑪麗.巴菲特的手，搖搖頭示意不要，一邊告訴她：「千萬不要在星期一、星期二、星期三、星期四、星期五、星期六、星期天，花任何一毛錢去買IPO(初次股票上市)的股票。」
瑪麗.巴菲特予是沒有買想了好幾個月的FACEBOOK股票，然後看著股票一飛衝天，他的朋友群一個一個都因股票高漲而越來越富有，然後又看著股價下跌，盤整，財富再次受挫，讓朋友的投資組合出現問題或跨掉。(意思是價錢投資者會在FACEBOOK股票上下高低起伏的過程中，賠錢賣掉FB，轉而投資其他標的)
這是她投資最遺憾，也是最慶幸的一件事情，聽從華倫.巴菲特的建議，不買FACEBOOK的IPO股票。
「如果您回到三十歲 ，妳最想告訴三十歲的自己那二件事。」一位同學用道地的英語，詢問瑪麗.巴菲特。
瑪麗.巴菲特抬頭看一下天花板，想一下，接者說：第一件事是她三十歲的時候，爸媽的年紀己經很大了，過不了幾年，可能就會往生，她和二位姐妹(SISTER，不知是姐姐還是妹妹)商量討論，想說一起合資為父母買壽險，這樣他們走了以後，就能有一筆錢處理後事和應用，結果她的姐妹認為這樣的想法很不切實際，怎麼可能再多花錢去買壽險，堅持不買。後來爸媽過世後，沒有留任何遺產給她們，又花更多錢處理他們的後事，感到很遺憾。
當他嫁到華倫.巴菲特家庭，華倫.巴菲特覺得她會花錢買保險是很不思議一件事情。華倫.巴菲特本人認為保險是非常好的生意，他的波克夏控股公司也買了很多保險公司股票(大股東)華倫.巴菲特告訴她，你每月每年花這一些錢購買的未來出事的保障(金錢支援)，但是我們家中能支付的錢，都是保險公司可以提供給妳保障的好幾十倍不止，為什麼還要花小錢去買保險，你應該買的是保險公司，而不是保險。
瑪麗.巴菲特語重心長的對我們說：「我要告訴三十歲的自己和你們還是要買保險，因為我們不是極端富有的人，對巴菲特而言買保險是不明智的，但是對我們一般人而言是明智的。」
第二件事是有一次她計畫搬到另一個洲，蓋一棟房子來住，這需要一筆非常龐大的錢，瑪麗.巴菲特想說，華倫巴菲特的波克夏控股公司是美國四大銀行的大股東之一，如果她給銀行貸款經理打個電話，看能不能暫時借這龐大的貸款來週轉，支付「更低利息」可以省下很龐大的利息費用。她天真的打了電話，一家銀行拒絕、另一家銀行拒絕、自己公司的大銀行都拒絕低利貸款給她蓋房子。瑪麗.巴菲特問那些銀行經理，為什麼我不能用更低的利率貸款。銀行經理都告訴她：「妳不應該花超過自己能力範圍的錢，去做想要做的事情，而是要去做妳能力可及的事。」後來，瑪麗.巴菲特用和一般人一樣的方式貸款蓋房子，付出很多利息錢。她一邊說，一邊搖頭，嘆息的說：「我要告訴三十歲的自己，千萬不要花超過自己所能支付的錢，還要定期存錢並投資。」
另一位同學問：「妳覺得很有錢對妳的意義是什麼??」(國語提問後翻譯)(意指當錢不再是妳生活上的問題時，金錢的涵意代表什麼)
瑪麗.巴菲特想都不想，馬上說「富有對我的意義是越多選擇，越富有，代表能選擇的越多。」華倫.巴菲特很富有，他的選擇方式更多，但是他很滿意自己的生活，所以開自己喜歡的車、住自己的公寓住宅，喝平價打折的可樂，穿平常人穿的衣服，他還是一樣生活在自己熟悉的環境中。她用誠懇的語調說：如果有錢，可以選擇自己想吃的餐廳、想搭那一家航空公司、想去那一個國家旅行、因為富有，而選擇性更多。「但是有錢讓我有更多選擇，但是沒有辦法買到健康和快樂。」
瑪麗.巴菲特趕緊再補充說道：前幾天不小心在台北跌倒，受傷，還好身旁有幾位臺灣的朋友送我到醫院治療，義務幫忙處理許多後續事務。她很感謝這些朋友的幫忙，而友誼也是錢所買不到的財富。
瑪麗.巴菲特回答許多人的問題，以上幾點印象比較深刻，特別紀錄下來。2017年10月1日台北國際會議中心，「VIC價值投資學院-集訓班」