幫朋友代PO

單純分享在裡面所做得事，雖然很多人說他們內外場不分，但我只做過外場，對於內場的事也歡迎大家補充，或許每間店的工作程序會稍有不同因為就連同間店的藍帽黃帽教得就都不太一樣了。 

1. 上班打卡前用滾筒黏掉工作服上的髒污，用後的紙先放口袋，記最新公告 跟簽名。 

2. 去內場打卡，漱口後水杯留者，洗手按壓三次洗手乳，烘乾，酒精消毒。 

3. 帶著水杯跟滾筒的紙到內場站到指定的點跟擺出指定姿勢大聲用日語問候，藍帽或黃帽會問你身體狀況，最新公告跟檢查水杯及滾筒的紙。 

4. 上面完後去拿開投入口的鑰匙並去找外場的藍帽報到，藍帽會分配你當天工作內容，不過會隨時變動就是了。
 
5. 收桌會有收桌盤(托盤、杯子、抹布、廚餘桶，下稱收盤)放置於外場冷水機附近，收桌也有SOP：   
①拿收盤到要清理的桌子前檢查該桌地板椅子是否有垃圾遺落物等，收桌人員固定站在面對螢幕的右側。 
②拿杯子裝熱水的同時手拿抹布擦拭熱水口附近及壓鈕跟螢幕畫面 (因為客人的杯口可能油油的狀態下碰到壓紐、螢幕因為觸控沾滿指紋或其他髒污，所以拿抹布擦就會乾淨了，即使抹布本身不是乾淨的)，後將熱水用力往投入口倒。 
③打開投入口將桌上碗盤投入除了湯匙、兒童餐具、啤酒杯啤酒瓶跟籃子、茶碗蒸杯、甜點杯、紅碗、綠碗以外以上那些都放在收盤上，啊!還有桌上垃圾也是放在收盤上，或是收盤上的杯碗中。 
④碗盤弄好後將熱水口旁的物品拖出來，抹布擦物品擺的地方附近跟物品，順便檢查是否足夠 ex湯匙少於6根算不足，黑盒薑片是看起來剩不多就收，紅盒是用完才收，因為紅盒是黑盒剩的所集中。 
⑤物品擦完放回，接著擦桌面及小看板、醬料盤、筷子盒，而當小看板醬料盤筷子盒集中到中間清理時就要關上投入口而關上系統就會告知帶位人員說該桌為空桌。 
⑥離開前再看一次該桌地板椅子及扭蛋機旁的杯子碟子是否足夠。以上收桌程序請在１分３０秒內完成並且之後會考你。   

6. 收完的收盤最好等到托盤真的裝不下好幾桌的垃圾及雜物後再拿去外場小廚房，當然擦拭的抹布也跟垃圾為伍，除非該店人手充足隨時都能給出乾淨的收盤又或者是在離峰時段。離峰時段會做桌椅消毒，但裝了上半場尖峰時段好幾桌的垃圾的收盤不用消毒。   

7. 裝不下垃圾跟雜物的收盤拿回去小廚房分類清理，小廚房水槽分5區依序是 
(1)廚餘跟浸泡湯匙的桶子 (2)抹布 (3)茶碗蒸杯 (4)啤酒杯及兒童碗 (5)備品也就是醬料罐 
而小廚房沒有洗碗精只有一個容器標籤貼著小廚房白洗劑，雖然沒有人清楚知道白洗劑是甚麼就是了，回收的餐具丟進桶子按壓約三下的白洗劑浸泡後拿出來上面在擠一點白洗劑清洗烘乾，抹布則是再油再髒都還是只用清水用力搓乾淨，而那些抹布必須從開店撐到打烊，打烊整理時那些抹布統一丟進桶子加水後倒200cc的還原漂白水浸泡，茶碗蒸杯、啤酒杯、兒童碗也一樣用清水佐海綿不加白洗劑即可，醬料罐水沖一沖就行了。   

8. 收盤裡收了好幾桌的垃圾丟進垃圾桶或袋，順便拿該盤的抹布快速擦拭托盤後將抹布丟進水槽。   

9. 將垃圾袋綁起來前要翻垃圾，因為要找出是否有不小心丟進的碗盤餐具跟醬料罐及罐內的小勺子或夾子，即便那些東西掉到最底下都要把它們翻出來撿起來丟到水槽，以步驟7.清洗(有找到過味噌湯碗、湯匙、兒童餐具、醬料罐跟挖芥末的勺子及抹布等)。   

10. 因為有扭蛋機所以吸引不少親子客群而當中孩童若嘔吐則關心客人找藍帽處理嘔吐物。   

11. 不提供外帶因為說怕不新鮮[爭X表示：……]，也沒有衛生紙(曾經客人要衛生紙因為水倒了，說店內沒有衛生紙但有廚房紙巾想轉身去拿被制止，說要跟客人講只有濕紙巾且自取沒有衛生紙然後講之前該做的禮儀要做好)，不收服務費但要做出高服務的品質尤其是禮儀方面，店內的吵雜或小孩在店內奔跑嬉戲，如果管了會有礙禮儀不尊重客人所以微笑以對即可。   

12. 桌邊結帳有規定禮儀及秒數，沒做好會被噹，流程也請在1分30秒內完成。一定程度後會給你紙條要你背上面關於帶位及介紹第一次用餐時的內容。   

13. 不懂的事要去問藍帽或黃帽，禁止白帽問白帽，但是你會看到藍帽突然換戴白帽或黃帽換戴藍帽或白帽，不供餐，輪休，手機手錶就算在外場也不能戴，但外場餐廳沒時鐘，想知道時間問負責桌邊結帳人員(因為桌邊結帳是用手機傳送餐點資料到收銀台)或回到小廚房看時鐘，薪資很甜但明年是否一樣甜的吸引人就不知道了。   

14. 中間休息時到內場喊日文的我要休息，回來時帶著滾筒的紙進內場喊我休息好了，一樣都是講日文，下班一樣進內場喊日文。   

15.最後，打烊班都會比原定下班時間來的晚很多。   以上，是我在店裡依他們所教的程序所做的事，網路上也有不少人分享例如： 