團值星官實習營士官督導長：

回憶短暫的寒期軍事訓練，18天的日子～說真的不是多長！實習幹部雖然是身為陸專學生所要操練並熟悉的，但這次的經歷很不同～實習營士官督導長！是一個營的榜樣，在每天我總花上很多的時間在怎麼樣能讓部隊運行的更順利...為此我願意花費時間...這些天沒給自己偷閒的機會，求問心無愧啊～謝謝長官們的各項指示及經驗分享，讓我能夠更精進自己的本職學能。

剛開始迅速的認識我營部幕僚再來認識我連部督導長以及底下的幹部們～整個學生營的執行面都交在各位手中，有歡笑淚水拉～有些人被我嚴厲的教育，但事後記得摸摸頭唷(小秘訣)，督導長我是愛的教育，要清楚的告訴你們，這是我要的教育方式我希望能一直一直的傳承下去...但是必須得從我自己先開始～身教要能代替言教！

所以親愛的學弟妹們～要成為一位士兵是實在簡單，報名+入伍2個月+受訓2-4個月=下部隊啦啦啦；要蛻變成一位陸專出產的合格士官，考試(要達標)+報名+官校入伍訓2個月+近2年的軍事相關科系課業、品德養成及軍事教育，實在不簡單！是啊～這是國家對我們的栽培，願意投資在你我這無名小卒的身上，我們真的沒有什麼了不起，是我們下了對的決定，什麼時候你願意為了你是軍人而不再以自我為中心，什麼時候你願意為了你是軍人而努力學習(學習不在出類拔萃而在有正確的態度)，什麼時候你願意為了你是軍人而強健體能，你才稱的上是個優良的軍校生！！！
莫忘我們的三大目標"敦品""勵學""強身"

愛你們大家❤️