小弟我目前在美國工作
當初會來美國只有一個原因：
因為家裡窮，要白手起家，美國薪資高。
但來了以後
工作不到幾年
就很想回去了
原因就是美國種族歧視超嚴重
雖然他們不會當面表現出來
但是他們會藉由各種方式來找你麻煩
例如：
1.不管你打什麼電話，電信公司，網路公司，水電瓦斯公司，銀行，他們都會一直轉接，每次轉接都確認資料，然後轉了5，6次後仍無法解決最基本的問題。通常你要他們服務，沒轉個2小時以上，很難解決。
2.美國銀行很會找碴，他們會每兩個月凍結你帳戶一次。打電話去問他就會說：我們每過一陣子會打電話，或是寄信，或是email你，確認你的帳戶有沒有被盜刷，若你沒接到電話，沒收到郵件，沒回覆到，就直接凍結。我的兩個帳戶Citi and Chase都這樣。
3.到哪都讓你等。例如我去bank of american開戶，一開門就到，完全都沒客戶來辦事，甚至排隊處也沒人排。他還是叫你一直在旁邊等。我從11：00排隊等到2點還叫我等，我就閃了。換駕照也是，從10點等到17：15 DMV關門，叫我明天再來拿。但你之後的200多號都不到30分鐘就拿到了。
4. 搭飛機會一直被刁。就算你搭頭等艙還是被刁。之前就說我不準帶筆電上飛機，把我擋在機艙外。或是手環沒拿掉不準過安檢，問題是love bangle沒螺絲起子怎拆得下來。
5.健保貴的要死，但啥都只補助一點，醫療又爛，排約超久。牙齒還要另外加保。健康保險一年2600美元，車險每個月200多美元。

若您是做美國夢想去美國移民的，勸你先想好妳是否受得了。小弟我要結婚要白手起家不得已才在國外工作！