10/3更新
該主管現在已完全不回我的LINE
※我已申請勞資調解，就算只有兩天的工時錢還是要照給。
而我之前在跟主管的對談中，發覺好像不只我一個人都是工作1-2就被資遣回家了，
主管還有跟我說，之前有個女的來應徵，不過他懷疑對方有嗑藥（excuse me???）
甚至管到人家裙子穿太短，所以讓對方工作好像一天就不讓她去了。

其實我剛去的第一天就被該主管（男）不斷打量長相，
說什麼我很像他的妹妹，也叫我把他當作我的葛格（對，他就是這麼講的），
而當天還真的把我當作"妹妹"一樣，一直要摸我手，摸我的頭（wtf)，
對談期間還問到我有沒有男朋友，過程各種不自在我都沒說了，
不過當時為了該工作我當時也是忍著了。
但是疑似故意拖欠薪資這點真的不能忍。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
事情是這樣的，
在上星期五我在人力銀行到處投履歷，
而星期五下午的時候，有個豪宅秘書的工作問我要不要去面試，
我就跟對方約星期六上午九點，而我星期六上午也準時赴約，
反而是當時打給我的主管遲到整整兩個小時才到，
中間他就先請當時公司的其他工作人員帶我去換衣服、填履歷，

而我工作面試當天他們就讓我見習到正職的下班時間，
星期六當天那個主管就幫我排班表、把我加入工作的群組裡，
班表也都排好印出來了，讓我以為我真的應徵上這份工作了，

在我星期六見習結束後，主管卻跟我說，
其實我沒當上正式員工，星期五也有個人來應徵，
不過對方六日都沒有時間來見習，
主管跟我說我星期一要跟他一起考核，
只有一個人能上，說什麼我比他會多做兩天，
我上的機會比較大。
而星期日我也有準時去見習，但是中間突然有女同事跟我講，
我今天下午會被考核，我跟她說主管不是說星期一才要考核嗎，
她說可能是主管說錯之類的，而最扯的是，當天那個要幫我考核的人，
我從早上待到下午離開都沒有看到對方來，
甚至那個當天完全不見人影的那個考核上司竟然要其他同事幫我轉告說，
我今天見習可以提早走，而在我星期日下班時，
主管跟我講，我明天先不用來（班表原本排我星期一該上班的），
先讓另一個星期五來面試的人來見習，
看結果怎樣再打電話給我，其實我從這裡就開始覺得怪怪的了。

結果事情不出我所料，我在當天下午那個正職的班的下班時間，
我就莫名其妙被踢出那個工作群組，別說電話了，甚至連一個簡單的訊息通知都沒有，
把我踢出群組的還是那個星期日原本要幫我考核卻一整天不見人影的上司呵呵。
而在我被踢出前，甚至有另一個人加入群組了。
這是我第一次做這個領域的工作，我一開始也跟對方說過，
我也沒有太多工作經驗，請問我想說這樣耍別人很好玩嗎？

一.工作見習當天就幫我排好班表，也發給每個同事，
讓我以為我真的上了，婉拒了其他工作機會，甚至浪費我兩天的時間在那，
如果一開始覺得我不行，就請直接當面告訴我，
我也好繼續找其他工作，也不用浪費第二天的時間。

二.我星期一一直在等對方電話通知，等來的卻是沒有任何的通知的被踢出群組。
這就是一個上司不需要別人時的處理方法嗎？
還在我工作講一大堆道理都是狗屁，在第一次找正職工作就對他人感到失望。
而我被踢後馬上私訊主管，主管回我的卻是"我今天休假，我不清楚，我再問一下"？
請問比你低一階的同事擅自做出這種事情，不需用經過主管同意嗎？？？
就算只是一個通知也好，莫名其妙的被踢出工作群組，讓人覺得自己很不受尊重。


