小弟工作經驗也有三四年，最近又剛好沒有工作，閒的發慌，突然想到就想說找大家談談這個問題
為什麼說儘快找好自己的工作方向呢？
小弟今年23，工作性質裝潢木工，就是出勞力出技術的，最近因為某些原因在原來待了三年的老闆那邊離職，現在在等朋友的工作，但是等了一個多月，還是沒下文，也沒收入，這時候就在想是不是我該換其他類型工作呢，至少每個月有薪水，也不怕沒事做。
但是想了想，現在的我能去做什麼工作呢？ 

🔺都離開學校了，去外面學習專業又是一大筆開銷啊，所以在學期間真的要好好利用學校資源啊😭😭

行政✖️我英文不好，畢竟公司也比較喜歡找女生
工廠✖️這類型工作可以做到幾歲呢？假設這間工廠升遷制度不錯，且你有心待上一輩子，那無話可說，但這裡先不討論） 在工廠薪水穩穩3 4萬跑不掉，很不錯，但可以做一輩子嗎？如果可以我也很佩服，假設30歲你被裁員了！那麼你還能做什麼類型工作呢？
服務業✖️在裡面頂多就是工讀生（講好聽一點是正職，在裡面工作內容幾乎跟計時人員差不多啊，只不過是工作時數長了些） 但這方向工作，是你想要的嗎？在這間服務業做到了30歲，被裁員了，接下來你的工作目標會是什麼？

以上工作沒有說不好，這邊只是想跟大家討論個人工作方向的事情而已，並不是說要戰工作性質，如果有興趣就要堅持到底，三百六十五行 行行都會出狀元。

回到正題，大學四年期間，請儘快想好自己的未來方向，不要渾渾噩噩的想說畢業再說、阿當完兵再說，很抱歉這時候都太晚了，沒騙你，若你有在打工問問你的同事未來要做什麼 一定很多人不知道。

為什麼我說會太晚？假設23出社會，你什麼工作都不會，這時候你心想，隨便找份工作來試試看好了，此時你會對這份工作有熱忱嗎？假設做了一年你覺得不適合，好    你又換了下一份不同性質的工作，又是做了一年 半年 ，啊 覺得還是不適合 又換 ，到了下一份工作你的履歷表，完完全全是不搭嘎的經驗，這時候面試你的老闆會怎麼想呢？
🔺記住此時你已經25 26歲了，而你的薪水呢？因為以上工作不搭嘎，你又沒經驗，頂多給你個25 26K （這已經算高了）年紀越大 生活的開銷也會越大，這種薪水 要多久才有辦法再往上升呢？假設升到了35K 但這時候你已經幾歲了呢？  
 若這時候30歲，不小心被裁員了，此時的你一定驚慌失措，接下來又要換公司，又要重新適應些內容，但是這時候，你又要思考要做什麼工作？（假設這時候你確定了目標），但是因為你前幾年一直換工作，導致每項經驗都太短、經驗又不長，你又有什麼資格跟人家談薪水呢？所以你的薪水又在30K起伏，導致到最後你的升遷機會會比別人還慢。

在求學期間，若想好了，請儘早準備，培養這個產業需要的專業（英文什麼等等...），出了社會才有辦法馬上上手。如果你想當某項工作主管就一直往這方向走，只要專攻這項，就算30歲被裁員，到了下一間公司，你還是有很大的空間跟對方談議價，畢竟術業有專攻，對方需要你 就會答應你的要求。當然在工作期間，盡量發展第二春，有個備案在未來也比較保險。

謝謝各位看完個人的碎碎唸🙏🙏  最近很厭世才想抒發一下
有什麼指教歡迎砲轟

祝各位求職順利👍