工作經驗已經有六年左右了(工讀+正職)。
高中畢業開始，在工廠打過工、餐廳、美食展、行政職、工程助理...等。
畢業兩年，換了4個工作。

在工作的過程中，我也逐漸明白自己想要的工作是能與生活相互平衡的。
這禮拜三去一間機電產業的公司應徵-工程助理，主管跟我聊了蠻多, 前半段感覺蠻愉快的。
但後來我問到，加班是否有給加班費?
主管回覆說，年輕人格局太小，真正可以領加班費的只有產線上的作業員。像這種工程師相關性質的工作，沒有實質產出的，頂多用績效獎金給我們，另外獎金部分也是由主管去申請(有或沒有也不敢保證)...
主管也說，若是太常加班，可以由主管看我們辛苦的程度向上幫我們申請補休(有或沒有也要看上面決定)..

上班時間？8：30-17:30
薪資談多少呢？24000元
伙食費?吃自己
休假：周休二日
那平時的下班時間大概是幾點呢？最晚7：30
年終?最少一個月(不過主管說的很模糊,)


其實越想越鬱悶...
是否如主管所說，年輕人格局太小？
我現在24歲，我理解主管的意思，但是我不能接受主管的說法...
我願意為公司付出，和盡一份心力
即使無常加班也沒關係，但前提是公司要讓我有認同感和成就感。
工作許多產業，我看到公司許多同事都在公司做了10.20年，對於無常加班(半小時～2小時都有)，已視為常態。(可能是對公司的認同感與忠心程度吧)

對於一位「剛進公司」就要以「老員工」相同的想法去約制新人。
我不知道，我無常的工作是否會有回報？主管是否會因為體恤下面員工協助申請(獎金或補休)？或是我可以有升遷幾會？
因為主管講的有點心虛，我才有這些疑惑。


馬雲講過一句話，員工會離職無非兩個原因：
一是，錢給不到位。
二是，心受委屈了。

雖然我做過不少工作，但是我每份工作都很盡心盡力完成，當我提出離職，大部分的主管都是挽留，且願意加薪給我希望我留下，我自己也是做好全面的交接，才離職。
其中還有一份工作時，離職後還回去公司處理一些文件(因為我不想把我自己的爛攤子丟給別人處理)


要求加班費，真的是格局太小嗎？
板上是否有老闆大大，或是責任制的大大，可以現身說法一下嗎？
是不是因為我太年輕，所以才無法接受呢？