Hello！
各位帥哥美女大家好😁
🎉🎉好消息報乎你知🎉🎉
錯過再等100年😏
🎉潮物商品設計師養成班第03期🎉
     將在今年11月13日開班

👉報名時間：即日起至11月6日止

👉受訓時間：11/13~12/22日共計180小時
     訓後並安排協助輔導求職
     歡迎大家踴躍報名並告訴大家

👉甄試日期：11月8日
     甄試內容請查詢官網👉dtpc.weebly.com

👉公布日期：106/11/10

👉甄試方式：1.筆試50% 2.口試及書面審查  50%

👉費用：待業或轉職勞工免費或者政府補助80%

👉報名專線03-331-0171

👉受訓地點：桃園   市桃園區南華街60號3樓之2

👉符合條件之失業者與弱勢對象者免學費，並可申請職業訓練生活津貼。

👉招生對象：學歷不拘，15歲以上，對本課程有興趣，以筆試和口試方式進行徵選。

潮物商品設計師養成班
是目前產業最新最夯的職訓課程😏
而且"待業"勞工免費培訓喔😎😎😎
⚠勞工報名課程免費
⚠非勞工一般身分政府補助80%
千萬別錯過啊💪

👉課程特色：
歡迎沒有任何設計背景經驗之勞工民眾，有意願學習設計類專長、紡織數位印花與潮物商品設計製作、以及願意學習品牌數位電商行銷的待業、轉職的勞工或民眾，歡迎報名本班。

👉課程內容主題：
👉潮物商品設計與設計軟體Photoshop,  Illustrator設計實務
👉紡織數位印花與潮物商品設計製作
  1.潮T設計前後製程技術與棉T機實務操
  2.熱昇華潮物商品數位印花設計與熱昇華設備應用實務
  3.UV潮物商品設計與製程設備應用實務
  4.商標布標設備應用實務
  5.潮物商品與數位印花周邊商品製成應用
👉品牌數位電商行銷
  1.品牌與CIS設計與企劃實務
  2.品牌網站與電商平台設計企劃實務
  3.數位行銷大數據平台應用操作
  4.數位行銷內容分析製作與應用

詳情請看本中心的官方網站：