一、資格條件
1. 學 歷：大學以上
2. 科 系：英美語文相關科系畢業
3. 語 文：精通英語聽、說、讀、寫
4. 電腦能力：熟悉使用微軟Office (Word、PowerPoint、Excel、Outlook…等) 
5. 其他條件：個性活潑、善溝通、具細心、耐心，抗壓力強，且具專案規劃與管理，以及團隊協作之能力者、喜歡與外籍人士相處、對本院各項業務及人事要有主動學習及服務之熱忱。

二、工作項目
1. 負責專班的行政業務、公文、檔案文件分類管理
2. 管理專班外籍生的學務及相關輔導工作
3. 管理國合會獎學金的規劃及請款
4. 規劃執行國合會相關會議及活動
5. 配合執行工學院相關國際事務及交辦之行政業務 6. 臨時交辦事項

三、聘期：106年11月1日起聘，一年一聘。 

四、待遇：比照國立中央大學契約僱用人員報酬標準(年資為第一年)，含勞、健保、公提儲金及年終獎金。

五、應繳交資料
1. 個人履歷 (中英文)
2. 自傳 (中英文)
3. 成績單
4. 其他有利資料（如英檢或托福等成績証明）

六、甄選方式：書面資料審查及面試

七、 應徵方式：
應徵者請註明詳細聯絡電話（含辦公室及住家或手機）及E-mail於106年10月6日（星期五）前郵寄相關資料至「中央大學工學院辦公室」收（32001中壢市中大路300號），或E-mail至cindyyu28@cc.ncu.edu.tw。◎請註明【應徵 國際專班助理】字樣。合者約談，不合者恕不退件。

八、聯絡方式
于小姐 
電話：(03) 422-7151 轉34001
電子信箱：cindyyu28@cc.ncu.edu.tw