我讀了五專護理和二技護理共七年
但最後我還是選擇在外人眼裡
似乎不是那麼厲害的門診工作
我在門診工作一個多月而已

雖然還是個非常菜的菜鳥
也不是什麼多厲害見識很多事情的學姐
我相信版上有很多比我資深的學姐在
而我只是想和大家分享我這一個月常遇到的

1.門診護理師看似叫叫號發發單，但並不是只有您一個病人，除了您，我們還要處理很多單子，而每個人的單子都不同，檢查多的單子就多，而我們的單子也不是隨便亂訂要有一定順序，以及規定的印章要蓋，所以沒有很急的事就不要一直催護理師，我們不會忘記。

2.若您在等待的過程覺得頭暈到忍不住，或是有大量出血 血流不止 覺得肚子痛到快死掉 全身無力無法站的情況，那請您去掛急診，門診可能不適合您，別一直吵著哪裡痛想插隊先看。

3.現在醫院大多數使用報到系統，就是不用像傳統還要敲門或是從洞洞把健保卡給護理師，觀察別人怎麼用就怎做，不要不報到然後莫名其妙跳過您的號碼又衝進來，沒人知道你來了。

4.不要很不禮貌的隨便開診間的門，或是沒告知就趁著下一號要進來的時候衝進診間，有事的話請等護理師出去在告知護理師，若真的有事找醫師，我們都會在安排您進去診間，醫師病人很多，不是只有您一個人。

5.過號就等，不要一直吵著為什麼還沒到，為什麼我們要等你，你就不能等?因為您過號了，不想等就乖乖準時來看。

6.號碼很後面的就晚點來，別還沒開診就來等，然後吵著為什麼那麼久🙄🙄🙄🙄不是先來先看好嗎？

7.每個人看病時間都不同，可能很快，可能很慢因為比較嚴重，所以別為難護理師一直問幾點能看到。

8.診間門上若有貼公告或是任何告示，請仔細看，不要已經貼了還裝沒看到，別浪費彼此的時間謝謝。

9.報到叫號系統都是電腦控制的，順序排列也都是電腦控制的，然後不是每個號碼都有人，有可能掛了又取消，那個號碼就可能空著，所以不要再問為什麼剛剛看才幾號現在就過號了。

10.您要開店，您要上班，您要做什麼事，這些都無法構成讓您插隊先看的理由，除非您和醫師有親戚關係，醫師願意讓您先進去看，否則別跟我們說您們要怎樣怎樣能不能先看，就是乖乖等號碼。

11.今天不是只有您一個看診，後面還有很多人，別把看診當在交友聊天啊，請講重點就好，別講一些有的沒的，和看診無關的。

這是我這一個月幾乎每天都會遇到的事情
當然我有說錯可以糾正我
只是希望大家別造成護理師們的困擾

工作都是辛苦的，沒有說在門診就比較輕鬆
希望能多多和家裡的長輩分享及宣導喲
這樣我們才會有更多的
發自內心笑容來面對您們

謝謝大家😁