文有點長
但如果最近有想找咖啡廳工作的話
希望大家能避免這種恐龍老闆。
如果是想找咖啡廳坐著休息的話也請避免到這裡來，原因下面詳述
為了大家的健康辣(இдஇ`。)

去年九月面試錄取進忠孝新生二號出口附近的咖啡廳，原先的店是鬆餅十分出名的店，但因老闆頂下後更名所以已經不是各位知道的那間，但裡面的鬆餅是一樣的，總之地點讓大家明白(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
————————————（以下正文
剛進去的時候老闆待人和善，面試時也只要求說假日儘量不要休假，福利制度也說得很好聽
ex:照勞基法、休息時間、可吃店內食物及飲品、朋友來可打折扣等

但後來實際上國定假日都沒有補假及雙薪沒有勞保只有健保、休息時間也很含糊有時候假日忙碌根本就無法休息（這點倒是可以接受畢竟餐飲業）、店內食物也在之後說因食材成本增加所以不能給員工吃、折扣也從此消失等（事後老闆還自行竄改出離職要前兩個月說的記憶）

再來是最讓人不爽的事
我從去年十月轉正職後，員工就只剩我一個是正職，其他三位皆是兼職（以ABC做代稱會比較清楚）

AB是在我之前來的正職，我轉正職後AB變成兼職，C是晚我一點來的員工，本來就想應徵正職，結果老闆告知C要試用三個月（我才一個月），但滿三個月也沒有再主動提說要她改成正職或是再進行約談等直接當沒這回事一路兼職用到底🙄️

排休的規則也是隨老闆的心情更動無事先通知，我能理解兼職是來填補正職不夠的缺，但我們這三位兼職的排班已跟正職毫無差別，如果他們想多休幾天就會被問是不是沒心待在這⋯⋯？？？
（之後C因為一月排休超過老闆的要求就主動請辭，事實上老闆也打算將C辭掉）
