大家好，我是今年的應屆畢業生~
日前暑假在台北打工結束後就回家鄉台中開始找工作，
因為我本身個性比較外向活潑的那種大喇喇的女生XDD
也喜歡到國外當背包客自助旅行和跟人互動交流交朋友
所以日後也希望往旅館接待或櫃檯人員的方面發展
一方面是想在工作時在訓練自己的語言(英文口說)能力
也想學習一點飯店/旅館業的相關知識
然後一邊準備明年三月想考取外語領隊證照這樣~

其實中間也經歷了8月中到9月底找工作一個多月，
投履歷的話也都是找飯店業旅館業櫃檯的工作
前陣子也面試過兩家飯店/旅館業櫃台

其中一家是某五星級的飯店會館櫃台也是開試用23K(時薪)月休6天，
輪班0600-2400之後視"表現"調薪轉正

還有另一家是中小型商旅櫃檯是沒經驗24K起 月休6天，
輪班0700-1530 1500-23:30 假日需輪房務


直到上禮拜在台中的一家青年旅館被主動邀約面試輪班櫃台人員
面試時與主管有談到工作內容及薪水部分，
覺得青年旅館的工作環境好像滿單純的，
主要是訂房管理、提供旅遊資訊、排房收帳、Checkin/out、交誼廳環境清潔
客源的部分有大致說 台灣客人50% 日韓客40% 東南亞客及歐美10%
還有因為青年旅館的工作性質是比較自由親切的感覺，
不像一般的飯店旅館業櫃台的接待方式都會很制式化，
所以主管是說希望我們能夠跟客人的關係像是朋友那樣可以"噓寒問暖一點"
然後制服的部分就是白T-shirt下身隨便穿XD


輪班櫃台人員工作時間的部分要輪兩班(早午班)，
早班0800-1600，午班1600-2400
另有一班的早班房務人員所以不需要做到房務只需要簡單的大廳清潔
但因為是低成本旅店，所以必須精簡人力，所以一個月自行排休6天(假日也可休)

主管有提到薪資的部分是
試用期2個月 扣完勞健保後會有23K-24K之間(不會低於23K)
試用期過後 扣完勞健保會在26-27K之間(不會低於26K)
還有會視住房率狀況，如果住客多比較忙的時候員工會有績效獎金(例:連續假日、國定假日)
級距由加發3000-5000元不等 (這邊沒有細談績效和住房率是需達到多少)

在面談時主管有說因為月休只有6天，超過的工時是以加班費的方式補給
但是我後來面試完之後才想到上述薪資其實我有不清楚的地方..
就是
我的薪資所得是已經"含加班費"完後才是26-27K嗎? (因為主管只有說扣完勞健保是這樣)
還是26-27K就是我的本薪，加班費是另外要再多給2天(不補假補加班費的方式)

我10/1就會開始試用期，知道這邊薪資的部分應該要再問清楚
不過還是想先請問會算薪資的人，這樣的薪資結構是合法的嗎？
之前只有做過兼職性質的工作，都是算時薪的所以對月薪算法不太清楚

想說一進去就問薪資這方面的事情會不會讓主管覺得印象不太好之類
所以想自己先有基本的了解一下到底月薪制怎麼算才是正確的
一來也想觀察一下進去之後的工作環境和工作內容
希望有會算薪資的人能夠幫我解答一下，真的非常感謝！ > <