進入這間公司2個多月了
從一開始就是一個姐姐負責帶我
我都直接喊她"姐姐"
   
我覺得姐姐她對我還不錯
我很怕生，她也嘗試帶我融入大家
會關心我有沒有交到朋友
好像也有在觀察我和誰比較親
  
可是昨天有個阿姨(比我早一點進公司而已)
她問我 姐姐對我好不好
我說 很好啊
她卻懷疑 還叫我不要騙她
還說 她聽說姐姐以前對某些人很差
但是她又說不知道那個【某些人】是誰
說都已經不在了 她也不認識
那消息是誰放出來的？ 又或者是阿姨自己造謠？
   
然後我是很容易負面思考的人(男友表示很想掐死我😅)
最近男生他們要辦烤肉
姐姐看起來希望我去，我就答應了
(主辦沒邀我，是姐姐跑去跟主辦說要帶上我，主辦才來問我是不是要去)
然後就在規劃採買
姐姐問我要不要一起，我也說好
後來我偶然偷聽到
主辦跟某資深員工A商量，他開車載我跟姐姐，A也說好 (但主辦沒告訴我)
又後來 主辦當著我的面 把姐姐拉去講悄悄話
姐姐回來後就跟我說，車子擠不下(剩1個位置)，如果要去的話，我自己騎車跟去 她給我載，但又說怕我太累
於是我開始胡思亂想，是不是其實他們根本不希望我去，只是問個意思，沒想到我真的要跟😫😫😫
    
覺得好煩啊QQ
   
   
>>>更  (雖然沒什麼人看也沒人留言XD
姐姐說她要去看醫生
叫我和其他人一起去採買
還叫我不要害怕、大家人都很好😅
然後剛剛聽到主辦不高興 在抱怨
除了姐姐不去 (但姐姐一直強調是真的要去看醫生)
還有另一個本來說要去的男生也不去了
   
然後那個阿姨...
我負責工作有一部分是登記別人的誤失
其中有一點"單據沒簽名"要扣分，我通常都讓人補簽，然後就當作沒這回事 (姐姐教的)
阿姨發現了，就跟我講 我對大家這麼好，說不定那天被人反咬什麼的🙄🙄🙄
其實大家應該都有發現吧？只是沒人說，都裝作不知道
就只有阿姨來搓破
會不會哪天我就被她咬😨 (不高興別人做錯事不用扣分之類的？)