我是這篇的原po
ptt帳號還沒登入90次，沒辦法po文，不然也很想在ptt po一篇請益哈哈

A公司
-國際業務
-公司人數將近100
-主要產品是工業用高壓氣瓶
-底薪30200+伙食津貼1800=32000
-試用期三個月後依表現調薪
-沒三節
-年終看營運
-公司門口有停車的

B公司
-業務助理
-公司人數將近100
-主要產品是各式刀塔、凸輪分割器
-底薪28000
-試用期三個月後依表現調薪
-有三節
-年終保障一個月，依表現可能更多
-停車要停公司附近路邊白線

一.
主管給我的感覺，以及辦公室的裝潢是B比較好
A離家裡7.6公里，B是8.3公里，沒差多少

二.
A的客戶都是歐美，所以我都要英文信件往來，不用出差
B的客戶是歐美、日本、印度，除了英文信件往來，還要日文信件往來，甚至一個月還有三天日本顧問會來，我需要翻譯
我日文雖然有考過N2，但其實程度大概只有N3吧
一年會出差參展兩三次，一次五到七天（我超討厭搭飛機的）

三.
A不太會加班，但因為跟美國的時差關係，有時候下班回家後，可能還要回信件

B可能比較常加班一點，也是因為時差關係，公司下班時間五點半，加班可能要到六點、六點半
不知道有沒有加班費，沒有問，但104上面寫有加班費

四.
B的產業發展性可能比較好
而且他說兩年後要上市上櫃
上市上櫃前，我薪水可以調到45000？！
上櫃後五萬不是問題？！
會不會太敢講，聽了都怕了
主管說因為公司制度，一開始要從業助做起，之後會升業務


五.A主管說，他們沒有什麼標準作業，都是從工作中學習
B感覺比較有制度一點？！


我現在困擾的點就是
A起薪較高，但公司發展性較差
B發展性較好，但我日文能力怕會讓他失望...而且起薪較低，也怕調薪漲幅只是空頭支票