八月底的時候應徵上行政助理
因為是小公司
前面的助理走了，有很多事都必須自己摸索
主管脾氣不太好，只要有做錯就會被罵
到現在工作一個月，已經被罵好多次了
而且在那家公司感覺很沒地位
除了做經費行政的基本事務外，還要洗主管辦公室的杯子.茶壺.裝水.掃地.拖地.澆花.倒垃圾.擦桌子.大掃除.整理主管位置上很亂的塑膠袋.碎紙.幫主管去拿手機充電.
然後叫我做的口氣是:
:你要掃地拖地這你知道吧
:我水壺放在這裡就是要洗不用我教你了吧
:你多久要大掃一次辦公室你知道嗎？你不會連這個也不知道吧
(他這些都是第一次講，我真的不知道...)
常常就是說:你要動腦阿，自己動腦想一下，不要什麼都問我，你的想法很奇怪，你怎麼一問三不知，你太扯了吧，你真的很誇張等等
主要是薪水只有兩萬三(台南)
身邊的同學薪水都比我高......
覺得很少，在想要不要繼續待
每天是早上八點半到六點半
因為之後想考公職，現在邊工作邊補習，每天都很累......
但是辭掉工作沒收入家人可能會說話
想找兼職來做但現在這時候好像過了徵人的旺祭了?
並且公職要準備一年也不能保證考不考的上
問一些學長姐也說畢業後第一份工作最好做到一年履歷才好看
但是每天上班都很緊繃因為一做錯就會被罵
常常小事沒做好主管就氣到用吼的
剛上班的第一個禮拜一直胃痛，因為真的太緊繃了，不斷被罵，但現在是還好
是因為才剛一個月還不上手 還是我太草莓了
不曉得還要不要繼續下去......
還是要繼續撐滿三個月ˊˋ
擔心邊工作讀書也讀不下去公職也考不好

希望大家能給我點建議，謝謝