【公司名稱／工作職缺】：chen*3餐酒館/晚班工讀生
【徵求條件】：[喜與人相處]、[熱愛飲酒文化]、[有打掃強迫症] ，有不少外國客人，希望具備一定的英文能力，另因為可能會喝酒加上下班時間較晚基於安全考量希望來應徵者是居住在附近，男女不限。
【薪資待遇】：起薪基本時薪133，視情況加薪，小費另計。
【連絡方式】：email:blacksuu@gmail.com或臉書搜尋「陳三chen3」
【工作地點】：台北市内湖區民權東路六段123巷34弄21-1號
【工作時間】：週一至週六晚上5：30-12：30，自由排班，希望一週至少能上三天。
【公司福利】：提供店內餐飲跟酒精飲料（非酒精也可以喝啦），客人小費公司不抽成（外國人給小費很大方哦～），跟老闆就像好朋友，常常會帶你/妳去吃好料、喝酒、唱歌玩耍
【其他備註】：本店主要販賣台式餐點與紅白酒、威士忌、開架啤酒，沒有做調酒，工作內容為一些基本的打掃、倒酒、跟客人聊天、算帳、結帳，工作輕鬆，店內出入單純，大多是熟客，可以透過聊天學到很多事情。
本人原本也是熟客，跟老闆娘也是好朋友，因為放假閒來沒事被拉來幫忙，開學後時間無法配合所以來幫忙徵人，平常是老闆娘自己在顧店，因為想拓展業務範圍所以想找個幫手來幫忙，歡迎有緣人一起加入寶湖里夜間辦事處，幫忙分擔美麗老闆娘的辛苦！
