我是去年畢業的，畢業後進醫美診所上班十個月
最近開始找工作，找了快一個月，面試了十間左右吧
都是找業務人員、業務助理、採購人員的工作
面試到最多員工數的公司也才400，最少還有5人小公司
產業有PCB、電子、染整等等，大部分都是有工廠的公司，這樣好像稱作傳產，我也不太清楚
我沒有找傢俱、化妝品、醫材、生技產業的

面試到待遇最好的是國外業務人員
底薪35000-36000，還有季獎金
如果團隊的月營業額達標，還有月獎金
年終看營運
公司人數150人，產品是傳統砂輪、超級磨料
算是客製化產品，對於產品的認識需要花滿多時間
星期二面試的，目前沒消息🤣

昨天面試了一間，公司人數將近100，主要產品是工業用高壓氣瓶
職缺是國際業務
面試的時候知道他們急徵，今天是最後一個面試者
然後他們今天就通知我錄取了
待遇就沒上面那個那麼好了
底薪30200+伙食津貼1800=32000
試用期三個月後依表現調薪
沒三節🙄年終看營運（104上面明明寫有三節阿）
面試時，我說主要想學習知識與技能，主管說沒什麼可以學的，要自己從工作中學習（蛤？！）

不知道這間公司的發展性如何
但因為之前也沒有相關經驗
想要直接到大公司上班，應該也不容易
第一份業務工作就先當作學習業務工作內容，有個業務經歷這樣

想請問大家找工作的時候，在沒有相關工作經驗的情況下，會只找大公司或發展性很好的公司嗎？