今天試做後一整個爆發!!! 😡😡😡😡
真的太誇張了!!! 抱歉容我細細說明~ 😂

                   正文
👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇
星期五的晚上跟我的前前室友
騎腳踏車出來覓食,看到新開的一間台X店
她就停下來走去店裡買吃的了 😂
此刻的我在外面等她出來
就在店前面東看看西看看
旁邊貼著 徵人 不拉不拉不拉~~
我其實有點小心動 因為我原本就想要找工作了

星期一就請我同班同學陪我來應徵
(第一次在外地打工所以才請同學陪我)
一進店門口詢問老闆
我: 請問有徵晚班嗎?
老闆: 有的 我們的晚班上班時間17:00~23:00喲
老闆:時間方便嗎?
我: 好的 這是我的課表請您看一下 那請問薪資是?
結果老闆來一個勁兒問我
老闆: 妳薪資想要多少錢?

我其實有點不知所錯
我的Os 哇靠…怎麼那麼突然的反問我…
我根本沒有在心中run過這問題 😵😵

我: 133!
老闆冷笑中
老闆: ok~那妳月休想要幾天?

我的Os
E04…怎麼又是我心中沒有run過的題目😨
我就想像熱鍋上的螞蟻!!很緊張的回答

我:2~3天!
老闆又冷笑而且歪頭…
老闆: 這麼短? 好!

我同學一整個驚訝!在我耳邊小聲說
 XX(我的名字)是月休欸!!
怎麼可能2~3天!!! 太少了啦~
我:😮😮😮😮😮😮😮😮😮😮😮😮
我的Os Orz T T
那泥…我剛剛說了什麼… 😰😰😰

老闆: 後天來試做可以嗎?
我的反應一整個矇…
老闆: 明天休息一天,後天來上班,ok嗎?
我: 喔~好~

(對了,以上對話完全是站著討論的
完全沒有坐在椅子上面對面的好好說
就直接站在櫃檯前面…櫃檯後面就是廚房 😵
員工們忙東忙西…老闆就站在廚房真的超級佔位子的…)
示意圖
 廚  老 我               餐        門
       闆 和
       站 我
       的 同
       位 學
       子
       櫃
       檯
房                            桌       口

老闆: 到時候會在跟你聯絡
我: 好 謝謝

我和我同學就走出店家去公車站等公車
我: 這樣是成功了嗎? 😯
我同學: 天啊 未免太好應徵了吧?
是有多缺晚班啊!? 😂
我: 應該是因為新開的關係吧?
我同學: 也是~
我: 妳覺得那個老闆,給妳的印象是怎樣?

我同學打工經驗算豐富,目前有在上班
因為我本人第一次來台北打工
想說問問她這應徵的過程感覺如何…

我同學: 感覺老闆會壓榨員工欸… 😩
我: 真的假的!?!? 😨
我同學: 恩啊 他回答的的問題都一直冷笑
用一種很陰險看我們… 😟
我: 對 他的表情… 有點… 😫😫😫
我同學: 但也不能因為外貌就這樣定論
後天妳來試做就知道了! 😃
我: 也對! 😁

殊不知…我同學真的很會看人…
後續開始爆發請注意… 😠😠😠
.
.
.
By 一個把名字叫匿名的奇葩女子