相信大家都有在外面打工遇到雷包的經驗，今天想跟大家分享一個發生在我自己身上的事，文長請慎入～～～～～😌

事情是這樣子的，當初我來面試這間公司的時候，老闆和我說因為剛開幕還不穩定的關係，所以一開始試用期前三個月只能給我時薪110，以後會再做調整，當時也就答應了，想說之後還有調整就還好！

後來有一天我偶然看到薪資表的明細，才發現另一個同事的時薪怎麼是133？那我110是怎麼回事？當下當然是覺得不平衡覺得自己被騙，可是不知道該怎麼說出口⋯畢竟還在這邊工作，所以還是努力撐到了第三個月，想說好不容易終於要調133了

結果某天和老闆搭班，老闆問我要不要調成月薪，說這樣就不用怕時數少錢少的問題，講的很動聽，結果沒想到他只開月薪13000給我，所以後來我並沒有答應他。

接著五月份的時候，老闆問我們要不要保勞健保，這樣對我們工作上也比較有保障，當下聽到當然是覺得，哇老闆人很好很替我們員工著想，沒想到過了幾天他辦好了，他和我們說我們一個人可能會負擔的比較多，我心想：好沒關係多個幾百無所謂，畢竟我們公司人全部加起來也只有五個人，老闆還願意幫我們保，結果後來才得知我們一個人居然要繳到$2000，而且每個月都是直接從薪水裡扣，就這樣繳了兩個月之後，然後現在我要離職了。

前幾天老闆娘又和我說到關於勞健保這塊的事，就說因為我們當月都是繳上個月的，那現在我做到這個月底，所以說等於十月份才會來九月的，為了方便，所以要一次從我薪水扣我$4000⋯⋯⋯

我覺得很無理，因此我隔天就跑了一趟勞健保局，詢問了關於我個人的費用資料，才發現我兩邊加起來只需要負擔$737⋯⋯所以說我這幾個月來不知道被坑了多少錢，正當我打算要怎麼跟他們說會比較好的時候，他們就自己找我談了⋯⋯

簡單來說老闆的意思就是他覺得當初有和我表明我們每個人會負擔比較多，我也都同意了，而且也都繳了兩個月份了，那現在才來跟他討這些錢是怎麼回事？而且還說他們不走勞健保繳費那塊，那我想請問一下，不然是要走哪一塊？

我承認我是不應該在這個時間才提出來，這點是我的不對，但因為當時我考慮到我還在這任職，覺得說出來一定待不下去（那時候很需要錢所以也沒辦法說走就走）才會等到現在才說，我也很直接這樣跟他們講，但老闆還是覺得我不應該這樣，所以我就說不然我們去一趟勞健保局不就知道結果了嗎？

這時候老闆娘大概也知道真的要鬧上去是他們理虧吧？就說不然$4000不跟我收，這件事情就這樣好嗎？當下我猶豫了很久，看在老闆娘的份上，最後是答應了。

結論是我還是損失比較多，我也不知道我就這樣放過他們是好還是不好，但是老闆給我的態度真的讓我很生氣，擺出一副自己沒有錯的樣子，真的不懂欸現在是你有求於我還是我有求於你阿？

奉勸大家在外面打工真的要小心，很多老闆都認為因為我們是學生什麼都不懂，就覺得我們的錢好騙！所以說任何事情在還沒了解之前一定要問清楚，有爭議就趕快提出來，很謝謝耐心看完這篇文章的人，也真心希望不要再有下一個受害者了！還有個人也不推薦來這間飲料店工作啦^_^