#黑特 #幫高調
不尊重專業！
台灣慣老闆欺負年輕韓文口譯並向學校施壓！

由於我只是幫朋友代為發文，
以下直接用朋友的fb內容呈現。

（正文）
--------------------------------
想提醒各位有從事韓文口譯的朋友以及韓文系的同學們注意這間公司，大家可以評估看看要不要去拿錢傷心神。以下文長，文末有我夢到的公司名。
------
我幫這間公司口譯了幾個教師烘焙研討會。主要就是韓國的講師及會長來幫台灣的教師們上課時負責會長旁邊的口譯及上課內容的口譯。這幾天因爲韓國這邊有一個比賽，此公司帶了160位老師及選手參加，所以請我一同到韓國幫忙翻譯，比賽的當天早上，此公司姓龔的執行長，對我實在口氣太差，像在叫狗一樣，所以我也兇了回去，後來她在電話中叫我「滾出會場」，後來我就沒繼續幫他們翻譯了。我在離開翻譯現場的時候有把他們的罪狀打成訊息給他們了，大家可以看看：

給龔執行長及貴公司所有同仁：

1. 幫妳們公司翻譯我覺得我每次都非常盡心盡力，但是盡力的結果不是被妳們殺價，被要求加班，健行科大研討會口譯時已經做到晚上11點要走還被妳兇，請問這種狀況發生幾次了？

2. 筆譯說好要給錢的從來沒主動給過一次，還認為我們義務筆譯是正常的，覺得翻譯就是一點點量而已沒有關係。

3. 一開始跟我說的金額是7000塊一天，改成6000塊也沒有主動告知。還要我自己與您確認才只淡淡的說一句經費不足抱歉，而且還是在出發的前一兩天？
幫妳們找好了一個韓國翻譯，人家也都把時間空下來了，結果找了別人也沒事先通知，我還是透過B小姐才知道這個消息，如果我沒聽B小姐說沒有問，妳是不是又要到出發前一天才跟我說？然後又只是淡淡的說一句喔抱歉，但是人家翻譯空下來的時間和推掉的行程，誰補償她？

4. 也答應您6000一天但是只做8小時，您也說好，結果昨天下班時間還命令我去1樓拿配置圖來翻譯。都沒收妳錢要義務幫忙了，我請妳們員工連結好再給我，這樣有很過分嗎？然後要被妳兇：妳不用翻了，我自己想辦法？

5. 還有很多事情一問三不知，你們三位講的內容都不太一樣，一件事要重複連結很多次，幫妳們問好連結好了，也沒有想聽我講話的樣子。

6. @龔xx @Axxxx 對我講話從一開始就不太客氣不耐煩，所以我只是按照你們的不客氣不客氣回去而已，但是妳們卻說我每天發脾氣？請注意，我是外聘的翻譯，並不是妳們家的員工，在別的工作場合人家還要叫我一聲老師的！但是到妳們這邊工作從來沒有被尊重過。

7. 剛剛的事情也許是我有點激動，因為好不容易問到一個結果，結果妳也沒有要聽，隨便就決定這樣做那樣做，選手成績出狀況怎麼辦？還叫我不要在那邊亂給鄭會長溝通，那妳們請我來幹嘛？然後把大會的規則放在哪裡？

8. 貴公司總是以爲我們是爲了那一點點錢在跟您鬧脾氣？但我可以告訴妳，比妳們價格低的工作我們也做過，但是至少人家好言好語，請謝謝對不起時常掛在嘴邊。請我們做事的時候至少說話前面會加個請。而不是直接說「妳翻譯這個」，這邊再重申一次我不是妳家員工更不是妳家的狗，正確的來說我們應是合作關係，沒有義務要聽您的命令。

9. 最後，您不想與我共事那也無所謂，我本來就打算做完這場就不接貴公司的案子了。但是，這次說好要給的24000還是請您付清，剛剛說18000加交通費1000是我搞錯了，出發前就有跟您提過，如果突然要刪減我天數一樣還是要付24000，您也沒有反對。而且剛剛是您在電話中叫我滾的，我只是告知您如果您不需要我我可以離開，您就叫我滾了，所以這部份的責任應由您負責。所以總金額是24000+到機場交通費1000，晚點我會把收據附上。

10. 如果您到最後都要惡言相向，叫我滾，怒罵或是不願意付清25000款項的話，我會把此訊息轉貼到老師們的群組裡，讓大家知道並不是我不負責任丟下他們走掉。現金台幣25000交給B小姐即可，我等待到下午3點，感謝您。

----
*最後聽B小姐說此位龔姓小姐還和韓國會長說我是瘋女人，以及說我詛咒他們大會망하라(完蛋）..說我要毀掉這個大會... 
我實在是沒有這麼無聊及沒品..然後也不知道到底是誰比較瘋..？不過也因為她先口出惡言也讓我有個正當的理由可以上來這邊提醒大家啦～

我夢到的公司名：中X研X發X股份有限公司，辦過馬卡龍種子師資研習，麵包工藝師資研習
-----
Ps. 比賽會場發生衝突的理由：

有學生找不到自己比賽的場地，因爲大會沒有安排好，所以我奔波溝通了好長一陣子，終於確認比賽的位置在哪，要去和學生和家長講，龔剛好在附近，她就指著我不耐煩的說：「比賽就在這邊(因爲她與某鄭姓韓國會長自作主張搬了幾張桌子就自行決定讓台灣的選手在這邊比賽）」

我回答：「可是我跟大會主辦方確認過，位置是在那邊啊！」

她不耐的說：「反正妳現在不用了，就是在這裡。讓鄭會長溝通啦」

我一把火上來就直接跟她說：「妳們一個人說這個一個人說那樣，大會的人明明這樣說，那叫我們翻譯和學生們聽誰的？然後妳們自己決定要在這邊比賽不用跟大會的人說嗎？」

結果她大力的抓住我的手臂把我拉到後面說:「妳現在是在幹嘛？妳到底現在是在幹嘛？」

衝突的原因大概是如此，我後來就繼續去解決事情了，事情弄完越想越生氣，覺得我也是很盡力的幫忙，但就是一直被兇，所以我傳了line跟她說：「如果妳們不需要我翻譯，我今天就可以離開」

她立刻打電話來說：「elmo,妳現在不是只有跟我在做事，我現在帶160個老師，我沒有時間一一的顧到妳們的情緒，我對我的員工講話也是這種口氣，如果妳沒辦法顧全大局，妳就現在立刻滾出會場！」

她真的是用滾出去這個字眼！

然後我說：「好啊，但錢還是請你付清」沒多說什麼就掛電話了，我本人絕對沒有口出惡言。

-----------
後記：

因爲後來的發展真是越來越扯。

        首先，我必須說我有拿到錢，因爲傳給她的訊息裡有提到不給我錢的話，我會將我傳給她的訊息po給老師們看，讓老師們知道我不是不負責任而走，而是有理由才中途離開的。
       所以她們蠻著急的當天就把錢給我了，然後我本來也想說拿到錢就算了，懶得多說什麼，沒想到她跟另一個翻譯說我是瘋女人，還有跟韓國人講說我跟她說我是故意要毀掉這個大會的，說我說這個大會最好망해라，我根本完全沒有說過這種話。因爲她毀謗我，根據我的第十點，如果她再惡言相向我還是會po給老師們看，所以我就發文了...。（照片附在下面）

      然後就在剛剛，我接到文化大學韓文系助教的連絡說，龔姓執行長打電話到系辦說要找系主任說要「反映系上教育學生理念正確觀念」，並且一邊向學校徵才，及向學校施壓說徵才同時給了文大韓文和政大韓文，為何文大效率慢不發出徵才訊息，系上為了維護學校及系上名義，迫於無耐也只好幫該公司發了一則徵才訊息在我們系版上，並有呼籲欲應徵此工作的學生需留自身權益。（礙於學校立場照片無法提供給大家）

     以下po出我傳給老師們的訊息，並且重新整理一次龔姓執行長，到底做了什麼事情。
1. 一開始口頭說好9/22-26 NTD7000/天帶我來韓國，但是我出發前一兩天跟她確認時她說一天6000*4。金額更變沒有主動告知。
2. 請我找韓國口譯，人幫她找好了，結果她找了別人也沒自己說，是我聽到後跟她確認她才說的。
3. 到韓國原本想給口譯睡4人房和另外2位學生一起睡，是我和另一位口譯爭取我們才得到2人房。
4. 這次韓國行完全沒有包含翻譯中餐，晚餐餐費。
5. 對待翻譯的態度惡劣，極度不耐煩。
6. 筆譯的部分永遠都覺得是口譯義務不想付錢，說好的金額也沒有主動結清。

以下附圖是朋友（elmo)與龔小姐的私人對話
