以下是幫朋友代po，
朋友在天母圓環附近一家美式烤肉餐廳打工卻遭到領班以名目說服簽下自願離職單，所以想上來提醒大家小心…
______________________________________
雖然手中證據沒有很齊全，無法完全還原真相，但小弟盡力不帶任何主觀看法，嘗試說明事情的來龍去脈…

7/19小弟進到一家美式烤肉餐廳工作，面試時就有跟領班J（以下簡稱J）說過8月底會請一個不短的假期去環島（約12天），當時J也有表示OK。但開始工作時，才發現除J外尚有另位領班F（以下簡稱F），當時認知領班會有自己的流通管道，故並未特別告知F請假環島一事，但J卻因為事情比較多，忘記我曾告知要請假環島，而F在得知後也有念了我一頓。

平常是早上上班，絕大部分是負責8點半前到店準備開店前的烤肉、洗油鍋、整理吧檯，以及補齊不足的沙拉跟醃菜，少數幾次是10點半前到店負責打掃用餐區的環境，工作到11點會有半小時的員工用餐時間，而11點半開店後則是負責炸物及洗碗，偶爾會支援外場。

這是小弟第一次接觸餐飲業，加上主要是負責內場，需要碰到高溫高熱的油鍋，因自己也怕被燙傷，動作比較慢，多次無法在開班前完成沙拉的準備，因而時常被F跟J叮嚀動作要加快。被叮嚀之後小弟也有重新檢視自己的做事方式，也力求在安全前提下加快動作，為能達到兩位領班對我的要求。

但卻在某次被F念，F說看過很多像我讀理工的人，讀書讀到腦筋轉不過來，都是說一步做一步，遇到突發狀況不知變通，還說在大學上實驗課時，如果照課本的步驟做，但結果跟課本完全不同，不會探討為什麼嗎？

當下覺得又氣又好笑，第一，小弟對任何工作都是抱持尊重的態度，即便是非相關的化工系出身，對於初次接觸的餐飲業也是絕對以謙虛的態度看待這份工作，期許自己能越早跟上腳步；第二，如果照課本做實驗的結果跟課本能完全不同，小弟乾脆直接辦休學就好啦，能做出嶄新的實驗結果對我們來說不知道多新奇，搞不好還能申請諾貝爾獎咧😂

8/27晚上，領班F在line群組傳達店內「兩台烤箱僅剩一台能使用」，小弟身為隔天開班人員便即刻詢問「是否需提早開班？」，領班的回應是「那你8點到」。平時8點半上班就不一定來得及了，烤箱還壞一台，只提早半小時哪來得及，就算領班表示8點到即可，為避免耽誤開店時間，小弟隔天還是7點45分就上班。在一陣手忙腳亂後還是耽誤了一點休息時間（原定11點，忙到11點10分，但最後並沒有影響11點半的開店，卻還是因為有東西未備齊被特意提早於9點到店查看的F罵了。

當天下班前，F把小弟叫到辦公室，告訴我：「W，因為你之後要環島，有長達半個月無法排班，必須先請你簽離職單，將位子空出來才能調人力支援，回來後再辦復職。而你今天的表現跟之前比是進步很多，但還是有不足，因此希望你環島時，能好好思考，怎麼做才能讓你更好，希望你回來能有所不一樣，動作會更迅速。」小弟當下沒想太多，因此就在離職單上簽名，。
但在9/6下午，F卻用line傳訊息表示「因人手足夠，無法將我排入」。

小弟將這件事跟朋友說，朋友表示是不合理解雇，應該要跟勞工局檢舉，只是我已簽離職單，根本無從檢舉。小弟我沒有想要資遣費，但對這種行為很不齒，既然F想將我解雇，為何不當天直接說，而是在環島前跟我說那番話，簽完離職後的一週才跟我說不用來，真的非常不解…