本人是剛畢業剛踏入護理職場的菜鳥護理師，雖然還是菜逼巴但也看到hen多恐龍家屬了
首先 病人是個大約30出頭的病人，早上因為頭痛不舒服所以掛急診然後收住院，因為病房一直到下午才空床 所以他在急診等了一段時間才上來病房，當天我上小夜班 病人的爸媽就出來跟我抱怨了
（🙁=家屬、🤡=我
🙁：護理師可以幫我們辦轉院嗎 你們的藥他吃了都沒效
 🤡：你們如果要轉院的話要麻煩你們去聯絡想轉的醫院喔 
🙁：不是應該你們要幫我們辦好嗎
🤡：沒有喔 每間醫院都一樣 如果是你們自己要求轉院的話是你們要自己去跟想轉的醫院聯絡喔
🙁：可是我兒子他真的很痛
🤡：我先讓他吃晚餐的止痛藥好嗎～然後再幫你聯絡醫師討論轉院的事情～等我一下

反正之後醫師出來跟家屬說明要做一些檢查才能對症下藥 家屬就同意繼續住院治療
之後我去和家屬告知檢查時間......
🤡阿姨檢查時間是幫你們排在明天下午喔
🙁為什麼是下午 不能早上嗎
🤡不好意思檢查是要照順序排的 
🙁可是我兒子很痛 你不能幫他喬一下嗎 應該要讓痛的人先吧
🤡沒辦法喔 因為大家都不舒服 也都是提前進來等檢查的

之後到了隔天因為連眼睛也開始在痛，所以醫生就決定照會眼科醫生來看一下，但醫院的規定是：如果不是緊急情況，照會的醫生3天內過來診視病人就可以了，就在照會還不到12個小時 他媽媽就跑來護理站爆炸了

🙁到底醫師什麼時候才會過來看我兒子
🤡這個要等通知喔 因為醫師也還有門診的病人要看 有空檔的時間就會請你兒子下去了
🙁哪有這樣的 我們是從急診進來的 就是不舒服啊 你不要一直跟我說要等 
🤡阿姨不好意思 每個病人都不舒服 我們也都有告知醫生了 不是說從急診進來就可以什麼都先 還是要照順序的

ㄧ開始我也都好聲好氣的和他們溝通，但家屬跑來護理站那麼大聲的講話，連其他病人也跟著出來看發生什麼事情，我還是在忍耐，還是打電話給值班醫師說病人在痛、不舒服，醫生也說好，先打支止痛的針，在我還在準備藥物的時候，媽媽又跑出來了，我趁著她還沒開口就先說話

🤡我打給醫生了 醫生說打一支止痛藥
🙁你們又要打針？幹嘛打針
🤡你兒子不是在痛嗎 打止痛藥可以讓他比較舒服
🙁一直打針有什麼用 等一下打了又更不舒服 
這時候我真的很不高興很不高興 到底鬧夠了沒 我態度也開始強硬起來了
🤡好 那你還要不要打 他現在痛 打個針可以讓他好好休息 你不要打的話我就在打給醫生 請醫生刪掉 就這麼簡單 你們要不要打
🙁隨便啦你自己問我兒子啦

.............到底在亂什麼 ，我能理解你擔心兒子頭痛眼睛痛，但檢查就是要等，不是說你們從急診進來就可以什麼都優先，講實在你只在急診等了一個下午就可以上來病房，真的已經很快了，還有很多人是等了兩天多才上來的，才住進來病房裡兩天怎麼可以什麼檢查都做完，如果真的可以做的那麼快我們也希望趕快做完讓你們趕快回家，我也不用繼續帶面具笑著跟你說不好意思，
今天不是不處理，你說兒子痛我要幫他打針你又在那邊發脾氣反對，我真的不了解你們到底想要什麼？只是想要插隊做檢查嗎？那其他在痛的病人又算什麼？而且到底三更半夜的有誰會來做檢查啦!!!!!!!!!!!!!!!!!!

但還是要說，還是會有很窩心的病人跟家屬會主動關心我們有沒有吃飯跟會不會累，雖然某些病人態度開始有在改善，但不改的還是不會改