目前在中油(加盟的)做了半年多
很多客人 好的 壞的 幾乎都看過了
其實本人的個性只要下班了
上班發生的不爽 都會忘記

但是！！！ 就是這個但是！！！
今天遇到的這位客人
真的是他媽的 讓人生氣
踩我的線 態度又是一個自以為
不發一下對不起自己

先說我們站到晚上八點半洗車班下班
公司規定只能留三人上班 包括幹部
所以就變成一個人顧一個島
基本上都是一個人負責一個島 
只是洗車人員還在看到爆車就會幫忙
-----
然後呢 我最最看不慣的就是自以為很會的客人
我在幫另一面的客人加油
就自己舉油槍加 加一加還在那邊
一臉“我是在幫你欸的臉”等你結帳
我真的無限白眼

以前是新人就會幹在心裡
而現在 看不慣我就會說 
但是也是好聲好氣的
客人通常也不會回應什麼

但是今天到的客人
以下
這是我😃
這是客人💩

😃:（遞發票）先生～下次麻煩你不能自己加哦，公司有規定不能讓客人碰油槍

💩：（本來要發機車但是發不起來，就一臉跩）叫你們公司來跟我說。

😃：（08此時心中已經一把火了）因為這也是有關安全的問題，如果你想要自己加油，可以去辦信用卡，去自助加油區加。

💩：沒有啊！我這也是在幫你欸，我看你忙先幫你加，我也是給你一樣的錢啊！

😃：好的，謝謝你的貼心，但是這樣也是...（媽的我話都還沒說完）

💩：你們都沒體諒有些人比較趕！不然你要讓客人等嗎？

😃：但是服務本來就有順序的，如果你很急，可以去自助區加油啊～

💩：啊我就沒有卡！怎麼加！我這樣加都沒人跟我說過，只有你而已餒
（然後另一面就來一台車）

😃：所以你可以去辦一張。服務本來就有順序的。

我就不想理他
揮一揮手示意我要忙了 先幫另一位客人加
他也就騎走了
自己不辦信用卡是甘我什麼事…

