在職1.5年，中間發生很多事，終於在這個月就要畫下句點了。

1. 剛開始老闆要我跟著A、B主管做事，但發現事情做不來時，B主管主動找老闆要求增加人力。老闆私下要我選擇要跟哪位主管，而且答應我，他會跟大家宣布這是他所做的決定，並且要我跟他口供一致，才不會被發現。但在我下決定後，老闆卻去找了另一位主管說，這一切都是我的決定，他會再另外徵人來幫助他⋯⋯導致該主管私下還跑來質問我，為什麼要下這決定。（到職後1.5個月發生的事）

2.老闆時不時會將自己的小孩帶來上班，但帶來後卻把我當保姆用，直接對著小孩說「有問題不要來吵我，去找姊姊就好」。礙於他是老闆的小孩，我也沒膽子對他兇，結果那小屁孩行徑越來越沒禮貌，甚至直接跟我說「反正你也不會生氣」🙃

3.面試時，老闆說「每個人都是人生父母養的，沒必要委屈自己做事，所以辦公室也不需要你做清潔，只需要偶爾幫忙收垃圾就好」。結果老闆的生活習慣很差，導致辦公室會出現蟑螂，但他自己總是會閃很遠，要我們去殺蟑，不過我也很怕啊😭

3.1 補充老闆生活習慣很差的點跟令人不滿的地方
（1）生理期時，衛生棉總是會一片紅攤開在垃圾桶裡不捲起來
（2）吃不完的東西總是不會丟廚餘也不會包起來，直接丟垃圾桶裡給他臭
（3）直接把曖昧對象帶來辦公室約會，甚至在對方來之前要求我把他辦公室地板掃一掃，說好的不用打掃清潔呢🙃
（4）垃圾堆成山，自己吃完的餐點怕丟在自己辦公室裡的垃圾桶會臭，就拿出來丟在其他員工旁的垃圾桶裡

4.口口聲聲說一切照勞基法，但一切卻是責任制。工作到身體出問題，慰問也沒有⋯⋯還記得去年住院時（醫生說我需要住院一個禮拜），主管馬上在得知消息的隔天，直接把電腦帶來醫院讓我繼續上班⋯⋯當時我還在吊點滴呢🙃

5.因為疫情的關係，我們公司宣布減薪（等於薪資打八折）。跟老闆協商了希望可以彈性在家上班，他也爽快答應了，但卻在第8個月時透過主管通知我準備要資遣我。在正式談資遣前，我請老闆通報勞工局說公司有減薪一事，至少大家可以拿到疫情補助，結果老闆馬上說補助的部分他可以直接補給我，而且也不資遣了⋯只不過已經到職業ㄧ年的我，也沒辦法調薪。

6.年終宣布有0.5個月，忍了1.5年的我，在拿到年終後的那個禮拜五向老闆提了離職。老闆反問我「我也不方便用人情壓力來留你，有沒有什麼理由是可以讓我留你的呢？」 這種理由是我該幫你想的嗎？？？而在離職後，老闆對我的態度也越來越差，似乎這一年多來我對公司都沒貢獻似的⋯⋯

7.雖然已經進入年假了，但由於我們是外商，所以主管要求我把電腦帶回家，偶爾還是要確認是否有需要處理的信件。（沒有加班費，一切責任制）


抱怨一下，以後有想到再來更新。

祝大家新年快樂！都能找到理想的工作！！