以前自己還沒去工作時就聽人家說
做服務業的很辛苦，時不時都會遇到澳洲來的客人，果不其然，我也遇到了～
前一兩個月我趁著暑假期間到離家不遠的餐廳打工，原本還以為我應該不會碰到太多的雞巴郎客，沒想到各種的都有呢呵呵
有哪些呢我就一一舉出來吧^^
 (1)我們店裡是屬於服務員幫忙帶位那類的，並不是由客人自己挑選座位，而我們在門口的地方也有寫牌子告知「請在此等候服務人員帶位」，但就是有人可能看不懂中文，或者是眼睛太大，自己入內找到喜歡的位子就坐下，導致我們幫他們換位子，又搞得不太愉快
(2)去櫃檯結帳不帶菜單，不少的客人都記得帶錢包要去櫃檯付錢，但是卻always忘記菜單！！！！你不帶菜單我們怎麼會知道你要點些甚麼，菜單畫假的嗎？？！
(3)貪小便宜的人比比皆是，我們店裡有壽星送冰品的活動，有些人就會問可以每個人都有嗎，拜託～～要是一次來十個人吃飯，那我們不划算欸。還有客人更誇張，通常餐廳自助吧的東西只限店內使用，不能外帶，竟然有客人帶著最近很夯的冰霸杯裝了滿滿一杯的飲料帶走，是有沒有那麼渴，有夠貪心
(4)每當詢問要不要幫忙點餐的時候，一堆客人態度差到爆，口氣又差，然後點餐又點錯，自作聰明
(5)我們手上滿滿的碗盤，也不會看一下，只會冷冷地說欸幫我收一下，眼殘嗎？！我只有兩隻手
(6)自私的人很多，假日時段想必各類餐廳的人都會爆炸多，每當我們在忙進忙出的內外場跑時，總會有不識相的客人，一直抱怨餐點怎麼這麼慢之類的，你以為只有你一個客人嗎
(7)我是做牛排餐廳的，所以都會巡客人是否要收走不用的鐵盤，有些人東西放很久都不吃，我們會以為已經不需要了，上前去詢問是否還需要，他們就會擺一個屎臉說妳沒看到還有東西嗎==還有一種是東西還剩一堆就不吃的，我們都會認為他們還要,所以不敢去收，他們就會開始竊竊私語說，阿是都不會過來收的，服務費是幹嘛用的,乾～～～收也不是不收也不是，人難做
(8)從用餐後的環境，就可以知道他是怎樣的一個人，有些人湯汁滴的桌上到處都有，衛生紙也是掉的滿地都是，還有更噁的是咬一咬吐出來的肉or水果吃完後的果皮在桌上亂丟，真的超沒品
(9)幫客人帶位，意見很多，這裡不要那裡也不要，沒訂位還敢這樣挑位子？！能不能我們幫你排哪你就坐哪,不要屎尿一堆

以上是我在工作上遇到的部分奧客，還有一堆，但是就不一一介紹囉，想必從事服務業的大家也都能感同身受，遇到一個奧客真的會影響一整天的心情，賣笑的工作真的不是普通的累😅