其實也有發帖詢問薪資問題

但是後來發現該工作場所問題還蠻多的

我人在補習班工作(正職)

昨天9/25 下午4點被fire
從8/1到現在
每天工作9小時無休息時間

問題來了

昨天被辭退時她說還是會支付我這個月薪資
到月底沒工作仍會給我薪水
考慮到良心問題和老闆個性問題(超級摳，會那麼大方感覺有鬼)
覺得還是不要領取的好
領我該領的就行了
只是我需要非自願離職證明
要去申請失業課程時需要用上


但是老闆打死都不肯開
而且還抬出律師說我仍在試用期不是用非自願離職

當下覺得很可疑......朋友是請我去查查該工作地點的資料
結果

第一點，他們沒有幫我保勞保和健保。
第二點，薪資不符合勞基法。(感謝版友熱心試算)
第三點，他們放話說禮拜六加班是自己進度不及，所以不給付加班費。

勞保健保，向相關單位檢舉都無法有強制力的約束對方......唉。

P.s.
我的薪資是一個月22000 全勤額外加1000元 油錢補給200元
每天9小時無休息和吃飯時間。

因為人處補習班，勞保不強制>  <

請問有什麼要點可以跟補習班談判嗎？從早上一直跟前老闆打太極有點煩，本來想說盡量別撕破臉的......但是她一直抬出律師來嚇人=   =