【公司名稱／工作職缺】 誠徵視覺設計及電子相關實習生 公司理念： 開發針對青少兒的STEAM學習商品或產品  
本公司為社會企業，團隊於三年多來於北海岸社區(三芝區、石門區)執行偏鄉教育計畫，故有許多除了本公司研發產品相關的業務外，亦有社會及社區相關層面的工作，歡迎希望更了解社會企業及社區教育的你加入！
 
  【徵求條件】 保證讓你學到不要不要der，能一起學多少都算你的！日後有機會，也歡迎提出轉正職或成為合夥人！ 
1.時間配合彈性高，因為為新創，許多資源的即時性高，故連帶將有許多叫即時性需要處理的工作內容 
2.學習力高，願意接受多元的學習機會 

設計實習生：主要負責視覺設計相關業務(含海報、DM、宣傳、行銷…等) 
電子實習生：主要負責共同研發  
 ※皆須同時處理部分基本行政庶務 
 
  【薪資待遇】 根據工作分配，實習生著重點放置於學習及應用，本公司團隊願意投資時間在實習生身上偕同指導及培訓，薪資部分，一個月至少給予20小時以上之基本薪資(但會依照工作量調整，本公司為責任制)，另有交通補助等等 
 
  【連絡方式】 請將履歷寄至leo915873@gmail.com，我們將會回寄更詳細的實習生相關協議及安排線上面談時間 
 
  【工作地點】 以下有許多工作地點，會依照當下的業務調整 
1.國立台北商業大學桃園校區辦公室 
2.新北市石門區老梅工作室(電子實習生較需常往此工作室跑，可提供住宿，詳細時間及地點可面談) 
3.其他地點(因公司會安排培訓工作坊，根據安排地點調度) 

 來到北海岸社區，有山有海任你跑，既可以共同體驗學習新創，又可以共同體驗社區學習的美！若你是在台北市或新北市或其他北部地區願意花時間往返的話也沒問題！ 
 
  【工作時間】 
設計實習生：較彈性，但為責任制，需於時間內完成交代事項 
電子實習生：每周至少兩日以上須至工作室共同研發，或可討論出遠距可協作之方式及時間
 
  【公司福利】 由於目前為新創階段，以及本身是社會企業，故未來有更多的機會參與在各大小的專案當中，各專案皆有不同的額外Bonus！
 
  【其他備註】 若有任何疑問，歡迎於面談中及信件提出！