我本身是在一家保險公司工作
然後我們都會上人力銀行打電話給那些想找工作的求職者
打電話的同時我們會做到下列幾項：
1. 先問求職者是否找到了工作
2. 如果沒有我們會介紹我們是哪間保險公司 然後邀請求職者來做面談
3. 我們除了本身業務還有行政助理、儲備幹部的職缺

再來 就是要講正文了！
🙂我 🙄求職者

🙂：您好，請問是X先生嗎？我們在人力銀行上有看到您的履歷，方便請問您找到工作了嗎？
🙄：還沒
🙂： 好的，那我們是某某人壽公司，本公司有多項職缺想邀請您來做面試。
🙄：哦，保險的喔那不用了。
🙂：我們除了有業務的職缺還有行政助理以及儲備幹部的職缺喔！想請問您明天下午一點半方便過來面試嗎？
🙄：哦，可是我平日早上都無法欸。
🙂：那不然跟你約下週一晚上七點可以嗎？
🙄：哦，可以那你在傳地址給我。
🙂：好的沒問題，稍後會傳簡訊給您喔！

在電話中聽起來都妥妥的沒事，人也很客氣，所以覺得他應該是一位好的求職者，畢竟常常被那種說要來面試結果被放鳥也不打個電話傳個簡訊說的人浪費時間好幾次了😑😑

結果，就在今天！
辦公室剩下兩個前輩加上我的另一半還有我，晚餐都還沒吃只為了等他一個人來做面談
好不容易主角到了 我去幫他開門
結果第一句話就是說：
「你們是做保險的？那不用了！」
後來我的前輩告訴他：
「等等，你可以先進來聽聽看啊！」
他就直接說 不用了 然後頭也不回的走了
剩下的我們四個都很傻眼，沒過一分鐘後
他傳來了一封簡訊罵我😑😑
