最近剛找到一份工作沒有試用期，但要簽一年合約，這是面試時就說的！
當下只想著希望快點找到工作，而且空姐那些航空業也有這種所謂必須工作幾年才能離職否則要賠償多少錢這樣的約定就簽了！但現在工作一個月了，想離職。
原因是工作內容很多很雜連換燈泡都要我換，（我身高152）根本碰不到只好努力踮腳，也有其他男生同事在，但我們不同部門，我的部門只有女生而我被分到的工作內容有這項。
再來公司同事人都很好但或許我慢熟或我剛來，每次都覺得我融入不了，其中一位同事說話態度明顯不一樣，對其他人可能像朋友那樣普通講話但對我卻是超客氣那種，然後同事間私下約吃飯我就在旁邊卻只問那兩個熟的沒有問我，是我太在意這種小事嗎？我只是希望能夠融入大家一點。
還有要做的事很多但一個月了該學的都學完了剩下我自己需要在更上手熟練，我卻發現我沒學到什麼！大家找工作都往什麼方向找呢？我現在思考我找這工作是為什麼？我根本什麼都沒學到，對我以後有幫助嗎？好像也沒有！
但有簽了合約是不是就不能離職了？，我上網查了一下，法律上規定工作時間要滿多久才能離職否則要賠款這是違法的除非工作上的訓練是公司付出高額款項來培訓，但公司如果有合約而且雙方同意簽名那就不違法。
我公司連所謂的培訓都沒有也沒有試用期。
我合約簽名了，想請問還有什麼方法可以離職但不要賠償嗎？
唉，只能說我當時心太急著想找一份工作沒有仔細思考，提醒大家一定要好好思考後在報到再簽合約書什麼的