目前在一間餐廳擔任內場，洗碗、拖地這樣
然後有時闆娘會趁我洗碗時
跑來跟我說
你不能只有一個人在這邊洗碗阿
也要出去收碗阿

我就感到wtf

1.我的工作就是洗碗、打烊前的拖地
2.出餐、收餐基本上都是外場職務，與內場何干?
3.而且請問我何時知道我何時要出去外面收餐?
4.闆娘就說，你要沒事有事都去外面巡一巡，聽到無言
我難道不用洗碗嗎...而且外面雖然有門簾，但要看哪個客人已經用餐畢走人了，
就要打開門簾，而這樣又會跟用餐中的客人對視...
然後有時去巡視，打開門簾觀望，根本就沒有用餐畢走人的，
然後闆娘又說，你要去巡一巡，問題是，有時去巡根本人都好好在座位上
然後即使方才有去收，也要被唸.................................
剛剛那個誰就一個人收餐，還好有我來幫忙，不然這收餐原本不是由我負責的。

就一副工讀生要攬很多事情的態度這樣

我洗碗本就我的職責阿
而且收餐我也真的不知何時要去外面收
我真的不知怎麼辦欸
何時去收 沒有一個準確值
而且這樣一直掀開門簾 對客人觀感不佳吧 我覺得啦
就可能人家在吃飯 門後彼端卻有人在注視

昨天洗碗 整個戰戰兢兢的
一整個要一直去外面看看有無已經走了 然後要去收餐
很奇怪 我明明是洗碗的阿

還要被說
你不能一直這樣一個人在這邊洗碗
請問到底如何是好....