我自從畢業後就一直待在彰化工作了兩年，一開始是想說家住彰化所以就直接找附近的工作。
但是現在覺得應該要趁年輕有機會的時候去台北闖看看，畢竟然大城市工作幾乎比較多，工作也比較能長遠規劃的感覺。所以前陣子把工作辭掉決定當北漂族了。

但因沒住過台北，所以經過台北朋友的建議、和家人的討論，決定先找工作再找房子，原因是：
1.先找到租屋處後若離未來的上班地點很遠，通勤費可能很客觀。
2.若先找房子了但不幸的待業時間很長，那我都只能拿老本付房租，感覺也有風險不敢試。
3.稍微看了一下台北租屋網，感覺很多安全、品質好的租屋處都有寫需提供工作證明。

所以後來覺得在履歷上填寫「錄取後需約一個月後才能上班」。
🔸就這樣陸續有接到一些面試，當場我也有再明確的告知對方說我需要時間找房子，不能馬上上班的事，...結果是沒有錄取。
🔸後來也有公司先打電話詢問我住彰化的事，我解釋完後也說：「不知道貴公司這樣的話能不能接受？」嗯...對方馬上說這樣無法喔，然後就掛電話了。

我後來思考應該「一個月」的影響太大了，不然就改「一週」好了。錄取後那一週待在台北找房子，若不幸沒辦法馬上有住所，我可以先住在比較便宜的旅宿，之後一邊上班一邊找房子。雖然這樣可能也會多花點錢，但至少我已經有工作了。
所以這之後我就把履歷可上班時間改為「錄取後一週」。
🔸後來在人力銀行又接到了一封訊息。打開看是公司想詢問我住彰化，這樣到台北的住宿怎麼辦的事。我後來解釋我需要一個禮拜的時間確認好住處，錄取後一個禮拜就可以上班了。但對方又回答因為我的住宿不確定，所以無法安排面試。

恩...以上公司的立場我也可以理解，但是這樣我真的很疑惑，那北漂族要怎麼找工作？
所以想要來問問大家的經驗，大家都是先找房子直接搬去台北然後再開始找工作？還是先找到工作後再找房子？如果是後者的話會在錄取後多久去上班呢？