有一份工作做了至今一個月（試用期三個月），然後其實工作內容都沒什麼太大問題，有時候會遇到些沒碰過的狀況就想說問上面的老闆或同事，同事若沒回我就問老闆（我們都獨立上班 同事不會在 問都用Whatsapp)，2個老闆通常都會在，每次問問題就會很不耐：「這你不會自己研究嗎？知不知道來問我們是在影響我們浪費你我的時間？」，不然就是任何一點他們不滿意的地方就會滿人身攻擊的念跟罵，很多東西甚至老闆自己也不會，來問我東西的時候我跟他確認「是這個沒錯嗎？」，她就會說「是我問你啊，我怎麼知道呢？可以麻煩肯定句？這樣我真覺得你不太好耶」（諸如此類的常常很多回答都令人很白眼）


        講話姿態都擺很高，蠻不善待員工的，教育也做不好，態度尤差，付試用時薪133就覺得可以呼風喚雨亂指使，老闆都對，員工回嘴就錯、而他們最近也在應徵面試新人（當初只說收一位，又自己開始徵），環境蠻負面的，受不了老闆行事作風和態度加上家人我最近需要照顧因此我就提離職了，結果老闆劈靂啪啦的罵，說我浪費他們的時間跟金錢成本、也丟了信任什麼草莓人的都說了（也都上FB發文批評-.-），我覺得工作不就是互相磨合，合則來不合則去嗎？為什麼要肆意批評？然說要我多做一個月等他們找到下個適合的人，但我記得勞基法我還沒做三個月應該沒義務多待一個月吧？我提出做完這個月的班就走、也講了勞基法，結果老闆就威脅「是要拿勞基法出來講是嗎？那我們來算阿，你這個月薪水我是可以扣你的，你工作上也時有做錯事的時候，你自己看著辦啊！」（我剛開始做總有出包時，不太給問，但都從沒賠過錢，我不知道扣什意思），口氣真的是很流氓的威脅說是我害他們人力不足要我付出代價？？明天說要我跟他談，我真的蠻無奈的到底？？該怎辦啊！我真的不想做下個月了阿這種環境跟氣氛⋯⋯⋯⋯求解⋯