小弟在早餐店打工快一年了
差不多各式各樣的客人都見過
今天就來講一下某些客人真的很……

1.飲料調甜度
客：一杯奶茶半糖
？？？？？？？？
到底是哪家早餐店飲料可以調甜度啦！！！！
你當我們是五十嵐喔！！！

2.調整桌位而不歸回原位
這種狀況幾乎每天發生
有時候太多人而位置不夠的問題
而有些客人連問都不會問
就擅自移動我們的桌椅
移動就算了
走了還不給我物歸原位
真的是超級傻眼欸^^

3.長時間佔用位置
有些客人明明很早就吃完了
卻硬要一直坐在位置上
沒什麼人的時候就算了
尖峰時間這樣子真的超賭爛
還會有客人跟我們說可不可以叫那桌起來之類的 這真的讓店家很為難啊😭😭

4.廚餘很多
有些客人點了很多東西
每樣都只吃一點點就走人了
剩下一大堆廚餘讓我們去清
每次看到很多廚餘都超難過（我想做過餐飲業的應該都會有同樣的感覺）
就算真的吃不下 外帶也好啊
看到一堆廚餘就好不捨啊😭😭 非洲還很多人餓肚子欸

5.忘記自己點什麼的客人
有時候生意很好很多人的時候
我們送餐會不小心送錯桌
有些客人真的會忘記自己點什麼
餐點來了就直接吃
拜託記得自己是點什麼好嗎
餐點重做一份很麻煩欸😣😣
如果跟我們反應送餐錯誤
我們一定會很感謝你的！！

-早餐店小pt