---更新---
求職天眼通公司宣布解散，但平台仍會存在😔
🔎詳情可見粉絲專頁

嗨嗨我是過期有陣子的新鮮人🙋🏻
雖然至今仍在找尋工作，可能不太具有說服力，但想就我遇到的狀況和大家分享🙌🏻
⚠️文長慎入⚠️

當有幸進入面試階段時，請一定要有這個觀念：
「不止公司面試你，你也在面試公司」

我們總是認為求職者和公司是下對上的概念，
所以一定要抱持謙卑溫順的心去面試，
這心態並沒有錯，但當對方不尊重你的時候，
請別再繼續堅持在這點上面。

分享一些自身不愉快的面試經驗👇🏻

❌主管進門和我交談不到三分鐘，
從頭到尾一直強調當他助理加班是必然的，
最後請我等待人資，等了一個小時多後我致電人資詢問狀況才發現原來主管根本沒和人資說已面試完，就放我在那邊乾等

❌面試官眼睛從沒離開過筆電，完全不知道要問什麼，整個面試過程超級無敵乾

❌一坐下來就針對我的星座狂貼標籤

尊重是雙方的事情，當然我很感謝給予面試機會，但像以上的狀況我只會覺得在浪費彼此的時間。

還記得我參加某公司職缺說明會時，主講者說：
「找工作就像談戀愛，一定要互相了解才能決定適不適合在一起」

這句話讓我受益良多，也讓我懂得面試是雙向的，沒理由讓自己處於劣勢。
所以如果遇到不尊重求職者的公司，請勇於向他說bye bye，我們值得更好的👍🏻

那求職時該如何知己知彼，有什麼小撇步嗎？
嘿嘿當然有！但以下僅是我的經驗，若大家有更好的想法歡迎留言補充分享❤️

🔹工欲善其事，必先利其器🔹
現在求職資訊已比以前更容易取得，投遞履歷前先Google公司評價，PTT或Dcard都很好用！

加碼推薦兩個網站：

【求職天眼通】
評論公司的好網站，可擴充於Chrome，在104/1111瀏覽職缺時便可拉至下方觀看評論，缺點是資訊可能不夠多，因為之前他們的檔案有毀損😰

【面試趣】
主要是分享面試經驗的網站，要注意的是擁有積分才能看評論，而獲得積分的方法就是分享面試經驗

🔹自我推薦信切記勿用系統預設🔹
自我推薦信是公司打開履歷第一眼看到的地方，
所以一定要讓人眼睛為之一亮，才能提高面試機會，這時候用系統預設就顯得太普通了～
內容可簡短介紹自己並表明為何對這職缺有興趣，且自己有什麼優勢可以勝任。

🔹履歷客製化🔹
針對不同職缺，履歷應有所不同，尤其是希望職稱跟職務類別建議要跟職缺描述的一樣。
自傳也能根據應徵的職缺做調整，強調和職缺相關的優勢。

🔹別被條件綁死🔹
覺得有把握、有興趣的職缺就投，條件不符有什麼關係，有投有機會！

🔹沒問題才是問題🔹
面試時盡量提出問題，想了解公司的哪些地方就問，因為很有可能在就職前僅見到這一面，就像上面所說的，一定要了解對方才能知道自己適不適合。

大致上就是這些，謝謝看到這裡的你們🙇🏻‍♀️
最主要還是想表達找工作時要捍衛自己，別覺得自己的地位比對方低呀～

㊗️大家都能找到理想的工作💪🏻