來家族企業的小工廠一年多，業助、生管、採購通通都兼了，做完一年薪水只多了2000元，他們說這樣的漲幅很多了。
嗯，我加薪後的薪水28K
這樣的薪水雖然比上不足，比下有餘，但真的領得好累好痛苦。

因為反應快、工作也稍微比較努力一點，就要承擔其他人的責任，就只因為「你在旁邊、你也有聽到，為什麼沒有提醒他去落實這件事？」
OK,fine. 不在業務範疇內的事情，突然也變成我的事了。

其實來這裡三個月後就因為有點躁鬱的狀況看了精神科，因為老闆動不動就會發脾氣把人罵的一文不值，或是在下班後、放假時打來罵之前的工作被她抓到的小錯誤⋯
焦慮和躁鬱的情緒吃藥後雖然有控制下來，但心裡始終覺得還是得離開才行。但每每提離職就被用各種人情上的理由，或是聽了他們畫的大餅而被說服留下。
好後悔沒有堅定的離職，在這裡拖了一年。

最後一次提離職是228連假前一天，我在訊息上說想做到3/31就好，結果他們希望我能再多給他們一點時間找人，心軟妥協到4/16再離職。
連假完回來辦公室，就是一連串情緒勒索威脅我不要離職、他們會累垮、公司很偏僻很難請到人。後來他們見我依然不為所動，就反過來責怪我在年後才提離職，因為好的人才都已經卡位完了，怪我太晚說害他們請不到合適的人。

好，對啦，都我的錯。

最後這一個半月真的超痛苦，隨便請來的新人很難帶，原本存在資深同事愛甩鍋的問題又更嚴重，而我在這一個月的業務量更是沒有減少，反而變得更多。最後甚至我交出要請5天特休的假單，居然被回絕到只剩下一天可以請⋯⋯

好，我再忍一下下，咬牙就過了吧？

結果昨天，愛甩鍋的同事又把事情推到我身上了，老闆又說了那句「你怎麼沒有幫她檢查她有沒有做錯？整天只會說對不起還能幹嘛？」

好喔，真心祝福你們能找到合適的人才呢！

最後我也把原本被駁回的四天特休全部交出去，態度堅定也不肯再退讓了。
最後一刻，我終於有自覺要保護自己了。