「好產品並不代表有好公司文化」
「多搜尋公司新聞消息」
「有名的公司也不一定是好公司」
「職場就是戰場，小心應對方能全身而退」

應屆畢業生分享我今日差點求職跳火坑的經驗，如果我有被吉的風險麻煩各位大大指點QAQ

沒發過這種文，字字斟酌又盡量求還原情況

文長，因為我打了非常多細節
-----------以下正文------------

用104應徵某知名名字裡有mo的電商內衣品牌
以下就以m為公司代號！


投之前猶豫很久，因為工作內容非常簡短，沒有其他條件也經驗不拘似乎也不令人意外
原先以為是新創公司
所以願意給不同類型的人機會，但！

確定好履歷內容後
按下應徵鍵看到的卻是除了履歷，還要回答三大問題
除了要回答說明自己的過往經驗對於應徵此職務優勢還算合理

分析公司的SWOP
P?
你沒看錯它就是打P
（我還特地去搜尋這是不是什麼新的分析…）
怎麼會對徵人資訊如此隨便…

再來是「提出最大競爭者」
為了測試我對這產業夠不夠熟？
還是利用應徵者幫助他們找出勁敵呢？

投遞好之後不到半小時我就收到企業傳來的「訊息」非常簡短的一句話
丟了個網址要我分析比較他傳來的老牌同性質公司（下簡稱A）與m

心裡想著，這是面試前的線上筆試？
（我還是太單純了…）
於是為了證明實力我花了一下午看遍資料寫分析
而在查資料的過程中發現，
mo被質疑抄襲A的某系列主打商品
這是巧合嗎？

問了在日本做代購的學姐（因為她有對這件事發表看法，想必知道些什麼）
得到她的說法是強烈質疑Q的原創性，也說了畢竟老牌的業務量很大，通常不會去理會這種小牌的抄襲

帶著半信半疑我還是打完了指定的分析
（字數差點超過104設定的千字上限）

這次對方回得更快了
問「我們」如何打贏A？

又是一個大題目= =
這真的只是面試前測試我的一部分？

剛好到吃飯時間跟閃光聊了一下今天的奇遇
（因為一般公司不會丟那麼大的問題也不會這麼迅速回覆……絕對不會像廣告那樣）

他跟我說那就在回的關鍵點寫上「……（如需繼續閱讀請提供面試當面為您演繹）」
至少徵求到進到面試階段！

還說應徵者花費的每一分鐘都是珍貴的，他要妳分析這麼多有按時薪付妳嗎？一般的公司光講自己的經營理念時間就不夠了，怎麼還有時間問妳這麼多大問題？要妳針對那間分析有可能一方面測忠誠度，進公司之後會開始無限洗腦


一間公司擁有好的產品並不代表內部的公司文化就是好的

像Jobs時代的Apple，商品強到簡直呼風喚雨，但每個在他底下工作的人受訪都說那是個噩夢

嗯，我好像醒了點。


回家順手查了「（公司名） 員工」
想看看有沒有什麼員工現身說法的新聞

還真的有！！
而且是欠薪欠資遣費，m態度還很囂張，而且被蘋果報導出來的負責人就是…那位104聯絡窗口
（我不信換人又剛好同姓！）

嗯，徹底死心💔💔💔

打開104
發現他之後過了一個小時又直接捎來：星期X，XX點來面試

同樣的簡短，但此時看起來充滿了不尊重！

但還是以已接到工作為由正式婉拒

我才剛開始投，並沒有太多經驗，單純分享希望大家別踩雷

唉…要不要付我顧問費啊
一整天的心力…
很感謝閃光跟蘋果救援