今天在FB的某台日相關社團裡
看到一篇貼文

說是被日本老闆言語霸凌
原PO帶有稍微警告意味的說
「想去日本工作的人仔細看一下吧」

來不及備份，僅用記憶稍微還原一下，請見諒

日本老闆大意上是這麼說的：（原文為日文）
我不是有跟你提過不要這麼做了嗎？
是我的指示不夠明確還是你不會？
或者是你聽不懂日文還是故意不照做？

原PO認為只是個會議紀錄而已
老闆「應該要」好好跟他講，換句話說
「不應該」以這種言語來「霸凌」他

底下當然也有網友支持他對的話嗆回去之類的
或者拍拍他

但大部分看得懂日文的網友都表示
這並不構成言語霸凌，老闆滿就事論事的
而且只是想知道為什麼已經指示過的事情
他卻沒有照做
是不是有什麼誤會沒有解釋清楚？
好好跟老闆解釋就好了
還是說真的有老闆某些日文聽不懂？

他回應「我完全聽得懂他的日文好嗎？」

亦有網友問他，是發生什麼事情了？
原PO只說：家醜不外揚

刷了一整層留言發現其中一樓有位日本朋友
他用日文表示：
我有很多朋友不喜歡台灣的同事，原本我不能理解
「但看了這篇文章後終於懂了」

其實我只是想表達
不管在國內國外，只要不符合雇主期望
多少都會遭受到責備
如果有誤會，溝通就好了

當然我也同意不是日本的屁就比較香
我相信日本也是有很糟糕的雇主的

只是針對老闆這樣的言論，就被當事人指責為霸凌
我滿.......
不開心肯定有，但說到霸凌就太嚴重了
有一位網友說：
「這程度到霸凌的距離，差不多就東京到青森這麼遠」

後面因為越來越多人表示根本不是霸凌
建議原PO好好跟老闆溝通
原PO就怒回大家：我只是說分享也不行嗎！？為什麼要受到這樣的指責？

然後把文砍了

為什麼PO這篇文章
其實我滿有感而發的
前幾天聽到上海開店的朋友表示
最近有幾位台灣到上海該店實習的在學生
嗆店長說：
我是來考察你們店的，看能不能待我才要做決定
而且為什麼要叫我做拖地這種下等工作？
我最看不爽的就是老闆每次進公司就是玩手機

我也是滿無言的啦......