本人在離我家附近的小7工作
今天剛好上早班
不知怎麼的今天宅急便包裹有點多
我剛好收到一個冷藏的包裹是寄蛋糕的
我就檢查單子量完尺寸收錢找錢
我印象中流程都沒有錯
我下班之後
宅急便先生來門市收件
發現有一個問題包裹
晚班的就發在群組上
問這件是誰收的
集計上沒有，詢問是否有確實收到錢
當下我看到寄件者的名字筆跡跟寄得東西是蛋糕，我就以為是我收的。
我就以為我是忘記圈尺寸，忘記key進電腦。
我就在群組回覆，忘記圈尺寸60公分，有收對錢 。
結果另一個跟我搭班的打來問我，
我仔細看，才發現，那件跟我收的那件是不同的。
我收的是對的，寄件者可能來寄過幾次，我不曉得！
原因一:
我收到的是寄到彰化員林的，但問題包裹是寫寄到台中大屯，我不記得我有收到寄到台中的包裹
原因二:
寄件人的地址，在拿給我要寄的時候，是空白的，我想說幫他寫，他就說這沒寫也沒關係吧，我就把我寫的幾個字畫掉，而問題包裹卻有寫上寄件者的地址！但卻沒有寫寄件者的電話！
原因三:
當下我還有在檢查一遍，才刷條碼收錢，而且如過我沒key的話，我怎麼知道要收多少，找他多少！而我還記得我找他840元

綜合上述推論:
我可以推斷那件問提包裹不是我收的。

但是我已經在群組亂回答了，而且我還不知道他們是如何處理的😭😭😭😭😭

然後跟我一起搭班的，我有跟他提到我收的那件包裹是寄到員林，他有跟晚班的說，然後他也有提到他早上交班的時候，大夜有收到包裹，但他不確定是不是他收的。

到現在為止，還沒有回覆，我整個壓力很大！！我怎麼那麼蠢ㄚ


我該怎麼辦！！！

😭😭😭😭😭😭😭😭

手機排版~~請見諒