之前找工作時爬文的整理
但僅能參考啦🤣
大概只有4-5成會問到

－－－公司介紹－－－
查詢官網了解一下

－－－準備問題－－－
🗣自介
🗣對我們公司/這個職位的了解
🗣過去在學校、在成長過程中、在工讀工作當中，有過哪些讓你印象深刻的經歷，或者你都怎麼安排自己的自我學習、成長，在這些過程中，你有哪些轉變？成長？養成哪些能力？

🗣你為什麼會想找這份工作?

🗣如果有機會應徵上這份工作，對自己你有什麼期許?

🗣你希望透過這份工作得到什麼?

🗣是否願意接受困難的工作挑戰以增加自己的工作經驗及提升自我的工作能力?

🗣為什麼我們要雇用你？

🗣你有計畫要繼續升學嗎？

🗣有什麼想問我的?(他們問的是和工作切身相關的問題，比如：更細節的工作內容、適任所要具備的條件、必須達成的目標、主管的管理風格、公司的特別期待等。)
ex.「我很想爭取進貴公司，所以想更清楚公司對這份工作的期待與目標。」
ex.「這個職務是我一直以來很想做的理想工作，所以我想多了解，還有沒有那些條件是我要先具備的？」

－－－可提問－－－
🗣想問服儀👉「我很重視上班的形象，但有些公司比較自由，不知道貴公司在穿著上有什麼特別要求？」
🗣想問薪水👉「是否可與您請教，以我新人的身分，貴公司在薪資福利部份可能有什麼樣的規劃？」若主考官不方便說，也不至於製造負面印象
🗣工作上日常主要負責工作項目有哪些、職務範圍
🗣這份工作最困難、最有挑戰性的地方在哪個部份
🗣這份工作績效如何評估衡量及設定、是否有試用期、考核標準會依哪些作為評定
🗣公司對未來從事該職務人員的目標和能力期許、該職務在單位部門內的定位
🗣組織架構、部門內同仁約莫幾位、該職務直屬主管是對單位主管還是其他主管
🗣這份工作未來在公司內部的可能性發展、公司是否有教育訓練制度
🗣該職務薪資是否有既定範圍設限、底薪約莫在哪個範圍、薪資結構中是否包含變動獎金、全勤獎金、獎金如何計算