相信會在這裡看到這篇文章的人
應該有些人是剛當上父母
或是準備當父母的人（對吧？）

那還沒的人就隨意的看看就好~

現代社會少子化是一個很明顯的現象了，所以當有個寶貝即將降生一定都是件令人欣喜的事情

我相信很多爸爸媽媽都準備將自己滿滿的寵愛給自己的小寶貝
也會為小寶貝挑選最優質的學校
更希望老師能夠多關心自己的小寶貝

但是當以下狀況發生時，真的希望爸爸媽媽能夠多體諒一點老師好嗎？😭

但如果經濟情況比較允許的話，
其實還有一個能夠讓爸爸媽媽們更加安心的選項，那就是“保母”

（合格且專業的保母）保證能夠一對一的讓小寶貝安心的玩耍、快樂的成長😊

打住！這不是保母廣告！

👫爸爸媽媽
👩老師
👼小寶貝

好了首先是狀況一

👫：老師，請問我可以加妳的line嗎？

嗯？沒錯最近通訊軟體越來越方便
很多爸爸媽媽會開始想加老師的line之類的

「因為我可以有急事就可以馬上聯絡老師啊」
這樣的想法多多少少在爸爸媽媽的腦海裡run 過

但是問題來囉！
所謂的有急事是什麼事呢？

👫：餵藥阿~
等等...
餵藥？😯

所以過程應該是
爸爸媽媽line老師>老師手機叮咚>老師看到>餵藥

但是現在其實很多的學校都會規定老師

「上班時間不能使用手機！」
「上班時間不能使用手機！」
「上班時間不能使用手機！」

而理由當然是老師在滑手機的時候
小寶貝發生了什麼特殊情況怎麼辦？

所以當然老師也就不會看到爸爸媽媽的line，也就是說老師更加不會知道要幫小寶貝餵藥了

最好的處理方式是打給學校的辦公室，請辦公室的人員轉告小寶貝的老師😊

額外重點！！！
託藥單請記得填寫
不然老師會不敢餵藥！

狀況二
👫：老師，我覺得我們家的👼夠聰明，請讓👼跳級好嗎？
幼幼班都是在玩，我覺得👼學不到東西

👩！！！

