這發生在我開學前
我上這麼久的班，還是第一次碰到這樣的客人😐
只能說服務業很辛苦，裡面只要有什麼問題，外面都是先被罵🤷‍♀️

正文如下👇👇👇


我在一間美式餐廳上班
那天是假日，人手非常不足
外場只有我1個，內場3個人
其實我們反應很多次
假日忙不過來，
但老闆看生意不穩定，定位很少，不需要這麼多人力
可是 假日現場來的客人卻常常爆滿的那種💥

我們外場要做的有：「洗碗、收盤、送飲料、點餐、送餐」
有時我還要進去幫忙。

那一天一樣人很多，點完餐我都會馬上打單，然後先上飲料

🌝：我     👩‍⚖️：奧客   👨‍🏭：boss

我在旁邊那桌收盤子
👩‍⚖️：我們都坐多久了，餐怎麼還沒來（不耐煩）
🌝：（當下我聽到後馬上進去催，我大概看時間30分鐘真的蠻久）


後來過一陣子👩‍⚖️她老公拿單子過來，問餐點怎麼還沒來

🌝：「非常不好意思，我在催裡面的了」

🌝跟👨‍🏭說：「客人很不爽，快一點」

然後他老公也有聽到我說
                      （在約過5分鐘吧）
                    👩‍⚖️拿帳單衝來霸台

👩‍⚖️：「跟妳講兩分鐘內再不出餐，我們就要走了！！！」
🌝：「對不起，非常不好意思，今天人比較多，我已經催很多次了」
👩‍⚖️：「不管 你現在給我出餐來，他們是不是還沒做？」
🌝：「快好了，真的很對不起」

👩‍⚖️：「我不是說5分鐘喔！2分鐘！！現在已經過1分半了哦！！！」（看著手錶）

她超級大聲，是用吼的那種
還給我倒數咧🙄️
 
👩‍⚖️嗆完他們就直接後退，走掉了


其實餐已經要好了，這下全部浪費掉😓

他們還帶著孩子，當時全場的人都在看我，我整個不知道怎麼半，很傻眼，氣到快哭的那種😡😡
但也不能說什麼
後面我心情真的很差
因為我從來沒被客人這樣罵過


當時旁邊是窗口，👨‍🏭也有聽到，但他也不出來處理，就讓我這樣被罵，我當下真的超無助，完全不知道怎麼應對

其實他們前面有一組，等比他們久，有個餐40分鐘上，都沒說什麼了....


餐出太慢真的我們的錯，但我們也會招待很多東西給等很久的客人

真心覺得服務業真的很辛苦😭
我們也是人，我們餐廳還沒收服務費，也才賺一點錢討生活，真的不必要這樣擺臉色，真希望他們不要再來了....


後來結帳有客人對我說：「那種沒品的人不要理他，你要加油！！！🙂」

我聽到真的感動到哭了😭😭😭
超謝謝他的安慰👍
讓我心靈好很多

不管什麼職業，真希望大家能將心比心，體諒一下工作的人吧🙏🙏


我還有打工遇到變態過，老闆的反應，也是很傻眼，如果大家想聽，我就再打吧！



當時大概這表情吧（鸚鵡圖真的很好用😂）
