各位工作版的大大們好：
呵呵　因為我也不知道該在哪裡可以傾訴或者解決這些疑問
我是一個寫程式的工程師，我目前的工作內容感覺就是負責維護網站和開發網站
請大家如果可以，　交換一下想法和交流吧! 希望藉由大家的回應好讓我可以找出一條出路

在畢業以前 我認為工作應是快樂的! 然後要改變世界之類bla bla 等等的"正面能量"說，認為自己是這社會的小小螺絲釘，做好就對了等諸如此類的想法!!

這工作一年以來，聽著朋友說著自己遇人不淑的經驗、還有一些工作的倦怠和通苦
總覺得很無力和心累!  猶想起剛開始工作時，記得是很開心興奮的 !! 因為自己用自己的程式技能幫助業務單位解決了問題、我也享受這解決問題的過程、看到自己所學的程式可以應用在生活中、而且每一天都比昨天進步了一些(程式技能)

從今年開始，莫名其妙我們單位就變成接案性質的單位，我們單位原本的歷史包袱(舊的且骯髒的程式碼)就非常重，光是翻新、穩定就有點來不及了，還要接其他的案子做。而且，我也深覺為業務做得多，並沒有比較好，反而是更多的"許願"及"需求"。

漸漸得，渡過工作的蜜月期，成長空間也停滯了，似乎在這個單位，我不只是沒有成長的空間、還越來越不快樂和常常的強烈倦怠感和痛苦感

看著一些社會的現實?!
到底快樂的工作是不是有機會實現的呢? 難道這真的是一種奢望? 工作一定是不快樂的嗎? 同事不可以是朋友嗎?