因為一些原因，不能再提到任何人，但總想靠腰一下，本人負責汰換老舊、維修冷氣、控制冷氣操作，然後要再向台中市政府及教育部申請補助款換新冷氣，近3年，幫學校汰換了200台冷氣，在因為知道預算爭取不容易，所以要換品質好一點，可以使用久ㄧ點，而且省電第一的品牌，還要具遠端控制設定的系統介面，因此這三年換的都不是國產的東x，大x，禾x的牌子，而是省電很有效率的國x，大x等大廠牌。這樣換完後可以盡量讓同學吹冷氣的錢省一點，而且萬一卡機壞了，系統也能盡快處理故障，讓同學在夏季也盡量可以有舒適的環境上課。
從107年到109年8月，系辦或同學應該可以發現，冷氣的故障排除，時間已經縮短很多，除非零件更換要等，不然幾乎當天或隔天就修好，甚至只要老師早上反應冷氣不涼，都盡快當天就完成修繕，所以有些請購流程還沒跑完，就已經修好，程序上略有爭議，但將心比心，當我在辦公室有冷氣吹，我會希望老師或同學的冷氣也趕快修好，不要在悶熱的環境上課。
因為總務的工作是服務老師及學生，提供ㄧ個好的教育場所讓老師授課，學生學習，這才是總務人員該做的，要有為民服務的精神。
但是不知什麼原因，我維修的速度越快，越快減少大家的不便，反而越遭人誤會，特別是以前長期都在替學校服務的廠商，就特別對我有意見，到處抹黑我，我實在很想跟那個抹黑我的廠商說，別間廠商可以接到通知後就趕緊來修理，如果零件沒壞也不收錢，或是我直接找原廠修理，總比透過你找原廠還要更快更便宜吧。
近3年來，因為中商大樓的師長反應冷氣常常故障，我們單位在109年度12月就趕緊趁教育部有剩餘預算，在3-4天寫了申請計畫書送教育部爭取經費，我完全沒讓學校出到任何ㄧ毛錢委託廠商，就爭取到1280萬的預算，110年度可以順利幫中商大樓的師長研究室，還有系辦換新的冷氣。
然後109年度夏季30天裝125台冷氣，當時根本不可能做的完，我也都完成了。
那個抹黑我的廠商，如果你有實力懂很多，我ㄧ定請教你很多專業知識，但你曾經亂接電，移機換冷氣銅管沒換，這樣怎麼讓人相信，而且我的案子都是公開招標，任何人都可以來投標，就算你的公司沒資格標，你也可以借牌，因為你怎麼瞎搞，都不會有事，問題你根本就不懂，只會簡單安裝家電，甚至你台銀共約的銅管米數是不是都有那個長度，是不是要大家拿著捲尺來量看看呢？1件1件來比對，如果你有偷工減料，是不是要退錢呢？我可以花時間來陪你點數量。
只是不得不稱讚你，我都還沒跟長官報告你的問題，你就抹黑到讓我被調離現職，這點真的太強了。真的小蝦米鬥不過大鯨魚。
Po這篇文寫的有點多，但不po，會內傷，純粹是替自己的鬱悶吐口水，也希望如果有別的單位看到，以後找那個廠商做冷氣共約案，一定要仔細驗收，不然會瞎搞。