這公司只有在某特定人力銀行刊登
薪水竟然祭出與南部行情不同的「高薪」
也想說南部良心的老闆很少了
所以吸引了許多人趨之若鶩的去面試
當然也包含我.......

去面試後才發現剛進去底薪只有21k 全勤2k
時間是7:30～17:30 月休八天的六日
中午休息1個小時 但是還是要接電話
薪水雖然跟網上刊登的不同 
但是老闆也曾說過「依能力調薪」
所以我也很心動的馬上答應上班
並且簽了多張合約

第一天進去時因為有一個舊業助帶我
所以我幾乎是做對賬而已
中午也休息一小時吃飯玩手機
下班時因為舊業助還沒走
所以我也跟著舊業助忙到6:40才下班
期間我也有問舊業助：「加班有沒有加班費？」
她回我說：「當然有啊」
也因為有舊業助在所以順利了渡過了三天

但是很不巧地第三天下班回家時
我竟然為了閃對向轉彎車而雷殘了....
雖然沒生命危險 但是身體也是多處擦傷 
我穿著外套與長褲 甚至褲子也破了
於是我回家時用line詢問主管：「明天能請公傷假嗎？」
回應得到的是：「你還在實習...」
因為合約有寫有7天的實習 ，好吧 我認了..
接下來我問：「請問有幫我保勞健保嗎？」
因為我有查網路說勞保看醫生可以申請一些補助
得到的回應是：「我本來打算明天才要幫你保...」
其實我看到時真的很難過
尤其是拖著滿身是傷的身軀
所以我就打算說省錢自己擦藥就好了
後來因為身體很酸痛於是我請了兩天的假

接下來到了星期一上班了
下午時舊業助在確認上個月入帳銀行的薪水
因為她也才來第二個月而已
是第一次領公司的薪水
但是卻發現了薪水好像哪裡怪怪的
於是下班去問主管
沒想到主管只給她17天平日的薪水
而假日兩天的薪水竟然因為當周有遲到所以全扣掉了
所以算下來大約只有12000$ 
但是她心想 她每天至少會留下來1～3小時加班
怎麼沒有加班費？
主管就說：「加班需要申請，妳又沒有申請」

這時候黑人問號就跑出來了
加班需要申請我們可能不知道這合理
但是妳看著我們每天留下來工作
怎麼不提醒我們申請的事或是趕快叫我們回家呢
這樣不是默默地讓我們做白工嗎？
（因為下班時間那主管也會跟我們共處一室）
遲到扣假日的薪水、加班又不給算錢
一個月的錢扣到剩這樣 根本是要同事去吃土啊
於是舊業助隔天上午就離職了

星期二之後就是我忙碌的開始了 
每天開始承攬舊業助的工作
要打出貨單、訂貨、接電話、打支出表
客人送貨來還要去簽收
中午根本就沒什麼時間吃飯休息
甚至有時候沒吃午餐
早餐午餐當下午茶吃也是家常便飯
因為傳真機跟老闆還會傳一些訂單給你打呢
1點就要出貨了，他們當然叫你在中午時間打啊
平均一天大概休息個20分鐘而已
更不用說下班還留下來工作的時間了

每天過著這樣的生活也讓我萌生了離職的念頭
於是我星期六馬上就提了離職了
結束了我八天的工作生涯

總結這公司的問題：
1.薪水一樣卻要你什麼事都要會，業助也要會會助的東西，要升薪比登天還難。
2.遲到扣當周假日薪水，加班沒有加班費，被主管有意的剝削。
3.每天實休不到20分鐘。
4.需忍受女主管講話態度與語氣問題。

我有想要向勞工局檢舉的意願
有拍下打卡鐘
下面是合約內容
我簽了這約還能去檢舉嗎？

加班要填寫申請表
那沒填寫卻加班是否有加班費？
還有我見習7天的假日是否要算錢？
