3/22受訓。本身是非本科，也沒有銀行經驗，投履歷的時候只有2張（信託/金融常識）。
而且我已經不是社會新鮮人了，畢業若干年。
這次面試感覺起來有1/3是應屆，年輕真好啊！

【面試前的準備】
🔍富邦需要的資料
已讀履歷之後回傳富邦的制式履歷表、證照、多益（若有）附件。
人資會給你📎適性測驗連結，這個測驗不能隨便填寫，但要以直覺，而且10分鐘💡內寫完。
建議找個安靜的地方，認真填寫。
適性測驗通過之後才會通知面試日期/時間/地點。
等待面試期間要申請良民證/聯徵信用報告/身分證正反影本。(面試當天要繳交)📂
 
🔍自己做的功課-問題篇
以下列出我平常受惠於decard上面，蒐集富邦曾經問過的問題，我都會寫在紙上🗒，當作面試練習。
1.自我介紹
2.你認知中櫃員的工作是什麼？
3.你認為自己有什麼特質適合做櫃員？
4.富邦給你的感覺？為什麼想來？
5.就職過程遇到什麼困難和挫折？怎麼解決？
6.為了這場面試做哪些準備？
7.進富邦之後短中長期職涯規劃？若不適應會給自己多久時間？
8.對數位金融的瞭解？
9.希望在工作期間達成自己什麼理想或目標？
10.最近有閱讀什麼相關金融的書📖和報導？
11.同工不同酬，你會怎麼做？
12.舉一個你最欣賞的名人，為什麼？
我自己覺得可能會被問的：
1.非本科系的你怎麼想轉換跑道來銀行？你做了哪些功課？
2.轉職空窗期在做什麼？
3.為什麼要錄取你的原因？向我們推薦一下
4.你的優缺點？
 
🔍自己做的功課-產品篇
知己知彼，在等待面試的期間，上富邦官網瞭解金融商品(信用卡/ETF基金)。
先用紙筆🖊寫下來商品特點，我還有分析其他銀行差不多的商品，以備當天可以說出各家產品優劣，應該會加分。
再用自己的話練習推薦，可以的話，找一個對象，向他介紹商品。
這段期間，我加考2張金融證照(產險/投乙)，想說面試的時候可以講。
 
【當天面試過程】
我是中南部上去的，人資很貼心安排下午場，所以有充分時間可以準備，面試很重要，當天的心情/感覺/整體⋯都占很大的因素，所以一定要睡飽，提早到車站搭車。
到了面試現場，過程即將開始。先介紹富邦的規模/福利/教育訓練/升遷⋯時間約20分鐘，有任何問題可以提問。
開始輪流到各個面試間進行面談。（目測我們這場約30人。 ）
一次進去5個面試者，有4位面試官，等於多對多面試，有三間教室輪流。
輪到我的時候，只有4位面試者，1個位置空缺。
2位有經驗、2位沒有銀行經驗，我就是那位沒有銀行經驗的。
 
➡️共同的問題：自我介紹。
自我介紹實在太重要了，面試官通常一定會由自我介紹的內容再延伸一些問題。
如果有銀行經驗/在校有商業競賽/特殊表現⋯一定會吸引目光。
重點是，我都沒有，我是跨領域轉職，所以介紹自己為什麼想來銀行的動機/轉職方向/考了哪些證照/未來還會考哪些證照/之後工作的目標/為什麼選擇富邦。
（所以在這之前，一定要在家裡打草稿練習，我是對著空氣講話，沙盤演練問題的內容。）
 
➡️面試官反問（面試官會依據每個人問各自的問題）：
1.過往工作經驗有什麼是已經有的技能可以帶進富邦？
2.對富邦的瞭解？
3.轉職空窗期在做什麼？
4.這當中還有應徵其他銀行嗎？
📌如果你是應屆畢業生，反問問題多半會是在校社團/打工實習經驗/為什麼想走金融業等等。
 
➡️最後加碼題：
1.對富邦金融商品的瞭解（這是搶答題）
建議大家面試事前準備一定要去富邦官網了解，信用卡/新活動/基金⋯
我自己是介紹富邦ETF基金，因為很多人一定會準備信用卡，當然不能被問倒，信用卡💳我也是有準備。我也特別做ETF📝的功課，分析富邦ETF商品跟其他銀行推出的差異，搭配現在的時事，也帶一點我對股票市場的瞭解。
 
➡️面試官反問：『你們有其他問題要問嗎？』
面試最後一定會有的，我個人是問錄取標準，建議可以多想想其他有建設性的問題。
提供大家幾個：
1.錄取標準？
2.對櫃員這個工作的期望和目標？
3.除了專業技能，還有什麼是我應該具備的？
（但因為最剛開始有介紹富邦的一些簡報資料，所以在簡報時間有被解答的問題，建議不要問。）
 
【服裝搭配】
大家都是黑西裝外套/白襯衫/黑窄裙/跟鞋(3-5公分)
非常正式，但黑色真的不小心讓人覺得很嚴肅，我自己是穿深藍色西裝外套/白襯衫/深藍色窄裙/平底黑鞋/黑絲襪，只畫淡妝。
如果在服裝上面，你真的很怕出錯，或者不知道怎麼穿，就打安全牌吧！
記得綁馬尾，梳化乾淨。我戴眼鏡，因為我的眼睛不能久戴隱形眼鏡，會乾澀。
 
【後記】
這次面試問的問題我覺得不會很難，算是滿好應對的，面試過程其實相當愉快🎊，不會讓你感覺緊張或是很有面試壓力，算是滿歡樂的，但也要保持面試的慎重及認真的態度。
當面試官在問其他人的時候，切記一定要保持笑容，因為其他位面試官有時候眼神會飄到你身上，這時候最好點頭微笑示意，所以不管有沒有輪到你講話，不要心不在焉。
現在是防疫期間，但因為距離相當遠，是要拔口罩的，說話音量🔊可以大聲一點。
我在面試之前已經做好心理建設，轉換跑道是不容易的，也有投其他民營銀行，不是備取就是沒有面試機會。
很多時候得失心不要太重，順其自然就好，當然積極努力是一定要的，但面試本來就很主觀，運氣和緣分也是佔了一些。

喔對，補充一下，我們那間面試教室有1個大學實習經驗很豐富，待過銀行☎️客服，大學畢業🎓好像也待了一間銀行，另1個是經驗行員。
當然他們的證照都比我多，這時候如果你沒有證照，就會比較弱，我覺得至少考到一張信託，畢竟進去也是首要要考的證照。
當然，也是有人沒有證照就錄取的，所以要很瞭解自己有沒有什麼優勢和強項是可以跟櫃員做連結的。
 
以上，提供給跟我一樣非本科、無銀行經驗的面試者。
即使櫃員這個工作會很辛苦，面對很多挑戰和考驗，但既然有想往金融這方面發展，對方也樂意給機會，不如就試看看吧，也許會有意想不到的結果。
㊗️大家能順利找到適合自已的工作。🎉