大家好，在任職前一晚有點睡不著，
爬起來打個心得文，
先簡單自我介紹一下，我是已畢業三年，
服完四個月兵役，
大學就讀生物科技系並於醫院擔任三年的實驗助理，
沒錯，就是那個被大家砲轟出路很悲慘的科系。

在工作上手後約莫一年，下班後常常找不到事做
有點無聊的我就開始想找個第二外語學習培養，
選了我非常喜歡的日本的語言作為我長期的動力，
我學習日文的經歷大概兩年多，
稱不上超認真但還是下過一番功夫，
從2019年的2月開始在日本老師的補習班開始學50音
到2020的5月結束補習後，在家自學日文到現在，
去年年底有考到N2，日常聽力跟會話沒問題， 
不過在台灣N1證照比比皆是，
所以我還是在書審上輸了一截。

去年年底就有想要換跑道的想法，
當然對於自己能否勝任日商還是有所疑慮，
抱著初生之犢不畏虎的一個精神，
我從新年開始準備履歷，
也開始跟在台日商仲介公司取得聯繫， 
我只有跟保聖那以及立樂高園這兩間交流，
台灣其實還有很多間仲介公司，但我怕自己亂掉，
爬了一下文還是選擇了這兩間我比較喜歡的， 
人力公司都會先與你聯絡並規劃一次模擬面試，
他們會以此次面試的情況反應給公司你的口語能力，
一定得好好準備讓他們把你評價為ビジネスレベル，
在此也感謝我的專員在這兩個月左右這麼幫忙。

履歷的部分網路上非常多教學就不多嘴了， 
日商很多都要求即戰力，
至少我看化學及醫療相關的日商通常都需要年資，
收新人的比例較少，所以儘量在履歷多著墨， 
先打一份大概的範本，
再從公司的職位為出發點寫你為什麼適合這份工作，
我就有一間日商是產品行銷的職位原本書審沒過，
原因是他們想找曾經在業界工作過的人，
但隔一陣子又詢問我是否可以安排面試， 
只是我已經拿到offer就沒有過去了，
證明就算你沒有年資，
運氣不錯的話還是有機會讓人事看到你。

接著，中文、英文、日文的履歷都要有是最好，
如果你有認識的外國人可以請他們修改文法、錯字或是他們不會用的說法，
我有把英文跟日文的履歷丟給以前的老師們修改過， 
我是相信有用心就會有回報，
面試官看到應該也會比較舒服。

來到重頭戲了！
面試前要做的準備其實跟台灣公司差不多，
只是你一切要換成日文，我面試了三間公司，
面試官都是不會中文的日本人，
全程都要用日文，有的還會穿插英文問題， 
下面打給大家實際面試情況跟問題。
小提醒：
1. 日本人的面試衣服要很正式的西裝
2. 拿到名片請名字朝向自己照位置排
3. 敬語的使用得如可以大大的加分
4. 進門、坐下、離開說失礼いたします是禮貌
5. 提早個10-15分鐘抵達面試地點 

我以下稱為ABC三間商社， 

A商社 (汽車相關商社)
（兩名日本人，約40分鐘面試）
面試職位：技術人員 
一面：3/19
二面：3/26 
拿到offer：4/5　（答應）
面試問題 : 
1.	自我介紹
2.	上一份工作的主要內容？
3.	你的優點和缺點是什麼？
4.	你有看過我們的官網嗎？可以用你所知道的介紹我們公司嗎？
5.	學日文的契機是什麼？
6.	你覺得你為什麼適合這份工作？
7.	你上份工作是生物相關的，跟我們公司產品幾乎無關，你覺得你為什麼可以勝任？
8.	跟其他公司比起來你為什麼選擇我們公司？
9.	你有辦法長期工作嗎？你覺得你為什麼能？
10.	你未來的目標期望是什麼？
11.	有什麼問題想要問的嗎？

B商社 (化學相關商社)
（三名日本人，約30分鐘面試）
面試職位：業務 
一面：3/5
二面：3/10
拿到offer：3/23　（婉拒）
面試問題 : 
1.	自我介紹
2.	上一份工作的主要內容？
3.	面對壓力會怎麼面對？
4.	你喜歡喝酒嗎？公司有很多應酬的話你能接受嗎？
5.	學日文多久了？為什麼喜歡日文？
6.	你覺得你為什麼適合這份工作？
7.	你以前沒有業務的經驗，為什麼想要嘗試業務？
8.	你有辦法長期工作嗎？你覺得你為什麼能？
9.	你覺得你要花多久適應一份新工作？
10.	你為什麼辭職上一份工作？
11.	有什麼問題想要問的嗎？

Ｃ商社 (醫療器材相關商社)
（兩名日本人，約40分鐘面試）
面試職位：產品專員 
一面：3/22
二面：（婉拒）
面試問題 : 
1.	自我介紹
2.	上一份工作的主要內容？
3.	想在業界工作的理由是什麼？
4.	你上一份工作的經驗你會怎麼活用到我們公司？
5.	可以告訴我你的一個優點跟缺點嗎？
6.	你覺得你為什麼適合這份工作？
7.	你轉職的理由是什麼？
8.	你有辦法長期工作嗎？你覺得你為什麼能？
9.	可以介紹一下我們公司的產品及市場嗎？
10.	有什麼問題想要問的嗎？

以上就是我貧乏的小腦袋還記得的問題，
其他還有一些是從我的履歷拉出來問的相關問題，
這邊就不一一闡述了，
可以看到的是日商都很在意你能不能長期工作，
建議大家思考一下自己是否可以和為什麼可以，
他們內部人員說很多人在台日商工作後就愛上日本，
直接跑去日本工作的人並不少的樣子。

逆質問也很重要，
可以準備2-3個問題並配合時間去詢問公司，
讓公司覺得我們也是很認真地再挑選適合的企業，
像是「公司未來的方向」、
「這個職位的一天行程大概是什麼」、
「我這次的面試有什麼需要修正的地方嗎」
等等都是蠻不錯的問題。

最後跟大家小總結一下，
我不確定是不是因為在台日商的關係，
面試並沒有我預期想像中的嚴肅跟緊張，
面試官們都還蠻親切的，中途也不乏像是朋友般地閒聊，
（當然他們如果用到普通體，請你還是維持敬語最洽當）
履歷不要看到福利好就丟或是亂槍打鳥每個都投遞，
好好思考企業徵才的條件以及自身期許的公司，
一定會有很好的結果的！

這三個月從零開始準備履歷到面試拿到Offer真的讓人感動，
最後選擇A商社的原因是因為跟我前工作的工作內容較為相似，
且工作早九開始，
五點半就下班也不太會加班的情形，
放假跟著台灣曆偶爾會有幾天因應日本一年多個三四天假，
福利部分還算是讓人滿意，
當然比不上很多版上百萬年薪的高手們，
但加起來大概80萬左右，
一年後我再來告訴你們是否真的有，
B商社的薪水其實高很多，是真的日本大商社，
但從人力公司開始到面試官就一直有提醒我非常多的應酬，讓我有點卻步，
業務汰換率高幾乎是因為被高頻率的應酬壓垮的，
當然高壓力就有高報酬，
大家評估或許你也很適合這樣的工作環境。

分享給大家不專業的面試經驗，
如果有問題想問可以留言問我，
我知道的就會回答你們，
也祝各位找到心目中理想的好工作。