大家好，小女子第一次發文，文筆不好，請多多包涵。

很多人會問我，妳大學讀什麼科系
我都說化妝品呀！

大家第一反應是化妝品?(很訝異😱的眼神看著我)，阿怎麼跑來做按摩?

奇怪了，化妝品又不是只學化妝，為什麼都要這麼訝異?!

學的東西可多了，有製作產品、化妝、美髮、美容、美睫、美甲…等等。

畢業後，我來到了某個市區，找了美容方面的工作，找到了某家店後，面試時，告訴我說技導費兩千，在一個月內學會技術就會還給妳，結果呢，我的確很努力在一個月內學會了技術，當簽約時，告訴我要再收五千，兩千會退給妳，我在意的不是金錢問題，而是感覺被欺騙了…確實有還我兩千，只是納悶為什麼一開始說收三千就好?!

然後小女子長得並不討人喜歡，矮矮又有點圓圓胖胖的，也留了長髮，但公司規定要綁包頭。
一開始剛踏進這家公司，我並沒有剪瀏海，我聽了學姊建議去剪了瀏海，然後就被其他同事說妳把後面綁起來了怎麼不把前面瀏海也綁起來呢?
我也接受同事的建議綁了起來，結果一個月後，櫃台小姐與老闆說妳要不要換髮型?去剪個瀏海跟染髮吧!

WTF

所以是要我怎樣? 染髮對我家來說是不允許的。
第一:傷髮
第二:有著烏黑亮麗的頭髮為什麼要染髮
第三:如果染髮劑對我頭皮有過敏怎麼辦? 不就要變禿頭?

總說我們是為你好，讓妳有多一點客人，比較不會被打槍，但是我怎麼感受不到是真的為我好，要我們員工替公司著想，那公司有替員工著想嗎？

老闆總是說我很關心妳們每一個員工，可是我還是感受不出來，連同事手受傷怎麼受傷的都不知道…

接下來是客人問題

公司是中式按摩，男女都按(但我看見的都是男生)

客人會像選妃一樣，要美、要瘦、要高、要……

但…我們服務客人時，客人是要趴著的…選了美容師到底能幹嘛？

的確，有些客人想做壞壞的事，比如說偷摸美容師的手腳，想做二分之一………等等，但我們公司是不允許，有這些想法的，我們一律拒絕服務。

真是不懂來按摩的人是要享受，還是看咩？