9/7到職目前也2個禮拜了
目前的工作是補習班的櫃臺行政兼老闆秘書，也只有我一個正職，上一個要離職的正職說好會教我一個禮拜，結果才教了三天跟老闆大吵就當場離職了…目前就剩兩個工讀生在輔助我

可是自己本身是屬於學習力反應力慢的人…
可是每天都很勤勞做筆記 但還是常忘記
導致於老闆天天生氣…我也天天被罵…

最近挫折感越來越重，覺得自己什麼都做不好，變成每天超級害怕上班，壓力很大
老闆上班有個習慣，要準備對講機，所以要無時無刻去發露老闆有沒有用對講機發出指令，如果當下沒接收到會被罵，有一次因為工讀生在上廁所沒接到就被狠狠罵了一頓…

每天要跟老闆傳流程表，內容就是自己今天做了什麼什麼要一條條打出來並傳賴給老闆看，另外還要另外做一份提醒表，提醒老闆明天有哪些重要代辦事項。
目前這也是我最困擾的事，補習班每天都很忙，沒時間吃飯跟上廁所，所以流程表跟提醒表都是下班回家後才弄，等到真正解決已經11點多了根本沒什麼休息時間，覺得自己無時無刻都在工作…。

所以有次因為壓力過大在老闆面前哭了（我知道這是大忌但那次真的情不自禁…），之後老闆就用那次哭的事情來嘴我，什麼草莓族，溫室花朵嬌生慣養之類的…
講到現在我都覺得自己是不是老闆說的那樣了…😭

目前還是搞不太懂收費制度老師薪資表那些，燈和冷氣有時候都會開錯，明明都有問人了為什麼自己還是做不好真的很難過
每天都害怕被罵…

不知道現在要不要撐下去…有一部分的人說現在只是過渡期撐過就好了，有一部分叫我趕快辭職，每天看我壓力這麼大…
家人是建議叫我撐下去，說目前沒有工作經驗好不容易有了工作

然後最讓我在意的事我目前沒有勞健保…一開始老闆叫我自己保，覺得很奇怪後來跟老闆談論了後老闆才同意他自己幫我保
但是又說10月才要幫我保…說什麼勞健保是一個月算一次的 我怎麼想都不對…
ps工作時間平日13：00-22：00但有時候會到22：30因為學生會問問題
老闆說休息時間一小時自己找時間休息，但我到現在根本沒時間休息…事情一堆
而且櫃臺只有我一個 要隨時注意小孩的動向跟家長 哪有休息時間…
假日輪早晚班  目前固定休禮拜二，日是輪休

想要上來聽聽大家的意見 到底我要不要逃離這黑心補習班 🙏😭


by已經開始厭惡補教業了