在今年3月很開心終於找到第一份工作
是做行政總務的工作，22k
我們部門沒有主管只有我跟另外兩個同事，一開始進去老闆就跟我說不要跟妳同事一樣不努力……°
覺得有點奇怪但就繼續工作著，
同事人都很好，也很有的耐心教我
到後來才發現老闆不喜歡我兩個同事
部門根本兩個人就足夠了，老闆不想付資遣費 ，是想找我把她們替代掉，
但我們部門能相處的就她們兩個，所以我跟她們相處的蠻好的，
但待了一個月後老闆開始瘋狂找碴，一整天盯著監視器看我們工作，一有一點小動作就打電話來罵我們偷懶，一走動就打電話問我們走去那做什麼，最後要求我們做一件事就傳line跟他回報，接一通電話就回報，到後來回報太少還會打電話來罵怎麼可能今天事情那麼少，
但我知道自己工作經驗不夠，所以也一直都沒離職,但在自己終於要撐過試用期的時候，老闆發現我兩個同事都沒有離職，竟然就請我離職，我也就離開了。

離職的時候已經過了求職潮，自己找工作找慌了，就跑去做超市儲備幹部，但進去後說總公司分給店裡的經費不包刮我的薪水，所以我一直都做工讀生的工作，其實教我也都教一天，隔天就直接叫我自己上線，所以最近一直出一點錯，店裡主管開始不滿意我，天天罵我，責備我，說我沒帶腦袋上班，說不想跟我講話，到今天把我叫進去辦公室罵了一頓，內容包刮你是來交朋友的嗎？ 還是來工作的？心理覺得好苦，其實自己真的沒有帶著熱誠進去工作也有錯，但被責備完覺得自己好委屈，這一路的工作歷程好累

是不是我是一個很沒用的人，好想離職，但現在離職我真的好怕，自己的工作經歷好短………凌晨1點下班回家，一直都好難過，所以想發文抒發……