謝謝你們點進來看，你們可以當作是一篇小牢騷，也可以當作鼓舞，或者是更了解這份工作內容及甘苦的小訊息，不論你們對它的感受是甚麼，我想這封信，多少在你的心裡會泛起一陣陣漣漪。
-------------------------------------
我是目前於加護病房工作剛滿一年不久的小菜鳥，
前陣子看到版上有各種對護理師的評論(有好有壞)，
突然很想和大家聊關於這樣的話題。

還記得六年前我15歲，進入了護專，
那時的我只是為了安父母的心，所以選擇了這樣的科系，
其實我在心底裡跟本沒喜歡過這科系/工作/行業，
每次實習結束，都會有很多同學說他們在臨床學到很多，
謝謝病人從不接受他們到接受他們的過程，很讓他們感動等等，
但我就是一個無感，不是說沒有遇到這他們樣的情形，
但我就是無感。
進入醫院當臨床護理人員前，那時我真是厭惡醫院體制到一個極致，當中包含輪三班(白班接小夜，再接大夜，放假一天，再來一次一樣的輪迴，我想如果你沒有長期這樣輪班過，應該很難理解我的到底有多煎熬或痛苦，聽別人說的感受，永遠只是聽，沒有實際的感受是很難同理我們的處境，但我沒打算引戰，我只是實際說出感受，因為我畢業前也不懂這有甚麼好痛苦的，覺得小事一樁，有甚麼好說的)，除了輪三班及畸形班表外，還有放假天數不足的問題，我曾聽我學姐說過某醫院為了節省人力，一個月休八天，他們根本沒休到過，跟主管反應，主管拿著一個月前+前後兩周的班表算出八天，跟他說有休到，更別提當中大夜中間休一天接白班的事了(根本等於沒休)，其他於模糊地帶或非護理工作內容(評鑑、對帳等)就更別提了，這只會讓我覺得很厭世。
但上述種種均不代表我討厭這份工作，我對它的評價依舊不好不壞，沒想法，
真正讓我想進入臨床是因為我們老師的一句話，他說：如果你沒有在醫院當護理師兩年以上，不要告訴我這行有有多麼糟糕，因為你還不夠格，你所聽說的，都是別人的感受。
所以，我踏入了臨床，應該有很多人認我這樣的我，就是大家所想像的惡劣護理師吧......但因為我的個性使然，我沒有辦法忍受隨便，所以我還記得自己剛到臨床時，學姊曾問我我是不是很愛這份工作，但事實沒有，我依舊覺得無感，當我真正覺得這份工作是有價值的時候，是我照顧的一位病人，當時他因腸部的問題開刀(確切診斷我已經忘記了)，手術後人原本很清醒(他是一位很貼心的病人)，但時間隨著一天一天過去了，他的感染控制不好，發炎，敗血症，血壓掉，意識改變，你知道他的生命就在不遠處，但家人捨不得他離開，堅持救到底，一直到最後放棄急救，簽立拒絕實施心肺復書術同意書、撤除維生醫療同意書，你拍著家屬的肩膀，給家屬當作依靠的溫暖，讓他告訴病人｢痛都會消失的，爸媽跟寶貝我都會照顧好，你就安心地去吧，護理師等會會幫你把身體擦乾淨，拿掉那些管子，換上乾淨的衣服，到時我再幫你把襪子及鞋子穿上，陪你走最後一段路。」當家屬離開了病室，你開始幫他拿掉身上的管路，擦著身體時，看著他全身都好腫，四肢因為升壓藥物的使用，早已變得又黑又冰，你心疼的幫他穿上家裡最常穿又舒適的衣服，然後輕聲地說，痛痛都飛走了，別怕。當時的我才20歲，我一邊幫他擦澡，我眼眶泛著都是淚水，我的學姊在下班的時候，陪著我跟我說，你要好好謝謝他讓你學習寶貴的一課，那就是對生命的珍惜。
我每一次都思考，護理的核心價值是甚麼：為病患發聲；堅守職業道德底線，別人可以沒道德，但你不能沒有；減少及避免應注意而未注意的事情發生；用專業的知識，減少幾近錯誤(醫師開錯或藥師發錯藥物劑量頻率時間等，別懷疑這很常見)，又或者提醒醫師該患者異常檢驗報告，是否需要進行處理。
對，我每天要做的事情除了打針、抽血、核對藥物、給藥外，我還要判別醫師的處置是合理，有無遺漏，判斷病人生命徵象及意識是否改變，身上是否有新增傷口，傷口癒合的狀態如何，肚子是否脹氣，吃得好不好，有沒有排便等等。
我不想引戰上一篇他們對護理人員的惡評，因為確實有那樣的人存在，但這樣的人存在在每一種行業，不論醫師、護理師、放射師、呼吸治療師、職能治療師、物理治療師、聽力測試師、語言治療師，又或者醫院以外的工作：老師、工人、髮型設計師、建築設計師、室內設計師、工程師、技師、研究人員等，都有他們的身影，單純看你有沒有遇到而已。
同時我也很感謝那些願意給我們一聲謝謝，給我們鼓勵，多給我們一次機會的人，有時候我會說醫生就像畫藍圖的人，而護理是執行藍圖的人，執行和想像總會有點差距，而這樣的差距或質疑討論，就會像別人寫的，欸醫師你為什麼要做這件事。但我們(不論是誰)的存在都是為了讓世界運轉的更好，所以身為醫院的一顆小螺絲，我很感謝每一位重症病人讓我一步一步成長茁大。最後想送給還在護理界的學姊們一句話：護理是一份傳承，有一天你帶著你的專業離開醫院時，同時也喪失引導學弟妹做得更好的機會。

我是護理人，謝謝我的學姊在工作裡教我謹慎小心，教我要有同理心，教我站在病人的角度思考，雖然我做的還不夠好，但我會記得那一句您的諄諄教誨：有一天我們都可能是病人，你會希望自己被這樣對待嗎?也期望自己有一天成為病人時，能站在醫療人的角度思考，不要百般刁難，要求靜脈留置針要打哪裡，抽血要抽哪裡等莫名的要求。

我是護理人，謝謝大家耐心地看完。