我目前的工作，是公司裡處理客訴問題的助理。(業務內容頗雜）

目前待的公司簡稱a
要換的公司b
兩間工作內容差異不大(應該）

原本待在a ，可能一時的不開心，有了想換工作的想法，所以應徵了b。b很快就回覆錄取通知了。(面試的時候就感覺很有希望)

收到b錄取，就向a提離職。
但有被a說服，待到年後再決定（畢竟有年終）。所以電聯b回絕。

但最近收到b的來電挽留，對方動之以情，讓我又動搖了。

我覺得我自己就很容易被說服、膚淺，沒辦法客觀的判斷。

a 底薪: 30 +獎金 
缺點: 地點較遠（要4km)
優點: 有獎金
主管對談:
主管有跟我談，給我很多空間(業務上，詳細不方便說）,之後會再調薪。
主管覺得我年輕，我衝動。

b 薪: 試用30 正式32 無獎金
缺點: 輪小夜 、要重新適應
優點: 地點較近 （走路能到）
主管對談:
其實我覺得這位主管有比較厲害的感覺。
對方說，我在a的一切金錢損失，b公司願意補貼我(原本a要扣我多請特休的$,雖然後來a去調閱勞基法的條款，不扣了）
主張工作就是要開心。



當初會想換工作，可能是一時的不開心，我這樣是不是很草莓(我不開心很久了）,也漸漸接受工作就是痛苦的事情。 
所以才想換個環境試試。
(當初會在a待著100%是因為離家近，但後來移址了，想離開的念頭是移址後才有的）