就如標題「有沒有工作經驗很重要嗎？」

    我的朋友最近剛當兵出來正在找工作，四處在詢問朋友有沒有工作機會，又怕沒有工作經驗怕應徵後被打槍。

    我給了他一些建議，現在其實很多公司會選擇招募職場新鮮人，進到公司後再來培養專業能力，所以不要認為自己沒經驗就沒有公司會給工作機會。

    我也有找我現在的老闆聊聊他的想法，我的老闆也是偏向於招募新人自己培養能力，但主要也是要刻苦耐勞，就像打怪練功一樣，努力最重要再來就是建立責任心，我老闆也表示了當你累積足夠的工作經驗了公司要提拔你了，你卻又要開始找工作了，往往已經失去先機，所以不要妄自菲薄。

    我也有跟幾位朋友聊聊看法，大部分也是會怕說沒有工作經驗難找工作，但也有朋友覺得要對自己有信心，覺得自己不會比人差，畢竟都是同一時期出來找工作的新鮮人，不怕沒工作經驗，只要肯努力做，態度一旦對了，長官自然會看到你，如果覺得學歷上已經輸人家一截了，更要拿出對的態度跟自信，對想要去的公司要有企圖心，對公司做好功課，對公司的文化與方向要清楚，人家自然會覺得你有心要工作，當然儀表也要乾淨有精神才會給公司一個好印象。

   給一個總結，只要有對的態度，努力學習再建立責任心不怕沒工作，不怕薪水低

  P. S.     老闆言：「努力最主要，還要建立責任心，其餘就是等遇到好老闆了」

    以上給各位在找工作的朋友一點我的認知，也給正在工作的朋友們一個勉勵，大家一起加油💪

    題外話，好老闆我有了😂，剩下就是我該努力的了

-機會