公司的福利我是覺得還可以，但是教育訓練這塊我覺得怪怪的......

公司把教育訓練設定在非上班時間， 也常常排到假日時間，不跟我們收錢就很好了，當然也沒有加班費， 雖然公司口頭上是說可以自行選擇要不要參加，請假不會扣你的假，但是主管常常施加壓力，說：「公司出錢讓你去學習就一定要去喔」， 有時候開會討論到，主管也會用怪罪語氣說：「上次的教育訓練你們都不去，難怪你們都不知道。」 然後跟我們洗腦課程多好都好，反正有辦課程就是一定要去聽。有時主管想到，甚至會個別約員工過去談談，說公司的課程要來聽喔～ 

因為我剛入這行，主管就常常「提醒」我：「你只是個剛畢業的小朋友什麼都不懂，所以要認真學喔，有什麼訓練都要去參加」……

我已經請了兩次教育訓練的假， 但是本人對教育訓練的內容，除不感興趣，覺得對我沒有太直接的幫助，也很不喜歡訓練時間（上班都累得像條狗，還要撥出休息時間參加訓練...），但是主管笑瞇瞇溫柔的一再點名「提醒」要參加，實在是讓我很有壓力😩

BTW, 又有一個教育訓練要來了(又是排在假日… 上下午都有) , 主管昨天又提醒我要參加，之後也有幾次，有的排在上班時間前...(我12點上班到9點，教育訓練10點到12點，從早到晚想到就累) 看了一下內容都覺得不想去，但實在不知道怎麼拒絕......

請問有大大能給我意見，告訴我該怎麼拒絕比較好？感恩喔新年快樂～

P.S.我實在不想去訓練，但我還想要這份工作，請別叫我離職😂