不知道是不是大學過太爽，

上班已經兩個月，

還是無法適應現在的工作，

超級厭世的我，

之前暑假也打工過，

是同一個性質的工作，

可是我那時候做的真的很快樂，

每天都巴不得被排到班，

沒被排到還會很傷心，

可是現在這份工作，

讓我好厭惡，

從一開始網路上寫的薪水是三萬八，

但後來薪水是兩萬五....

上班時，

主管一直催，

不懂工作內容和流程，

跟他解釋很多次流程，

但他眼裡只有速度...，

可是我們的工作（性質）有時候真的急不來，

常常一樣的問題講一百次，

講過的事情總是沒有認真記，

事情處理起來真的很沒效率，

總是叫我們做很多沒有意義的事，

（真的浪費很多時間）

有時候會發生很扯的事，

像是公司有舉辦滿額送客人贈品的活動，

都跟客人把款式地址都確認好了，

主管才來說，送的量沒有那麼多，

硬要把都已經確認好的贈品，

抽出來取消掉，

我說：如果之後客人來詢問怎麼辦？

他就說：不會啦

唉....

之後客人真的打電話來....

挨罵的也是我....

這種事情真的是職場會遇到的事情嗎？

類似這樣的事情很正常嗎？


我真的好不適應，

可是我的工作性質要有經驗，

以後才能找比較好的工作....

唉  我好想放棄.....