擬聘任職稱：專任助理教授(含)以上乙名
資格：獲有國內外知名大學資訊管理或資訊科學等相關領域之博士學位(須於2018年7月31日前取得博士學位)
學術專長：資訊管理或資訊科學相關領域，具「資料科學」、「人工智慧」、「社會網絡分析」等專長尤佳
具備條件：高度的教學與教育熱忱、良好的研究能力，具備英語授課能力者尤佳
起聘日期：2018年8月1日
意者請備妥以下資料(資料恕不退還) ：
應徵信(請務必附上聯絡方式：電話/e-mail)
履歷：含學經歷、著作目錄、專長領域、未來研究方向、可教授課程及課程大綱(含大學部與研究所碩士班，若能以英文授課之課程請加以註明)等
大學、碩士、博士歷年成績單影本各一份及最高學歷畢業證書影本一份(若為國外學歷，歷年成績單及最高學歷證書皆請加繳經駐外單位驗證後之影本)
教師證書影本(無者免附)
現職聘書影本(無者免附)
七年內代表性著作全文抽印本(至多三篇)，無助理教授證書者請另檢附博士論文影本
二~三封推薦信(請推薦人直接郵寄至國立高雄大學資訊管理學系，或email至im@nuk.edu.tw）
其他有助於審查之資料，如專利、計畫、獲獎等
應徵資料收件方式，二擇一：
以掛號郵寄方式函送至：高雄市811楠梓區高雄大學路700號，國立高雄大學資訊管理學系教師評審委員會收，並註明「應徵教職」或
將申請資料以e-mail寄至本系(im@nuk.edu.tw)，信件主旨請註明「應徵教職-xxx(姓名)」，本系收到資料會回覆e-mail給您「已收到文件」之確認訊息。請您務必確認有無收到此封確認信，如未收到回覆信件，請向系辦陳秘書確認。
收件截止日期： 為配合聘任作業時間，請於台灣時間2017年10月31日前寄達。
凡經本系教評會初審通過者，將邀請至本系面談，且得視需要邀請至本系舉行公開演講。
聯絡人：陳明君小姐。
電話：(07)591-9326
傳真：(07)591-9328
電子郵件: im@nuk.edu.tw

備註：本校教師之聘任需經三級教師評審委員會審議通過，並經校長核定後聘任。本系簡介及相關資料，請參考