大約在8月的時候找到一份烘焙教室的工作

內容大致上就是跟課、事前備料等等，本身是有烘焙底子做起來很順手老闆、老闆娘也非常讚賞我的能力，來上課的老師對我的印象也是非常不錯，一切都穩定的再發展⋯⋯

教室裡除了我就剩老闆娘（老闆有學校教職的工作）所以基本上都是我在hold場子，知道人手很少的關係我能做的就儘量做打掃也不例外，老闆娘就忙招生跟課程推廣，老闆下課之餘就負責講義跟採買的部分

但是每次老闆都會出錯！
材料量抓錯（東西不夠
分裝的分數搞錯（少分上課不夠 多分又浪費
這些都影響到我接下來的操作
但他老是裝死 再丟一句話給我說
「這不是小助手的責任嗎？」

真的莫名其妙
你們老闆跟老闆娘經營教室 哪天有課材料有沒有買都不知情，前一天我要準備的時候才發現東西都沒買！？
我在自己去買備到晚上7 8點

到後面除了跟課以外 幾乎所有工作都丟給我 老闆娘就只招生 一個月薪水26k..

把情況反應了,隔天跑完教室接的活動

老闆：「你能力不錯，老師也很中意你，26k有點太委屈你了，但是我們可能沒辦法負擔所以就結束聘僱關係。」
 
就這樣當天完無預警失業
只能說太誇張了⋯⋯這麼認真做忙到沒空吃飯然後忽然掰？ 
資遣成就get