本人生平無大志, 只想當吃貨 OWO/
畢業之後回到台中一直都在中小企業當內帳會計,
工作了四年,
想要小小分(ㄅㄠˋ)享(ㄩㄢˋ)一下我少少的工作經驗

-------- 文長, 勿上FB, 認出我的人請假裝不知道吧 -------

1. 
【產業別】 
CNC铣床/車床
【待遇】
22K -> 24K 
年終固定1個月
隔週休 
【離職原因】
跟同事不合
【心得】
這是剛畢業的第一份正職工作, 公司是家族企業, 其實工作量很少, 少到我還曾經幫老闆娘醃蘿蔔(笑), 因為身旁有親戚是做相同產業的工作, 所以問過大家的待遇, 發現在同行裡面, 公司給員工的福利算是非常好的了, 像是國定假日/年假照給, 加班費有比照勞基法算, 這些其他同行都想辦法規避掉了(例如: 勞保低報, 然後跟你說你日薪1,000但其實裡面含了兩小時加班費之類的), 會離職是真的受不了同辦公室的姊姊, 他的誇張行徑我就不想說了XD 我被逼到後來甚至每天早上醒來就很負面, 會想說如果我生病/受傷之類的就可以不用去上班了欸(也一度懷疑自己是不是太過草莓)

2.
【產業別】 
餐飲業
【待遇】
24K -> 25K
年終一個月 (但因為過年沒休假且很忙, 老闆與上級主管會另外發紅包)
月休6天 (只有一天可以排六/日)
【離職原因】
被挖角, 加上想做正常週休二日的工作
【心得】
工作內容比較困擾我的是, 每個月要代班櫃檯會計6天都要上大於12小時的班(沒有加班費), 沒有加班費這一點在餐飲業是非常常見的, 服務生是兩頭班, 如果中午的桌比較晚散, 主管會要求他們先去打卡再繼續顧桌, 晚上也是要超過11點才有加班費(表定9點就下班), 國定假日沒有給, 年假制度是滿一年三天兩年四天以此類推最多七天, 每年有國內/外員工旅遊(照年資補助), 另一個困擾我的點是老闆講話我都聽不太懂, 超級含滷蛋XD 
(p.s. 前同事表示, 一例一休之後福利有變好一點點, 但還是沒有合法)

3.
【產業別】 
家具零售業
【待遇】
25K -> 27K
(舊)
年終滿一年一個月, 照年資增加, 最多兩個月
月休八天, 國定假日休
年假一年一天兩年兩天以此類推最多七天
(新)
年終依各門市賺錢間數比例給, 最多一個月
週休二日, 國定假日休
年假比照勞基法
【離職原因】
在職ING (不過想離職的原因是因為上面待遇的改變)
【心得】
公司依舊是家族企業, 許多門市經理都是皇親國戚, 公司政策朝令夕改到我現在都到要執行的前一刻再確認一次最新版本 (偶爾會有做到一半又改版本的), 偷偷說, 因為之前勞動檢查的關係, 做了不少假資料(連出勤卡都可以重打), 而因為被罰了一些錢, 公司請了勞動顧問公司來幫忙規劃(ㄅㄧˋ)了不少事情這些就 .......... 呵呵呵呵呵, 規畫之後老闆娘不准我們加班(責任制的意思), 所以目前是過著朝九晚六見紅就休的超級規律生活 OWO/
噢, 另外說說門市業務, 這是我工作幾年來第一次遇到員工不想放假的, 他們的工時是早上十點到晚上十點, 可能是因為沒有底薪全靠業績賺錢的關係, 出勤就表示著有排到班帶到客人的機會, 所以真的有每個月只休一兩天的業務呢(不過沒帶客人時他們都在公司待(ㄕㄨㄚˇ)命(ㄈㄟˋ)就是了)



順便分享幾個有趣的經驗好了

某傳產公司面試, 
面試我的阿姨一直跟我抱怨他們裡面的倉管弟弟如何的不受教,
因為覺得阿姨太過玻璃心, 所以被錄取還是婉拒了

也是某傳產公司面試, 
面試我的人一直問我機車在哪裡買的買多少, 
說著他也想換機車巴拉巴拉巴拉的, 
其實這家是機車相關產業??? (轉頭看招牌)

某零售業面試, 
面試人員一直說著一例一休的不是, 
說公司會給這樣的福利待遇都是政府的關係,
說著現在的台灣沒有競爭力巴拉巴拉巴拉巴啦.............. 
其實我不是很想聽可以嗎??????

最近帶職找工作想吳鳳接鬼, 
面試了一家公司兩周都沒有錄取的回覆想說應該沒機會了, 
前兩天對方打電話希望我去其他職缺, 
然後他以為我已經離職了
我: 還沒阿, 都沒接到通知我以為沒錄取就繼續做
他: 我以為你大概快離職了才通知你
我: ....... (內心:WT.......?)
他: 我建議你啊, 不管你是否要不要來我們這邊工作, 但還是建議你要先離職再開始找工作, 因為一般公司都沒有辦法等一個月這麼久, 那你還是考慮一下好了, 再給我回覆
後來我還是拒絕了ㄏㄏㄏ

在某人力銀行看到一個職缺,
週六固定要上半天, 每月可排一日週六休假,
嗯嗯嗯??? 我想他會給休假日出勤的薪資吧 呵呵呵呵呵

--------- 
以上是個人經驗分享, 
因為知道自己做的是行政職的工作, 
技能沒那麼高階,  工作危險性也很低, 所以也知道這樣薪資並不會太高, 
但只是想要一個"依照勞基法"的工作環境, 
(((另外希望年終有一個月, 因為本人太容易把錢花完, 過年沒錢包紅包XD)))

合法真的有那麼難嗎? 
合法真的有那麼難嗎? 
合法真的有那麼難嗎?