【公司名稱】綠坡美語補習班

【工作職缺】
跟班中師 正職/兼職各一
以長期為主⋯⋯
*可接受實習生, 但可能寄信的時候先告知實習需要的東西之類的。

【徵求條件】
1. 要會基本英文 
2. 喜歡和小孩相處

【薪資待遇】
正職： 23000 再加津貼（會再扣勞健保）
兼職： 133/一小時

【連絡方式】
有興趣的人請先寄信至：
candy32269188@gmail.com

【工作地點】
高雄市鳳山區青年路二段427號 
（正修科技大學附近）

【工作時間】
正職的時間：
一到五, 依手上班級時間為主
基本上最晚上到九點, 固定休六日
（一天工時八小時 不多不少。）

兼職的時間
面試時會由主管跟你/妳安排

【公司福利】
會有三節禮金～
生日則是有蛋糕 ～ 
（因為主要的主管是外國人, 他們不喜歡生日給錢, 所以我們生日都是送蛋糕）
尾牙這個一定有不用說啦😆

【其他備註】

1. 因為我們補習班都是外師負責教學, 所以跟班中師的工作就是當他們需要幫忙的時候協助他們以及看小孩們的上課狀況, 不讓他們吵架或打架😂⋯ 此外，也需要做家長跟外師溝通的橋樑。

2. 我們也有安親班, 中午跟下午會需要去接小孩, 這個部分進來後會再分配～ 

3. 會有些時段為空閒時間, 所以會特別要求喜歡跟小孩子相處就是有時候會需要陪孩子玩。

4. 偶爾會需要幫忙櫃檯做事, 但都會是很簡單的事情～不需要太擔心😊

我們補習班的風格跟一般補習班不一樣
員工主管都很好相處～
所以有興趣快來聯絡吧!