其實這篇文章是以我在臨床上以第三者的角度觀察而寫出來的，當然小弟我也有把自己的故事融入在裡面，我只是想表達男生在臨床沒有比較吃香，雖然學姊還是會對男生比較手下留情哈哈，但是在一群女生的環境工作，很容易受矚目，要低調真的很難，連做錯都很快被抓到哈哈，純粹分享我的工作經驗，希望大家喜歡。

   1.女人何苦為難女人
  這故事是發生在我身邊的朋友身上，我女生朋友是一個非常好，非常可愛，很努力的護理人員，而且她就是每一個病房必有的那種一針見血女，在難on的IC到她手上一定會成功，但不是每一個護理人員都是神，而我朋友(佔稱她為朵朵)，她有一個致命點，就是她速度不快!而且人又太好，在臨床上走跳的朋友都知道這是一個很致命的點。很多人問我為甚麼人太好也是缺點，因為有些老鳥就會專挑這種下手，快狠準的利用你。

  朵朵有一次在護理站時，有一個學姊叫住朵朵，用很誠懇的眼睛和口吻，告訴朵朵她有一個很難on針的病人，請朵朵幫忙，而朵朵當然二話不說地答應了學姊，於是準備好就去了，果真不到10分鐘就好了(很多人說10分鐘也太久，在臨床上有經驗的朋友都知道，如果真的遇到那種皮下脂肪太厚、發燒血管下沉、血管太細的，花上15分鐘以上根本不算甚麼)，當然學姊也是說聲謝謝就離開了，而到中午時大家在吃飯時，就有一個人沒有進來，想也不用想，一定是朵朵，有一個學姐就出去幫忙朵朵，而剩下的學姊繼續吃飯，而今天早上被幫助的學姊就邊吃邊喃喃自語:每次都這麼慢，到底要拖多久，還要大家去幫忙她，其他學姊也開始附和~到最後朵朵進來了，大家就裝沒事，虛假的噓寒問暖，朵朵也趕快吃飯，就繼續工作。

  到下午接近4點，大家最害怕的時候來了，就是交班，大家都繃緊神經，看看今天小夜班是那些學姊學妹，如果要跟大魔王學姊交班，那就要做好被電到爆炸，罵到哭、6點下班的準備，好死不死，朵朵今天剛好跟全單位有行動高壓電的學姊交班，那位學姊是號稱連病房經驗4年的學姐都害怕跟她交班的大魔王!!!!!，果不其然，被罵到慘兮兮，於是朵朵交完班繼續忙碌，突然阿長就出來，把朵朵叫進去辦公室。

  阿長用很嚴肅的口吻告訴朵朵:為甚麼你來了快半年，還是看不到你的進步，請妳再思考看看你到底付出了甚麼，朵朵出辦公室之後，一樣笑笑的把事情做完，但是下班時他卻沒有在更衣室換衣服，跑去廁所換，就下班了。

  晚上我接到電話了，是朵朵，聲音很明顯是剛哭過的聲音，朵朵把事情的來龍去脈告訴我，他今天在換衣服的時候在廁所大哭了一場，朵朵說道:其實學姐在背後講他甚麼她都知道，只是他的努力沒有人看見，她真的很難過，並且告訴我他明天要去提離職，我請朵朵再想清楚，當然我也希望她趕快脫離這個地方。

  故事到這邊，其實我只是想說護理並不是大家看表面上看起來這麼光鮮亮麗，學姊欺負學妹，在背後講別人的壞話，黑鍋給學弟妹扛，學姊犯錯打哈哈，學妹犯錯罪該萬死，學姊幫學妹是萬幸，學妹幫學姊剛剛好而已，流動率大，就說新進人員是草莓族，老鳥都忘記自己怎麼從0開始的，想盡辦法要電學妹，這種惡性循環到底要維持多久?