我越來越不確定
我簽約到底是對還是錯？

有人能說明一下嗎？
就是前不久我決定在一家公司上班
公司說要簽約  當然先前我已經有上網找注意事項了！
不過簽完我發現還是有很多的地方沒注意到！
裡面除了工作內容跟其餘的如果要提前離職需多久前就告知等等。

不過就在今天在網路上看到一段
【凡是3個月內離職者，罰半個月薪水，3個月到1年內罰2個月，1年到2年間罰1個月薪水。罰金多寡，完全取決於員工對公司的貢獻度而定。第一級罰的少是基於公司付出成本較少，最重的第二級則因公司已付出心力帶領，協助進入狀況，一旦離職勢必在短期內增加其他人工作份量，因此罰較多，至於第三級則因員工對團隊已經開始產生貢獻，所以「從輕量刑」】

回到家後我仔細看了合約的確如果未做滿三個月著，會罰半個月薪水。
但是其餘的3個月到1年離職要罰多少我找了很久一直沒看到
只說離職要14天前說

再來這份合約工作3年合約書就會失效
所以這到底是？？

覺得我報到第一天還要問老闆嗎？
我當天簽約時是由同事告知我的
相信他也有很多不知道（我並不怪他
只是有些權益我還是想知道
畢竟這份工作我沒打算做很久

還有跟其他朋友說他們都說他們的公司
並無簽約之說
網上也有人說很像在簽賣身契哈哈
我是不是忽略掉什麼了？
有人能替我說明嗎？