目前小弟是大三升大四的學生，學校規定要實習半年

於是照學校的規定選了三家廠商進行面試，幸運的（？）上了其中一間，在七月一號時正式進入此餐飲業實習

一開始當然懵懵懂懂的，但我自認很努力的學習，在講做事流程時都有抄筆記，但不免還是會出錯，犯點小錯⋯⋯

目前持續了2個月多慢慢發現有些問題⋯⋯

像七月剛進去不知道有時數問題，他們說原本是月休七天，讓我多休兩天，後來才發現原本他們有規定一天要上班8.5小時而0.5小時是吃飯時間，但他們的吃飯時間是自己找空檔吃，即使沒吃還是照扣時數，未來要加班還公司

所以七月他們常常叫我早下班讓我到八月欠了將近40小時，我八月也很努力的每天幾乎超時工作，結果不僅沒減少反而還增加一小時⋯

現在身心俱疲⋯不但時數一直增加，在一直加班的疲勞上不時會犯小錯，常被責備

而上次有件事情讓我非常不解
我們有個職位叫菜口，內容是送鍋底（我們是火鍋店）、甜點、餐點、熱湯、其他小餐點以及兒童餐具⋯⋯都是菜口一人作業，這種重要的職位通常應該要先由一名資深員工帶我這菜鳥一起做吧？
結果也只是口頭說一說，然後有出錯就一直罵我，當下是相當難過的⋯

某次老闆來了就要「演戲」，沒錯演戲給他看！
什麼平常沒說的事情突然他來了開噴了就開始罵我怎沒做？
我也是很無奈⋯明明都沒好好的教導我還要把過錯推到我這，還說什麼大家都知道的事就你不知道？工作用心點好不好？

雖然我自認能力不好，但我捫心自問我工作絕沒有偷懶過，該做該洗的都認真的去完成

我現在不知道要如何跟人反應⋯

題外話：此公司沒有全勤獎金也沒有加班費，颱風假如果有放而那天剛好有班就是多欠公司8.5小時未來要加班償還，所以我八月的加班都只是在還時數罷了
月薪開25800每個月扣掉勞健保剩25076，光從數字看對實習生滿高的，但實際上算下來時薪才123～126多
有時候休假還會被扣半天因為人手不夠，當還時數的去幫忙導致有些假會只剩半天，加在一起剛好一天假這樣

唉⋯⋯明天又要上班又要被責備了⋯壓力超大
就當我只是討拍拍😢😢😢

各位鞭小力點⋯⋯