很久以前我有發表我只是個工讀生的文章
事隔多年我又要來發更狂的文了
我先來複習一下，我是從事補教類的工作，而裡面的學生大多是特殊兒童（不足或資優），只不是過也是有一般生。
以下先說明由我上司口頭告知我的內容。
9/13 （三） 學生家長帶著小孩來上課，家長跟上司說「小朋友一直哭鬧不想來，可是他去學校跟其他地方上課沒這個問題。最後說是有老師打他。」但家長說有問小朋友是不是上司，小朋友說不是。因為這天我沒有上班，所以上司說他只有問小朋友是不是他或者A老師打的。小朋友的意思也不是。（公司就只有上司、我和A老師。
9/14（四）台北總部打電話來公司說有接到申訴電話說“疑似”有體罰事件。但奇怪的來了，申訴的那個人完全不願意留下“姓名或電話”，那我們主任也說這種無憑無據的事情沒辦法查。（講到這裡我一直覺得上司是相信我沒有做的）9/15（五）我這禮拜第一天來上課，以上這些內容都是這天上司轉述給我聽的，真不真實我就不多說了，最後他補了一句，所以你明天要認真教學他們（總部跟中區主任）會盯監視器，正常上課就好。（所以到頭來也是懷疑我馬~）
9/16（六）這個小朋友來上課了，我趁著帶他去上廁所時偷偷問他，為什麼跟媽媽說「不想來上課因為老師打你」，小朋友說是禮拜三沒有很棒所以被黑色衣服的老師打，（今天上司穿黑色衣服呢！）我就又問清楚是我還是上司還是A老師，他就回答我上司……get! 這段話我全都錄起來了。
現在就等我向總部稟報了……