我是第一次po文，如果打的格式不好請見諒～

事情是這樣的，如題，我在昨天接到一個電話，說是遠X金控在台南擴大徵才中，目前在招行政人員，行政助理……，講了好幾個沒聽清，那個女生講話的速度又特別快，然後我有問他那行政的工作內容主要是什麼，他很快速的講了什麼，我又沒聽清，然後我就說"那這樣吧，能不能寄一份通知到我的郵箱".他也就說好的會在告訴人資部寄資料給我的，然後他就講了面試地址，時間，還說不用帶履歷，那里會統一發放履歷填寫，在最後他問我還有什麼問題，我就說記得寄資料給我，他也說好。

但是我等了一天都沒寄給我，然後因為我忘記他講的在人力銀行看到我履歷是哪一家的(我在1111跟104都有開放履歷)，我就去兩間人力銀行找遠X金控的應徵資料，都發現沒有台南的缺。

然後我就想說上網查一下別人在遠X金控的面試經驗好了，這樣自己去面試的時候就知道應該注意什麼細節，結果發現網友說遠X那個面試都是騙人的，我越想越覺得我收到的面試電話也是騙人的。

補充一下，後來我有收到他們發的面試通知簡訊給我，可是都沒說是什麼公司應聘什麼職位，就說了地址跟時間而已，讓我覺得很不專業。

那現在的問題是我懷疑那個是騙人的，我不想去面試了，那我需要在打電話過去回絕還是都不理呢？