唉，最近真的四處找，薪水開的一個比一個扯，其中還不乏是外商。

目前薪水是26k+3k全勤（實領27924，已經做了半年左右。

因為實在是很不認同全勤這麼多，覺得薪水一直被變相扣除，加上原本說好的業績獎金一直都沒有(明明就有提升賺錢，但就是說沒達標，問標準是什麼，主管講說是看老闆...

覺得目前工作雖然掛著行銷助理，但工作內容卻跟行銷扯不上邊，超級免洗缺，學不到什麼東西，每天都是ebay amazon上下架，寫寫簡單的網路廣告，google網路上的圖片好給公司盜用別人的圖片(?

而且很多答應的準時上下班，遵守勞基法都跳票，我現在都以進修為名直接下班.

覺得真的跟坦克大戰的廣告講的一樣浪費人生......

可是四處找薪水都24~26左右，我還有在臺北租屋壓力，實在沒辦法接受。

目前特長有：懂基本的HTML,photoshop基本修圖，英文多益865（基本聽說讀寫都可以，目前租屋室友英文母語外國人）,還有半年的網路平臺管理經驗(業績成長大約兩倍

目前下班自己進修網頁設計課程，不過最近做成本管控發現公司入不敷出，所以急需轉職....

網頁設計也還沒出師...

請問大家可以給我一些轉職方面建議嗎...