分享2016 九月份長榮地勤初審面試（朋友說多做好事準沒錯，幫轉）

面試前一天，我是先到桃園找地方住，覺得比較有充足的準備時間，不會因為交通因素慌慌張張的。可以選附近的旅館，但因為當時候太晚訂，後來是用airbnb找附近可住的房源，而且很幸運地，房東也說他隔天早上可以載我到長榮大樓面試(當然要車資，因為他原本有提供接送到桃機的服務，所以我跟他改了一下地點，也答應了，真謝謝他阿)

當天其實有點小下雨，記得當天要帶傘，不然會有點狼狽，進去大樓前，會有警衛幫你驗證身分證和通知單，記得驗完後直接進去，不要再進進出出會造成彼此困擾，所以先好好跟陪考人員道別再進去吧!

依照指示可以順利到達，我是要到航運大樓五樓，報到處有兩位很親切的人員，不要吝於跟他們說早安，這樣會舒緩一些緊張的氣氛，拿完編號的貼紙會請你貼在左胸前，然後進入到他們員工用餐區等候，當時後我是最後一批的報到時間，所以裡面很多人，走進去會有一點緊張，可以微笑看一下大家，然後自己找位子休息一下。
我大約提早二十分鐘，還在那邊遇到同學，所以心情變得比較輕鬆，過不到十分鐘就換我要準備，沒想到那麼快，提醒大家一定要提早到，不然前面的人如果缺席晚到，他們還是會一直往下安排繼續面試(應該是吧!)。五個人一組，會帶隊走兩層樓到面試的房間，接應我們的是一位超親切的大哥哥，等候區的每個椅子上會有面試的注意事項，大家要詳閱哦，記得要起立回答，並報編號和名字(例如，主考官早安，我是編號多少多少，某某某)

我是五人中的最後一個

一開始先從英文短文開始，我覺得這部分不難，尤其是可以看著念稿，只要穩穩的念、用適中的速度及可，要讓考官聽得懂才是重點，可以適時的加強重點單字以及和考官有眼神接觸。

接著是看圖說故事，我個人覺得最困難的一關，一開始進入小房間後，每個人座位上都會有一個小信封，不能先看，要等輪到自己的時候，才可以迅速翻開，並開始作答!這個事前的準備，可以先想自身的經驗，然後歸納出同質性高的照片，因為這樣可以用相同的故事，譬如:我只要看到有hello kitty 的圖片，可以說自己搭過彩繪機的經驗、看到有飛機的時候，就可以說明出國旅行的經驗等等，比較難的可能像是聖誕節、端午節，這一定要再考試前先想過，練習的方法可以到Eva臉書看圖片並計時，當你可以隨便看到一張圖就開始講故事，代表你成功了!

當時考試的題目，只記得3題
1.一個女孩看著遠方
2.一位時尚的女生提著大包小包逛街
3.五個人在廂型車前笑得很開心

結束後，會先到外面沙發區等候，等待通知是否進入下一關筆試!

通過初審後，會安排在一間超大會議室，等待其他考生結束初審後，才統一進行筆試，所以會有一段等待的時間，可以趁空檔複習一下考試內容，算一下數學!
考試順序為:心算>適性測驗>英文

一定要記得寫上考試編號!!!!因為我忘記我有沒有寫，所以等通知信的那個禮拜都緊張兮兮，務必要寫!

個人覺得英文超級難，尤其是挑錯，當時候有特別去看文法書，但覺得可以再多加強單字量，如果前面部分都一直卡關想不出答案，建議先跳到後面寫閱讀測驗，相對容易很多，可以重建信心，再回來繼續寫!

提醒每次考試，要記一下開始的時間，不然沒有掌握好時間，根本不知道還剩下多久可以答題，會容易慌亂，建議帶手錶!


盡力準備，剩下的就交給老天爺