本人是在超商做了三年多的小工讀生
前幾天有位女常客來繳信用卡
前面刷了四筆後
女常客還問了我一下刷了幾筆了
我如實的回應她說四筆
後面她又說還有兩筆請我等她一下
刷完了六筆後她也確認完就走出店門了
過了幾分鐘後她又突然回來
問我有一筆她重複繳款請問能退嗎
我當下以我做了那麼久的經驗
我直接回應她不能退
請她找銀行協助
（真的是委婉在不行的口氣說的！）
（在補充一點，信用卡重複繳款除非是員工自己刷錯，不然在顧客自己繳款前都確認過的情況下會計通常是不會幫忙退）
因為我知道了這點所以才直覺的回應不能退
後來她走了後
沒多久又打電話來罵
內容是：
我剛剛問了我朋友，她說她之前繳信用卡繳錯別家超商都有幫他退，為什麼我們不能，還有為什麼我能自己做決定連問都沒問就直接跟她說不能退，而且你們不是本就應當幫顧客解決問題嗎？
你們這樣哪有幫人解決問題的心態。

當下我接到電話聽的當下
我的回應都是：
是是是不好意思跟恩恩恩我知道了
我在跟店長聯繫看要如何幫妳處理

反正事件最後她自己說要明天親自來跟店長談

隔天她跟店長的談話還有其他同事聽到
同事跟店長都一致的告訴我
那個女常客說我態度差不幫她解決問題
我真的內心滿滿的問號跟委屈
我明明在電話裡都被你罵還一聲不吭去打電話幫你問，我還要被黑態度差？？？

我很好奇大家會用什麼心態再去面對這個客人
畢竟是常客以後還會見面
又要維護店家聲譽不能跟客人起衝突
在這種情況下我又遇到她的話該怎麼辦？
（別跟我說離職，這是我做的工作有史以來覺得福利跟內容都不錯的了😭，又加上還沒畢業，畢業一定馬上離）