我,在上個月開除了我前東家! (灑花花)
前一份工作做了快2年
在中部某貿易公司當業務助理
想來分享一下我的心路歷程....
讓想做業助的人心裡有個底

先說一下前東家的福利制度和規模:
定位: 中小企業/貿易公司
員工: 15位上下 (大概是8-10位內勤,1位警衛,3位廠務) 
休假:週休二日,見紅就放,颱風假也放
福利:不會固定辦尾牙春酒,若沒有辦也沒有替代禮券
薪資制度:沒有固定調薪制度
午餐:不供餐,沒有伙食津貼
年終: 有的人領一個月,其他人都不足一個月
試用期: 3個月,若有過的話會調薪

其實一開始面試是說我主要負責美編...
做PE塑膠袋的排版設計
和邀請函.感謝函....之類簡單的平面
但是進去後
因為前東家以前都沒有美編這職位
所以沒有人可以帶我
變成我開始支援其他同事的工作
所以我的工作變很雜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
行政.總務.秘書.美編.總機都要沾一點
然後新的工廠施工還要監工==
我就回去翻了錄取通知書...
恩好,上面寫"業務助理"
只能怪我眼瞎
但還是做下去了
因為其實公司對新鮮人蠻友善的

以下簡單說明各項工作大綱
行政:
1.基本上就是文書處理(WORD.EXCEL.PPT)
就是資料建檔或是編排文字之類的
偶爾做個PPT
2.還有公司要申請政府機關的文件準備
3.投保公司各項保險
壽險產險都有
(EX.車險.旅平險.水險.火險)
保險這部分我真的學很久
因為還有老闆家族企業的其他保險也要一併處理
同樣一個險種有很多不同付款方式(EX.現金.7-11.支票.刷卡.匯款)
根本整死自己員工!==

美編:
PE塑膠袋.邀請函.感謝函.公司大小告示.排版輸出
因為我會AI和PS所以不太吃力
但其實這部分佔我工作的比重很大
因為剛好公司今年推出很多新產品
所以這部分的工作一直來一直來~

總機:
就是用你甜美的嗓音接電話>_^
但是要確實的做到電話轉接
或是對方要找的人不在,要幫對方留言轉達~
重點是! 要會分辨這通電話的輕重緩急
EX.知道公司今天有銀行交易 
那麼銀行的電話一定要趕快請負責的人回電
如果負責人在會議中,也要確實轉到會議室請他接聽~
這部分倒還好 ,
確實了解同事的職掌及聽同事怎麼接電話
很快就上手

秘書:
小至老闆午餐吃甚麼
大致老闆私人其他事務(家中私事)
秘書都會略知一二
簡單來說
秘書就是老闆在公司的眼線
也是公司最了解老闆脾氣和脾性的人!
因為我不是商科
所以其他關於金錢上的工作是另一位祕書
我主要負責一般生活庶務的事情~
工作內容大致是
1.老闆的傳話筒
EX.叫A回電給我
叫B寄#@$#@%$@%#$^$#的東西到我信箱
請C和F到我辦公室
問問W前幾天跟他說的$%$%$#%進行到哪邊?
.................之類的
2.老闆的私人文件管理(EX.保險.信用卡.保全權限)
3.重要訪客接待(EX.公司外賓)
4.出差前的班機.住宿.高鐵.漫遊預定及禮品採買
5.老闆的私人物品採買(家裡用的或是老闆辦公室用的)
6.茶水餐食負責人 
(泡茶.點飲料.煮泡麵.煮水餃.切水果我都體驗到了哇哈哈)

總務:
這是個非常催人老的工作
1.公司各項機器維修保養+消耗品採買
EX.電腦.電話總機.印表機.碎紙機.監視器.電梯.保全.發電機.廁所馬桶水管.電燈......
只要甚麼東西壞了,就是總務要去處理! 
聯絡廠商報修或是自己先做簡單的障礙排除
這部分是我最討厭的一塊了ORZ
甚麼東西壞了,
同事就會到你面前催!催!催! 叫你趕快去處理...
但我又不是專職只做總務,還有其他工作QQ
2.辦公室文具和廚房庶務用品採買
橡皮擦.原子筆.印泥沒了就是到總務倉庫買就對了~
衛生紙.洗碗精.通樂沒了就是到MOMO買就對了~
3.信件收發和貨運寄送
4.中華電信所有業務申辦
申請公司光纖網路.市內電話.手機.平板都是小女子要到中華電信去申辦~~
5.3C用品採購
要買新電腦.印表機.碎紙機.支票機....都要找廠商報價或是到購物網買


大致上工作是這樣
其實業助的工作 就是一個 "雜"字!
甚麼都沾一點
我在其中最不適應的是 
總務--監視器和保全及現場監工這塊Orz
因為新工廠在施工
老闆派了2-3位內勤在現場監工和發落大小事
我就是其中一位
因為我和同事都是女生(商科.設計科)
所以其實不太知道到現場要注意甚麼皮毛...
也不知道為甚麼工廠的營造商沒有派工地主任==
所以老闆才叫我們這幾個員工去現場盯著
每天壓力都很大
在現場都會一直被老闆念....
後來有指派其他同事專門到現場負責
我到辦公室做後勤支援
但其實不管在哪邊上班都一樣很忙很恐怖

有次老闆受不了大罵:  (舉例)
我請你在這邊就是要搞清楚這裡要留甚麼線要給甚麼機器用啊!!
這裡要放電腦 你就要看水電有沒有留網路線阿!
這裡要裝電話 你就要看師傅有沒有留電話線阿!
這裡要裝電視 你就要看師傅有沒有留HDMI線!
這裡要放大印表機 你就要看師傅有沒有留電源插座阿!
會議室已經放線放好!你就要去巡阿!
看哪裡要補漆或是補土要記下來跟師傅說!
阿這個地方放明線能看嗎?
不是跟你說要叫師父走暗線嗎? 設計師都留管給他放線了阿!
....................諸如此類的疲勞轟炸
其實,廠商說甚麼固定IP甚麼HDMI線我都聽不懂
所以我都一直google和問現場施工師父
但師父其實都不太搭理我們這些坐辦公室的小姐(哭)
老闆問我甚麼問題 
我都要去找師傅幫忙解答,再回報給老闆
師傅都被問到翻白眼:小姐你的問題很多ㄟ!
我們也覺得很無奈,因為師父在趕工我們還一直問
但是是老闆的指示也不敢不問....
後期有比較好,和師傅熟了後
知道要怎樣開口問他比較會回答orz
請廠商幾杯飲料後總算是建立起好一點的互動~

監工這塊一直是我很不滿的地方
我不是念水電.也不是念土木或是建築營造
這些施工要注意的細項都應該是要由工地主任來監督發落的
但卻變成我和其他同事要去實行
(有親戚從事營造,很多現場的問題我都問過他,
親戚也表示叫我們幾個去做監工這件事非常奇怪)
那2-3個月,我壓力真的很大
早餐和中午便當都吃不下
下班回家還大哭說我想辭職(我媽被我嚇死)
但因為那時還沒做滿一年
就決定咬牙忍下來 想說至少撐一年!
後期工廠完工後就好很多
回歸辦公室的事務


會決定離職的原因是
雖然在公司我也成為中老鳥
回顧這1年10個月以來 我做過的每件事情
我真的了解到
我不想一輩子坐辦公室
因為每天都接觸一樣的人
事情很多 ,薪水很少
(剛進來起薪23k,我做了快2年才領25.5K)
同事很會踢皮球
而且公司標準很亂
EX.年終發放標準不一,伙食津貼也不是每個人都有
而且我通勤上班(有交通津貼)
每天搭火車上班真的很累 就決定離職不幹!

結語:
1.在中小企業上班 甚麼都要幹! 很難只做職稱該負責的事
2. 中小企業若有家族企業更累 同樣事情要做更多次
3.業助要有很大的抗壓性和自我調適的能力
4.問了很多朋友 ,中部南部業助薪水都不太高
5.好處是因為負責事情很多,可以很快地融入公司

以上~ 是我的辛酸血淚史
有關業助的問題歡迎詢問, 我很樂意幫大家解答!

PS.決定離職的原因可看  