今天忽然想起一些過去的面試經驗 
以及一些我覺得蠻奇葩的面試問題
想和大家分享 也聽聽大家有沒有遇過什麼有趣的面試
開始囉👇🏻

1️⃣大學面試
背景：日本大學
面試目的：入學評估、決定給予獎學金數目

申請時的自傳上有寫到小時候在日本生活
所以有相對不錯的日文底子
面試從一開始的英文轉成日文後
面試官越聊越開心問起我平時的興趣是什麼
我回答唱歌之後
面試官問我：「妳知道倉木麻衣是我們的校友嗎？」
我說我不知道耶～
面試官再說：「妳要不要唱一首來聽聽看？」
不知道哪根筋歪了 我竟然很開心地回答：「沒問題！」
最後因為不知道要唱什麼所以作罷😑神糗

2️⃣工作面試
業界：外商投資銀行
部門：會計

被面試我的上司問：「請問妳母親幾歲？」
我：😦 「呃⋯應該55歲」
上司：「phew⋯還好！我以為我比妳母親年紀還大」

這是我目前覺得最特別的面試問題
後來知道被問這個問題是因為
上司看了我履歷上的出生年月日後覺得我很年輕
很怕她自己的年紀都可以當我媽💦

3️⃣工作面試
業界：外商投資銀行
部門：財富管理

面試官是個職等很高的主管 但意外地很chill
問了很多無關緊要的問題 印象最深刻的問題是
面試官：「你一公里跑步要花多久時間？」
我：「hmmm⋯大概7分鐘左右」
面試官：「還不錯嘛！噢 我看到你手上的運動手環所以就想問一下」

嗯⋯原來面試官們真的都有在注意細節🤔

4⃣️工作面試
業界：外商投資銀行
部門：財務

不算奇葩但屬於我比較少遇到的面試問題
面試官：「你覺得這個城市裡白色的車子比其他顏色多嗎？」
時有耳聞某些公司會在面試時問這種比較不一樣的問題考察面試者的邏輯性
但我只有遇過這一次
我沒特別準備過這樣的問題 所以回答地很隨意😵

再來又被問：「如果我們最後沒錄取妳的話 妳會怎麼樣？」（這次的面試是最後一關面試）
我：「沒被錄取的話我也會接受事實
這就跟感情一樣 強求不來」
這段時間我正好和前男友分手 
所以算是反射性的誠實回答😑
面試官應該覺得我很莫名其妙 什麼爛比喻！
結果是⋯我敗在了最後一關面試（笑）

大家也有遇過什麼有趣、奇葩的面試問題嗎？🤗