這是第二個面試，已錄取
 (第一個還是早上坐車的時候臨時接到電話，要我到台北後先過去，為了不壓縮到信義的時間還搭了計程車😭，不過因為本來想要悠閒的去面試，所以提早很多到，現在想想真是驚險…)

↓↓↓廢話不多說直接進入主題↓↓↓

小妹應屆畢業生
在找工作都是找行政、人資類的工作
在人力銀行看到信義秘書的工作
標榜月薪29000、無經驗可
在一大片面議、22k-25k，經驗要1-3年的各種條件下
給應屆生的薪資真的比較高了
而且信義的福利和保障真的比較好
還有撐過考核期(3個月)，月薪30000

===面試全過程===
在1111應徵後，如果你的履歷有通過
人資會寄信給你，要你再上信義人才招募網站填他們落落長的履歷
***會問你家人是否有在房仲業、你自己是否有房仲業待過？(信義要“純潔”履歷！😅)
填好後就會通知你去面試
我是應徵大台北地區的，所以是在總部面試
總部在101斜對面的信義大樓(很好認)
進去後在櫃台用證件換訪客證到旁邊等，會有人資來帶
我這梯有7個面試，都是女生
**面試時間：下午２點(超過14:00就會取消資格)
**面試服裝：白襯衫(盡量純白)、黑裙或黑褲、包鞋
**攜帶資料：自傳*1、畢業證書影本*1
面試在地下室的會議室
(那邊還有一家賣吃的，應該是員工餐廳？)
人資會先帶所有人進去其中一間
1.把之前在招募網站填的那份資料印出來再要你填一些沒有填的
2.再填一份問卷(求職管道、PPT、Word、Excel基本問題、一些讓面試官更了解你的問答題)
3.職務說明(會介紹公司、工作內容、薪資福利保障…等測試和面試官的時候，人資都會一直講解也可以問問題)
4.再一次帶3-4人到另外一間測試PPT、Word、Excel基本操作，不難，有稍微用過就會(相信大家在大學做報告應該很常用)
5.等面試官叫人

***面試
這次面試官2人，都是現役秘書，人很好
會先請你自我介紹
(個人是先擬一個草稿，大致記一下要說的，但不會照唸，盡量口語)
面試官會依照你的自我介紹和履歷問問題
還有上一份工作、工讀、在學的時候有沒有遇到挫折，如何解決、再經歷一次還會這麼解決嗎？
所以履歷要認真寫，不要寫一些不熟悉的
因為我不是台北人，所以有問住宿的問題
可以事先上網爬文看看各種面試問題先準備好
以免被問到奇怪的問題
最後就是面試官問有沒有其他問題
這個我真的有想一下
因為剛剛人資說的超詳細了…
我是問秘書的未來發展啦~

謝謝大家～
因為面試前也得到許多網上文的幫助
所以也來分享自己的經驗
有問題都可以問哦~