前情提要

大學科系：會計系
工作經歷：超商10個月，記帳士事務所9個月
希望：兼職/工讀，畢業後有機會轉正（因為開學還有課要上）
應徵：助理類，行政人資會計業務助理...等等不限
未來期許：因為想轉換跑道，但因經濟關係所以想半工半讀自修，才只找助理類先有份工作養活自己

自從上一份工作離職後，在各大徵才網站海投履歷
雖然說是不走會計了，但不工作會餓死
結果我現在還是在會計師事務所上班了哈哈哈啊哈..
好啦廢話不多說以下分享
（如果想看報稅代理人、記帳式或會計師事務所的直接拉到第四個面試）

---以下問題編號不代表題目順序喔！（想到什麼打什麼

1. 行政文書工讀生

時薪：160
時間：9:00-18:00
基本：沒有勞健保
企業類型：科技公司
銷售類型：實驗器材
面試時間：三個小時
對我來說的優點：我個人對科技公司相當有興趣

跟大家說一件事情，如果公司丟回覆給你，一定要回覆他！！
因為他看到我就先說：你去年有投我們公司耶，可是沒有回覆我們

當下真的 尷 尬 到 爆
通常我看到罐頭訊息，像是餐飲直播那種明顯也是海投的(?)我都直接略過
沒想到我連我自己投的都不小心略過了！！！！
從此我都很努力也丟訊息過去拒絕人家ＱＱ

我只好尷尬地回他：通常有些企業的罐頭訊息我都會略過，我都會回覆每一個有回信的企業，可能是我不小心略過了，真的很抱歉！！

面試內容：
我跟朋友都覺得他內容很像在教育訓練ＸＤ

數字不代表順序，只是編號而已
問題
1. 報表金額計算
他拿報表出來問我這個金額怎麼算的，並列出算式
有點像會計現金基礎的概念
有期初期末應收帳款，本期開發票金額，求算出本期實際收到現金數
（好像是這樣，我有點忘記了）

2. 如果要你計算這些金額，你會怎麼做？
（這題我覺得超吊詭的XDD，我跟面試官卡好久）

3. 你覺得我們公司銷售對象為何？
4. 你覺得為什麼有應收帳款的情況？
5. 通常客戶會比價，他會要求至少三張估價單，你要怎麼處理？
6. 如果我們商品銷售20萬，客戶要求在三個月以內開完，但是一個月只能開2萬，你要怎麼處理？
7. 看得懂進貨銷貨單嗎？
8. 你會不會住很遠？會不會覺得這邊很遠？
（他超介意這個問題，後來跟我抱怨因為之前有人覺得這邊太遠就離職了哈哈）
9. 前一份工作離職原因

總之比較有印象是這些題目，他還誇獎我這些問題都回的很好，比畢業多年的人還要有概念

我回問面試官的問題：有勞健保嗎
面試官：
他還問我工讀勞健保金額怎麼算？？？

結果：沒錄取
（我以為我很有希望 ;´༎ຶД༎ຶ`）

2. 行政文書工讀生

時薪：160
時間：18:00-22:00
基本：沒有勞健保
企業類型：房仲
面試時間：直接拒絕，沒去
對我來說的優點：離我家3分鐘

電話通知面試時就先說試用期10天，試用期半薪，過了就會全薪
沒有勞健保有團保，但聽到半薪我還是先拒絕再說
並且馬上跟男友說以後有機會買房絕對不要找這間（欸？

3. 行政助理

月薪：25,000
時間：07:00-18:00
基本：有勞健保、加班費，月休8-10天，中午忙到沒吃到午餐有餐費補助
企業類型：房仲
面試時間：約20分鐘
對我來說的優點：離我家1分鐘

問了一些家裡情況，通常應屆畢業生一定會被問到【畢業後要去哪裡】
這對企業來說超重要ＸＤ
畢竟我一月面試，要是六月就跑了他們一定很困擾

大部分沒什麼需要我講話的地方
只有一直告訴我他們職務內容是什麼
就是一些助理要做的雜事，行政會計什麼都要碰
印象最深刻的是他們要早點名，所以7:00一定要到
然後排班是自己跟另外一位助理排，一定要有一個人上班就對了
最後問了我會不會開車，我說會

面試結果：錄取
（其實我感覺誰投都會上耶？）

4. 工讀生
時薪：158 （去年投的）
時間：08:00-17:00
基本：有勞健保
企業類型：報稅代理人事務所
面試時間：約20分鐘
對我來說的優點：第一份與所學有關的工作

因為那時候才大三，一個禮拜只能上三天班，兩天要上課
我覺得面試很重要的一點！！
【積極表現你非常想要這份工作的心】
這個後續會提到

因為他原本對我只能上三天班不是很滿意
但面試途中他有說
：好啦看你很想學的份上，你下禮拜開始來上班吧！

好開心喔～～～

面試結果：錄取

但是上班第一天他就叫我回家
因為他找到可以上五天班的人了＾＿＾
後來我在上一份記帳士事務所打工的時候
他有打給我問我要不要回去他那邊上班
888888888啦！

5.  會計助理工讀生
時薪：160 
時間：08:00-17:00
基本：有勞健保勞退、員工旅遊
企業類型：會計師事務所，小型，員工約4-5人
面試時間：約30分鐘
對我來說的優點：時間少，不忙

這是我遇過人最好也最心地善良的面試官了
我們聊了很多不怎麼重要的話題聊很久ＸＤ


問題

1. 前一份工作離職原因
2. 前一份工作工作內容
3. 前一份工作老闆是誰（這個好可怕ＸＤ）
4. 前一份工作福利（這個好特別）
5. 對未來期許

這是我唯一一份敢說我之後想轉換跑道的工作
甚至面試官還很支持我
跟我說：那我們這邊不忙，很適合你半工半讀，也很適合當你下一份工作過渡期
我差點眼淚掉下來（浮誇）

可惜是他說只有營業稅報稅期間才來上班
等於只有單月前十五天
所以最後只好婉拒了

面試結果：錄取


6. 帳務助理 
時薪：160 
時間：08:00-17:00
基本：有勞健保勞退、員工旅遊
企業類型：中型事務所
面試時間：約30分鐘
對我來說的優點：比之前的都大間，可以學更多

雖然這間是有名的中型事務所
但我真的是感受體驗最差的一間
我進去被洗臉洗到尾(’ｰ’)

問題

1. 家庭狀況
2. 有沒有男朋友
3. 前一份工作離職原因
4. 前一份工作工作內容
5. 營業稅什麼項目不能申報
6. 對未來期許
7. 大約什麼時候可以上班
8. 畢業後去哪裡

我決定盡量完整打出我跟他的對話

會計師：前一份工作離職原因
我：因為那時家裡在辦喪事，同時父母又車禍，因為真的忙不過來，但還是完成了營業稅申報期間才離職（我沒有詛咒我家人，事情是真的，雖然他不是真正離職原因）
會計師：都處理完了嗎？是長期的嗎？
（可能我太敏感，我覺得他問這句讓人很不舒服）
我：都處理完了
會計師：有男朋友嗎
我：有
會計師：是這樣子啦，我知道很多人想兼顧家庭跟工作，也有很多人說不要因為工作影響家庭，可是怎麼可能不影響？做人要負責任你知道嗎？你們不能說晚上有事情就回家了啊，做人要負責任你知道嗎？
（我笨到事後回想才發現，他應該是在暗示我離職原因很差勁之類的？）

會計師：你是學生喔？我們不找學生也不找工讀欸

徵才標題：財務工讀生
徵才條件：日校夜校生、應屆畢業生

？？？？？？？？？

然後他瘋狂抱怨學生跟工讀生怎樣怎樣
想要有經驗的人，做沒多久就跑掉了
事務所流動率不是本來就高嗎...

會計師：對未來期許
我：未來當然也想考一張會計師執照，目前期許能在事務所學習幾十年，因有聽聞即使做了很久，一般人員還是只有三萬多塊的薪水，所以希望未來有機會可以自己開一間小型事務所接案（我說謊哈哈哈）
會計師：你觀念不對欸，小型事務所怎麼跟我們的比？小型事務所就好像藥局，我們就好像醫院，你覺得在藥局上班比較好還是醫院
我：（藥局啊）
會計師：你覺得藥局比較重要還是醫院？醫院人員重要還是藥局的人，拜託你觀念要改欸，薪水、規模跟重要程度差這麼多，這樣不行欸
我：？？？（這到底是什麼比喻，這是對我說謊的懲罰嗎）

然後我就聽他講了很久藥局醫院，記帳式事務所怎麼跟他們比，小型會計師事務所怎麼跟他們比
我覺得我真的很笨又白目，不應該這樣回答(´Ａ｀。)

會計師：營業稅什麼項目不能申報
我：稅額0，沒有統編、統編打錯，食物飲料.....(略
會計師：你講的比較白話啦，阿你營業稅法是不是不熟？

這個我真的自己蠢，我很直覺的這樣回答，我還很有信心XD
結果他是希望我回答 未依規定取得憑證、自用乘人小客車之類那幾條的東西
嗚嗚我也記得那五條啊（不止）
會計師：回去營業稅營所稅總所稅都要看熟

會計師：大約什麼時候可以上班
我：因為我現在還有兼職，但是只做六日，所以我下星期就可以上班
會計師：這樣不行欸！不能兼職啊，會計師事務所要很專心
我：是的我明白，但我已經排班下去了現在是過渡期，那我可能要到二月才能上班
會計師：我是覺得你自己要取捨啦，反正有兼職就是不行，那這樣子到二月看我們有沒有缺再說，搞不好行政覺得你這樣也可以，我會特別備注下來，只是那時候可能就有人了
（我覺得當下他的語氣超級嘲諷的，啊不是叫我要負責任，又暗示我兼職離職？？）

我：請問什麼時候錄取結果會通知？（我星期五面試）
會計師：下星期二之前

面試結果：錄取

其實我原本以為我沒錄取，畢竟被洗臉成這樣A_A
而且他說星期二以前會通知也沒有，我也沒有回撥，因為面試面的一肚子火
結果最近接到他們電話，問我什麼時候可以上班
（真的是等到我二月兼職結束了？？）

7. 行政/會計助理

月薪：24,000
時間：09:00-18:00
基本：有勞健保勞退
企業類型：會計師事務所
面試時間：約20分鐘

人生第一份正職工作！（灑花花

兜兜轉轉又回到會計師事務所XD
我覺得好笑的是我現在做的事是行政助理哈哈
（營業稅期間就是會計助理的概念）

問題

1. 會不會使用文書軟體
2. 會使用EXCEL的VBA嗎？
3. 前一份工作離職原因
4. 前一份工作工作內容
5. 對未來期許，會想考會計師嗎？
6. 會開車嗎
7. 大約什麼時候可以上班
8. 畢業後去哪裡
9. 願意去其他分所嗎

面試結果：錄取

題外話，面試官講話真的很吊人胃口XDD
面試官：是這樣子，我跟會計師討論過後覺得....（講了一堆我覺得沒上的開場白）
你明天可以來上班了！

我：？？？？（愣住）


------------結論

打了幾個小時，希望有幫上忙，沒有的話當看故事（？
問題回覆要打下去太長，如果有興趣想知道我怎麼回覆再問我>_^
以下是個人“很主觀“的心得

1. 一定要問有沒有勞健保
很多公司在面試時完全沒提到
其實我現在的也沒有提到，我猜我們老闆覺得這個很基本不用說
但就是很基本真的發現滿多公司沒有的，除了以上面試還有一些零零總總小面試我沒有打上

2. 學好文書軟體
這真的超重要，發現有人不會排版、用計算機加總金額key到EXCEL上，不會合併儲存格
其實真的滿意外的

3. 善用google功能
同上，其實不會使用也不會怎樣，可是你可以查google，現在網路很多教學
主管要是交辦事項，可以先想一下google查不查得到，查不到就問同事有沒有做過
如果是內部事情，建議可以”先問同事怎麼做“
如果同事也不會，就問同事”應該怎麼問主管“才不會踩雷
對，我就是白目直接問主管的人，被罵過一次之後再也不敢了

4. 表達你想要這份工作的積極度
最近小主管也開始面試一些人員
回來的時候會跟我們分享，覺得這些人只是要份工作而已，沒有很積極
對面試官而言，也會 那我也不是很想要你來 喔！

5. 未來期許/畢業後打算 
如果是應屆畢業生，大部分都會問畢業後打算
也會問一些未來期許，想好再回答

6. 前一份工作離職原因必問
我遇到的都必問這一題，我覺得這個問題真的要想好避免踩雷
像我自己覺得我的答案無懈可擊，還是被電了
（年輕人終究是年輕人）

7. 前一份工作內容
我都很老實講在做什麼，明確講出自己會的跟不會的
然後再三強調我願意學習，積極向上追求效率之類的（？

8. 了解公司
了解一下公司在哪裡、主要業務內容是什麼，以及應徵工作內容在做什麼
雖然這些真的很基本，發現好像還是很多人不會去了解
即使是兼職工讀生，對於公司還是要有基本的了解比較好哦！

以上分享～

順便分享我在年前得到工作的喜悅
看板上問很多年前年後頭履歷的問題
真的不用擔心年前年後啦，一直投一直面試就對了
祝大家新年快樂！職場順利！步步高升！紅包拿來！（欸）