第一次po 文，先謝謝回應的大家

今年剛畢業原本在事務所與公司間猶豫，後來面試幾間後就決定到現在工作的公司（薪水包含全勤午餐津貼26k ...其他間最低開到21k 😂😂😂）
進去一個多月後的感想是有下列：
1.內部制度不佳，沒有完善的交接制度（前任離職數個月而教我會計職務的是採購部前輩）
2.員工離職率高，翻公司以往紀錄，在這年就3個離職了，而在我進公司後隨即又2個離職（原本還要再+2但都被上司挽留），年資最高的似乎才7年
3.憑證可能會四處在不曉得誰手上甚至失蹤導致我會計這邊很難處理
4.老闆們常常不聽員工想法（嘴上說有但實際上😕
5.老闆與主管間意見不同，我就是最衰的那個（被遷怒
6.前輩很多事不教，而公司也是放任你自生自滅，你得自學，但做錯就是拿學歷出來說話質疑
7.下班前臨時被主管交待辦事，隔天補加班單卻說那不是重要的事，不准請

起初不怎麼在意離職率高，想說自己事情做好就好，但隨著離職人數變多老闆又不肯找新人後，我就開始害怕老闆會叫我兼2人的工作. . .結果還真的說對了XDDD
要變成會計兼業助，每天時數拉長（多至8：30少至7：30），但薪水上調至30k (不包含津貼）

但回家後想了很久這情形是正常的嗎...？老闆不想找新人（有詢問過），我得兼2職
但老闆卻把業助的工作形容的多簡單一樣...但我看離職的業助做還蠻累的XD 
所以老闆在說很簡單很閒時我就有點無言@@

想請位各位在目前職位上有發生過老闆叫你/妳兼職的情形嗎？
還有我該逃嗎？