畢業後一陣子找到了第一份正職，主管處處刁難，雖然很多工作都有刁難或是不合理的地方，但是我碰到的是不管對錯就是要罵你的環境。

事件一

目前在旅館就職，前陣子主管要求我在一個禮拜內登記完所有需要更換(螢幕有裂痕或是螢幕無法顯示)的冷氣遙控器，我在最後一天繳上去了。

主管:壞掉的怎麼可能這麼少
我:我真的只有檢查到兩個必須更換的
主管:我之前隨便看都一堆餒怎麼可能只有這樣，我再給你一點時間重新檢查。

然而我又重新檢查了一遍真的沒有需要更換的.....

主管:怎麼還是這個數量，不可能這麼少啊
我:可是真的不多啊

＊到了晚上

(公司群組裡)

主管:那個***的遙控器也要換啊，兩個人檢查，還檢查不出來，這個事情拖多久了，是要我罵人嗎，壞了就要換啊*#&$*#*@*。

霹靂啪啦的一直罵我不服氣，隔天去檢查遙控器。

遙控器是好的!!!
遙控器是好的!!!
遙控器是好的!!!

然後主管說他們昨天有換電池，說什麼昨天遙控器閃屏，那個遙控器根本沒壞只是沒電或是接觸有點不良罷了!!!!

我被公開罵的狗血淋頭!!!!!

然後當天她來公司又唸了我一次😥
整整被逼罵了兩個禮拜


事件二

  大家應該知道平常如果星期日入住是平日價格，禮拜五或是禮拜六入住會算假日價格，下個月的10/10(二)有一個連假10/7~10/10，隔天沒放假的話前一天基本上都是平日價

事情是這樣的.....

有一個跟我一起上班的女生接了一個10/10想入住的旅客，我們討論之下覺得應該報平日價格，所以就跟客人說了平日價格，然後....主管看到10/10的事情後......

主管:10/10為什麼是平日價，你那天不放假嗎?

女:應該有放吧...

主管:10/10是連續假期妳為什麼報平日價給客人呢

女:因為系統顯示平日價格

主管:系統沒有改你的腦袋不會變通嗎，有沒有搞清楚狀況啊???你這樣要自己貼錢你知道嗎????

女:我下次知道了

主管:真的是太扯了!!!

＊後來我問了另一個資深員工

我:10/10的價格怎麼算啊，雖然是連假但是已經最後一天了

資深員工:原本應該算假日啦，不過最後一天了隔天沒放假那就給平日價吧

我:所以不用算假日嗎?

資深員工:不用啊

我真的覺得合理的要求是訓練，不合理的要求是磨練，你們已經快到不講理的地步了....我真的覺得很無助又很無奈.....