從升高三的暑假開始在早餐店當工讀到現在已經兩年了
我們店是傳統的早餐店 所以是沒有pos機的
只能靠我們自己腦袋記或是用便條抄下來
不得不說早餐店真的是會有一堆毛很多的客人😂

1️⃣搞不清楚餐點
客人：我要一份巧克力厚片吐司
我：請問你是要吐司還是厚片呢？
（大大厚片跟吐司完全不一樣啊！）

客人：我要一份黑胡椒蘑菇麵
我：請問你要黑胡椒還是要蘑菇呢？

2️⃣點餐不一次說清楚
客人：我要一個鐵板麵套餐
我：要黑胡椒還是蘑菇呢？
客人：蘑菇
我：那他有一杯中杯飲料，紅茶還是奶茶呢？
客人：奶茶
我：冰的還是熱的？
客人：冰的
我：內用還是外帶呢？
客人：外帶
（乾你一口氣把外帶蘑菇麵套餐飲料要中冰奶講完很難嗎ಥ_ಥ）

3️⃣趕投胎
客人：我要三個碗粿外帶
我：好的我先幫你結帳75元
（才剛收完錢）
客人：我的好了嗎？
（哈囉就算碗粿只是從饅頭蒸箱拿出來裝外帶也是要給我時間啊ಥ_ಥ）

4️⃣無止盡加點
當我把客人的餐點裝袋完成之後
我：小姐妳的餐點都好了哦！
客人：不好意思我再加點一個巧克力吐司
我：好那再收妳13元麻煩妳再等一下哦！
（當巧克力吐司做完）
我：小姐妳的餐點都好了哦！
客人：欸我要再加一個漢堡
（乾你不能一口氣全部點完嗎ಥ_ಥ）

5️⃣馬後炮
有個客人點了三杯飲料三樣餐點，我勢必得用大一點的袋子才裝的進去
當我裝好之後
客人：欸我的東西要分開裝
我：你要怎麼裝？
客人：飲料跟吃的分開裝
（你就不能一開始點餐就告訴我嗎？當我忙得要死還要處理這種事情的時候我都怕我失手拿飲料丟你ಥ_ಥ）

6️⃣客製化
🙄鮪魚蛋吐司不要菜、沙拉多、半熟蛋、對切
（半熟對切到底是要吃什麼啦！是考驗我刀功嗎？）
🙄三個漢堡生菜都換成小黃瓜、兩個不要沙拉、另一個不要番茄醬

真的是自從做了餐飲業以後就知道真的很辛苦
出去外面吃飯看到店員太忙沒空幫我點餐我都會跟他說 沒關係你慢慢來
趕時間就不要來買啊ಥ_ಥ 不然你就提早打電話下來訂餐嘛！
還有那種我忙的要死的時候，不先想好就要打電話來
然後在電話裡面一直：「欸弟弟啊你要吃什麼啦！」
我就為了你這通電話要放下手邊的事情，跟你在那邊耗時間

在早餐店待了兩年，要說有什麼收穫的話
大概就是
記憶力變好、耐心變好、算錢能力變好

-早餐店的小小吉祥物