在一個新工作待了快兩個禮拜...
這兩個禮拜大概沒有不被唸/罵的一天吧😤

我在外面打工也三年了...什麼人、老闆、同事都看過，連最忙碌的飲料店都得心應手了，但來這個新環境卻覺得壓力好大...
二個禮拜要求我不能出錯，做餐要快，老實說真的很難...因為每個人適應的時間都不同
但在這兩個禮拜內除了前三天以外吧⋯⋯其他時間我要是出錯就會被罵說「這不是已經做過了嗎」「這不應該有問題⋯⋯」
而且上(老)司(鳥)講話也讓我覺得很不受尊重...只要一忙擋到他就會直接叫你「走開」要不然就是要我幫忙拿盤子也不說是什麼一直叫盤子盤子，我一臉茫然換來的下場就是被罵...
唉，打工這三年還真的沒遇過有上司這樣說話的，但好像對別人也不會這樣，還是只對菜鳥這樣講話⋯⋯我認為這已經不是什麼老鳥菜鳥之間的關係了，而是尊重這種問題(還是我太玻璃心？)
我覺得我來這邊是想學東西的...但好像怎麼做都不對，這兩個禮拜壓力非常大，一方面怕出錯被罵，但什麼都不做也會被罵...，又不知道到底要不要繼續做下去，覺得乾脆去別的地方學好了？！但又怕被說草莓....完全不知道該怎麼辦
覺得人生很無奈啊～跟人相處也難😂
也可能是我真的太笨手笨腳了吧⋯⋯唉
(我本來就是學一個東西要一直練一直練才能上手的那種人)
想到明天還要上班就覺得好痛苦啊⋯⋯😩



每個人都有當老鳥菜鳥的時候，沒有人一開始就什麼都會什麼都懂，每個人天生資質本就不同，我自己當老鳥帶新人的時候也不太會罵人或是擺臉色...因為我知道這樣做大家心裡都不好受⋯⋯只希望大家當爬到高處時，能夠想想當初是怎麼過來的...或許就能體會菜鳥的心情吧～