因為有經濟壓力不敢輕易辭職
主要是學貸，還有兩個妹妹正在讀書，所以很苦惱，想要問問看大家的意見


1. 新的工作(業務助理)目前剛滿兩個月，因為現在是公司的小月，事情不多，常常我自己忙完的事情，就沒事做，會問其他同事是否需要幫忙，但是他們都說不用或是沒有..

或許有些人覺得，沒事做很好，輕鬆工作和樂而不為？
但是，我沒事做反而不安，還要裝忙找事做讓我覺得難受啊...(可能天生勞碌命吧)

2. 我記得剛上班前幾天，我都有多留10幾分鐘再走(辦公室風氣也是沒有人在準時下班，除非，有事才會準時下班)
因為是新人想說配合著大家，感覺才不會這麼突兀，，，，
到報到第五天時，老闆娘才開口說：「你怎麼沒有等業務回來，確認單子呢？」
我才知道原來要等業務回辦公室我才能離開...(大約都等半小時以上)

之後有一次，因為公司所有員工都很準時18：00下班，那時剛好老闆在公司接到電話(18：00後接到)，老闆和老版娘討論後，變成每天都要輪流值日生，等所有業務和工務回來後才能下班...並關上所有的電子產品


工作輕鬆但是晚下班的氣況下，這種你能接受嗎？

題外話，同事人都非常好相處，也很願意教我。
薪水部分是能應付我的經濟壓力


再補充其他考慮事項

1.薪資低報(最低薪資)，薪資條上面，多餘的部分是用工作獎金帶過，(公司在逃漏稅)
美其名是為了不要讓我繳所得稅..才這樣做..
2.份內工作要做一段落才能下班
(其實是要你工作完才能下班)
3.上班地點和公司距離(7分鐘以內到達，機車)


有一段時間真的很困擾我，沒事做這件事情=不被公司需要=沒有成就感，也令人困惑
晚下班也讓我很不滿，下班時間一到我也會停止手邊的工作，但是等待這件事真的讓我很不滿，回家天都暗了....

老實說我覺得我這個職位可以不用設立..用工讀生取代也可以，小月可以讓工讀生週一到週五都上半天班即可；大月可以請工讀生來分擔工作壓力…


可以告訴我這該留還是不該留？

想離職還有一個原因，白天正職工作，晚上想要在多打一份臨時工多增加自己的收入，但是光下班時間不準時這點，就讓我不太敢跨出尋找臨時工的機會..