我面試了幾間小公司
情況如下

1.中型企業
原本對這間期望很高
公司規模以在地來說很有名，外縣市基本上也都知道這家店
我去總公司面試，美編兼行政人員
不過最後經過多次面談
對方告訴我 公司希望你做行政人員，而不是美編如果考慮清楚了就再來面試吧！
我立馬答應了，總覺得有機會就試試看。

瞬間失望，當初就是覺得這是唯一有關設計的工作才來的（但也有人說碰到的很少啦！
他有個規定連假都必須來上班~事後會補假
然後面試官 講話也很犀利，會把你的缺點說出來，直接點重要害  最後在用一兩句話來緩和
優：大公司/有制度
缺：人多嘴雜/一板一眼/內容也多
離家23分
薪水24k-26k  全勤1500
試用期3個月 時新計算

2.小公司
裡面職員不多！
面試的姐姐人很好，跟我聊了很多，整個公司整體都還不錯，連假都會休，只是偶爾有活動要跑，不過會額外給錢（一年大概5次
有時要跑公文，會給補貼，基本上都準時下班
，加班會額外算加班費，聽起來不錯
一樣是行政不過有些設計類的可能就要勞煩我了  像邀請卡 什麼的
優點：全勤/補貼/休假/都很正常
缺點：底薪不多工作內容多
離家半小時
（中間有對談到跟我實習的地方和內容都很像
實習我知道超累的，因為我做過也看過）
薪水23k-26k  全勤1000
試用期不詳  最久也三個月（因姐姐不是老闆所以無法告知

3.小公司
這間感覺裡面同事不錯，就除了主任…
也就是我的面試官
一看她講話所有人都要立馬聽他的，立馬去找資料，立馬打電話詢問…
只能說主任講什麼你就要立馬做，絕對不能讓他等！累應該會累在這
還有上面寫中英打要70 我都不知道我能不能了@@  主任有叫我操作基本的文書給他看，快20分鐘我只做到前面1/3不知道會不會很慢…
至於連假 要輪班基本上 也沒週休二日 因為要輪班 輪班休過年也是。
優點：離家近
缺點：需輪班/當操人
離家走路2-3分鐘
薪水23k-25k  全勤不詳
 試用期不詳

大家有什麼看法？
我想先排好想去的順序，假設真的上了就能立馬得到答案…
第一間看似真的很累，不過是大公司，害我好想去
第二間姐姐人不錯，覺得上班環境不錯
第三間就普普，不過離家超近~
還有我是不是有什麼沒問到的麻煩點醒我！
不然我搞不好會被坑…🙇