《⚠️請勿轉發或上其他社交平台》
我在一家大有名氣的餐酒行業工作，在網路上的工作評價都很好，所以抱著滿心的期待與熱血前去應徵✊🏻，面試的時候店長人很好，薪資條件、福利聽起來都很不錯，那個薪資對於一個畢業生而言在餐飲業來講應該算是還不錯的數字，然後店長也跟我說在這邊可以學很多東西，我也不疑有他接受的這張通往地獄的門票🎫。
  剛進來的前一個多月都覺得很不錯，真的就是累了一點（畢竟12月真的是餐酒行業的大月）但同事之間的相處真的都很棒，加上大家都一起忙一起累，都會很堅固的革命情感。
  災難的開始發生在第二個月開始，因為我與其中一個男同事E私下關係很好，所以主管便開始在我們背後講一些很難聽的閒話，然後我們兩個也開始被主管針對，如下⋯⋯
1. E的崗位在吧檯，只要我可能收杯子又或者要過去幫忙走酒都會講個話（這其實蠻正常，因為我們這邊上班氣氛比較放鬆，主管、店長也都是會跟我們聊天的），我就直接被晚班主管mic說「要我不要一直往吧檯跑，如果再走過去的話，就要禁止我靠近吧檯了」，該名晚班主管也在我離開後告訴E說「不能對我有私心，即便私下關係再好，也不能這樣」
*但我想說的是，我會過去吧檯都是在做事，我也不知道為什麼其他人去都沒事，就只有我去會被唸。
2. 有一次有一區的客人一次走了很多桌，我看到E推車要去收桌，便前去協助，結果我才剛碰到盤子，晚班主管就直接mic我要我去巡廁所，補衛生紙和把濕的地板拖乾。
*我又想說的是，那天是平日，我去廁所根本沒有衛生紙需要補，再者地板會濕濕的是因為馬桶漏水，這個問題已經存在很久了，拖地根本沒用，加上那個濕也不是濕到有積水的那種程度，根本處理不了。
3. 有一天上班，E突然被晚班主管叫去把吧檯東西拿出清空大掃除，我也在這個同時一直被指派做清潔，起初我還沒有特別有什麼感受，一直到我在菜口的時候發現晚班主管一直進來看我在做什麼事，監視技術拙劣到我都要以為她是故意要讓我發現這件事，原本想說是不是我太敏感，結果在我出去放餐具的時候，晚班主管去跟另一個PT說「因為內場老大說我跟E都很愛在菜口聊天，店長也快受不了我跟E私下關係交好的事，所以才一直盯我們」，我聽到這些話的時候感受很差，一方面是覺得蠻委屈的，所以那時候有點控制不住的情緒便直接走向廁所順便做巡廁的動作，結果我一到廁所剛要開始補衛生紙，晚班主管直接mic我問 我在哪，我說我在巡廁，她就說「好 下次要講」，結果我補完男廁衛生紙一到女廁的時候，該名主管便開始補洗手乳，我事情做完一離開，她直接跟著我離開廁所，之後我去咖啡廳幫客人才紙杯外帶飲料，一回頭就看到晚班主管也來咖啡廳，過陣子我在station旁邊看菜單，這名北七直接走過來問我「是不是在不爽，有什麼話想跟她說之類的，要我跟她談談」，原先我不是很想講這些，但被她抓去展覽廳聊，對話如下⋯⋯
我：為什麼都要針對我們，我們根本沒做錯什麼事，也沒有只顧著聊天不做事。
北七：我們沒有針對你們呀，我也會叫其他人去做事，但因為你跟E私下關係比較好，所以大家看到你們碰在一起就會覺得你們又黏在一塊，我是建議你可以這段時間先不要去找E，這樣大家也就不會說什麼了。
我：我為什麼上班不能去跟我同事講話，我根本沒有必要向我的同事及主管去解釋我的私事吧。
北七：我覺得你不要太在意其他人講的話，嘴巴長在他們身上，你聽聽就好不要走心。
*我又想說的是，北七見風轉舵第一名？🥇，那天我跟E根本沒出現在菜口，到底是誰看到我們在聊天，我真的很想跪求調監視器讓我求證事實。
4. 有一天聽到我的spy跟我說，該名主管及另一個部門的主管說「我和E關係那麼好，一定是我自己貼上去的」把我講的非常隨便。
*我沒什麼話想說，只是聽到的當下我蠻傻眼的，畢竟這兩位主管在我們面前總是笑笑的🌚🎭
5. 因為被針對到我已經受不了去看了精神科了，跟醫生談談後也決定做到二月底，E是兩個多月前就已經提辭職說做到二月底了，也因為這份辭職，年終就只有我們兩個沒領到。
  扣除被針對的部份，剩下就是上班被搞到不爽的部份了，以下介紹一下可憐兮兮的慘案⋯⋯
1. 加班永遠都不會詢問，而是理所當然的認為這是義務
