如題，過完最後一個暑假(?)的我還是得要找工作啦嗚嗚，因為第一間的資料網路上找不太到所以我想說分享一下，都是在人力銀行投履歷，地點都在埔里。

(一)首龍企業社--行政人員
可是門口招牌寫著「首億」讓我不太懂，裡面就是辦公室樣，不管你有沒有帶履歷來他都會要你寫他們的履歷。正面大概是一些基本資料，然後寫自己的優缺點、對公司有什麼幫助(還是才能我有點忘了)、自我目標，然後背面就是經歷。
面試是多人一起(這次加我共3人)，面試官據說是老闆本人，一個穿著滿滿亮片衣服的中年女性(應該4.50歲左右)，他說在台灣已經10多年，高雄、埔里都有點，現在也有拓展到中國，主要是買精品、內在美、伴手禮、面膜(還有一樣我忘記了)。如果是大學畢沒經驗起薪就是23000，然後拿了他們各職位的薪資表給我們看並強調是從以前就是在照這個在走。席間一直強調他們公司很低調(讓我很疑惑又有點想笑)，然後問有沒有問題沒有就是等通知。
(週三去的週五沒通知就是沒有)

(二)南投客運--管理幹部
剛好也是有三人(其中一個還是在上個面試有見過)，不過是分開面試，因為我最晚到所以最後一個。
面試官有2位，內容主要是講解工作內容跟問一些簡單的問題，像是會不會用word.excel、愛不愛玩(比較可以了解旅客心態然後來規劃)。然後就是一個小考試，用excel做個表格。


以上就是我初次面試，還記得那個亮片老闆知道我剛畢業說了「很新鮮喔」讓我抖了一下，剛開始都蠻緊張的，希望很快會有好消息~