由於我暑假期間是在gogoro士林門市上班，主要是負責申請政府補助的工作，都是一些簡單的事，加上這裡的同事都還蠻好相處的，上班也可以很放鬆，門市的業務們也都很有趣，偶爾還會請我們喝飲料，真的不得不說這是我做過許多工作中我最喜歡的一份工作，但因為最近要開學了，雖然覺得可惜，還是必須辭職。由於gogoro 2 預購量約13,000台，所以申請補助數量眾多。因此，想替他們尋得幾位長期的同事：

公司名稱：睿能創意股份有限公司（Gogoro電動機車）
職缺說明：派遣門市長期領牌行政
應徵屬性：群策人力派遣公司—派遣人員
徵求條件：認真負責 有行政經驗佳 無經驗可
工作內容：整理政府補助資料，並完成資料送審。
工作地點：士林門市 or 饒河服務中心
上班時間：週一～五 10:30-19:30（中間休息一小時）
薪資待遇：26,000（含餐費）
薪資發放：每月11號
其他備註：無排班制 週休二日 依表現能力可轉正
＊無誠勿擾 有問題可留言詢問
有意願者請於信件主旨註明
「應徵 門市領牌行政」並附上詳細履歷表，
寄至派遣公司信箱hannah@wisdoms.com.tw，
派遣公司會再與您聯繫面試時間，或打電話連絡 群策：02-2657-5507#673 張小姐
＊請隨時注意信箱、手機。
