小時候我很喜歡過年，因為終於可以放假，還可以領紅包、吃大餐。但是出社會之後，過年變成我的夢魘，最近我大概有十幾天都睡不好。

由於我高中太愛玩都在混，幾乎是裸考上大學，只能讀台中某夜市大學。我這種混學歷畢業的人很難找到好工作，目前月薪只有3萬初。

這幾年回老家過年，大伯父很愛問我薪水多少，我想是因為我堂哥年薪破百萬，所以拿我相比很有成就感。然後我叔叔也會附和酸幾句，因為我堂弟目前讀頂大，所以每次過年我都是笑柄。這還沒完，初二回來的姑丈更跩，是個工廠小開，我兩個表妹都在美國留學。我叫姑丈他都不理的，連看都不看一眼，完全看不起我......

過去5年的年假我真的過的很痛苦。我今天打給爸爸，騙他說我不能回去過年因為要上班，其實我明天就開始休年假了。我也不想這樣說謊欺騙父母，不過我真的不想再回去被折磨第6年，因為這事我的身心都病了。真的很羨慕一些同事他們家族的人都很平庸，回去過年都沒壓力。

像我這樣因為低薪、低就而害怕回去的人多嗎？以前覺得親戚問工作、感情這些真的很沒禮貌。但現在我認為，討厭被人家問不就是因為我覺得很丟臉嗎？如果我高薪、有能力結婚，和他們同等級就不會自卑了。年輕人真的很在意面子。

希望我今年能考上公職，明年不再逃避、欺騙