奉勸大家別在吃有顏色的冰
第一-裡面充滿色素
第二-加了一堆奇奇怪怪的東西
第三-製作過程更不用說的 之非常可怕

正文開始-
X公司在生產前一天
都會把隔天要製作的原料移進去製作區
食品業最討厭的就是 老鼠🐭
老鼠聞到這些東西這麼香 
一定從水溝裡面爬了出來 
晚上的時候瘋狂的咬開那些原料

老鼠身上不知道有多少細菌
踩過多少東西 
一早去發現有幾包已經被咬破都漏出來了
就呈報給老闆娘知道
過來看了一下說：［把半包挖出來繼續使用
另一半報廢丟掉］
同事就跟老闆娘說
：［這樣很噁心，老鼠口水不知道流了多少進去，放了一整晚細菌也一定跑進去了， 而且很沒道德 沒有衛生。］
老闆娘說：［你們要為了公司想，常常這樣如果整包丟掉，就會損失多少？這樣怎麼賺錢？］
後面還說了：［有事他負責］

哇真的好棒棒欸
消費者吃了出了什麼事 或者真的生病了
負責的起嗎 ？把人命當做什麼？

雖然我知道很多公司或許其實都這樣在製作
但是當自己真的做到的時候
其實很多東西根本不能吃 
所以奉勸大家儘量不去碰的東西就不要碰了
雖然從以前吃到現在了
至少知道之後 少碰就少碰

其實我也是很想檢舉x公司老闆娘
真的有夠他媽的噁心🤢