從十六歲開始第一份人生的打工就在飯店業

從那時候開始我也愛上服務他人的感覺，那帶給我成就感。所以我一路從五專大學研究所都是念相關科系，在唸書的途中也擁有五星級飯店餐飲部整年的實習經驗。

在實習過程中很辛苦，常常加班、別人放假不能放、因為在外地實現可能要兩三個月才能回家一趟，但我熱衷於這個行業，因為住客的一句謝謝能掃空我所有的疲勞，所以到現在我出社會一年多了，我依舊熱飯店業。

在研究所畢業後，我選擇了有別於我之前實習過的星級飯店去了大型的連鎖商務型飯店做儲備幹部。因為想去多看看飯店其他部分的運作，並給自己一年至兩年的時間完成訓練並且升遷上主管，擁有實質上主管的經驗後我打算出國，去看看其他國家飯店的服務型態充實自我。

然而在我快滿一年的時候，突然有一個機會讓我能夠去神秘阿拉伯國家的五星級連鎖飯店做實習。我今年26歲，研究所畢業，出社會快一年。我選擇去申請這個去阿拉伯的機會，但似乎有些異樣的眼光出現。畢竟是去實習薪水當然不用說，只給你基本開銷、供你吃住、保險、國際連鎖五星級的飯店工作經驗。

開始被質疑薪水那麼少？留在台灣有穩定的工作不是很好？為什麼要跑去那麼遠的地方？這是我的生涯規劃，因為我相信這個經驗對我來說是有幫助的，我相信可以透過這個經驗在我未來會來台灣的飯店業時我的履歷能更加分，能讓我獲得更好的職位與薪資。但他人的想法讓我動搖，開始在思考我想法是對的嗎？

在這裡我相信有很多在各行各業的學長學姊們，請你們給我一些想法吧...