（勿上臉書，謝謝。）

老實說，短期工讀（一個多月）+週休二日的工作十分難找，找到這家公司當電訪員的工作當下真的很開心，完全符合我的需求。當時面試時有明確說明聘用短期工讀是為了因應中秋檔期，工作內容為電話拜訪全台各企業詢問有無訂購中秋禮盒需求，9月中之後要開始幫忙出貨包裝的部分，我也說明只能工作到9/10，雙方合意後隔日就開始上班了。


今天以前我都覺得很幸運能找到這份工讀，因為同事們都很好，也很常吃到一些甜點，工作氣氛也很好，所以也會po ig幫忙打廣告（出於自願）。

但就在今天下午，由於電訪工作告一段落，就開始幫忙包裝（主管指派），剛好闆娘來公司（她不常來，工作一個多月只看過她兩次），看到我們電訪工讀生在包裝，劈頭就嫌我們動作太慢不比包裝部（才一開門就覺得我們動作很慢？），馬上把較資深正職同事叫進去辦公室，過沒多久就請同事出來跟我們說今天做到這裡，提早一個小時下班...
晚上主管來電跟我們說明天不用去了，她也很抱歉。（沒有黑特主管的意思，她是很護屬下的人，單純黑特闆娘）
？？？？？
無語到極點
這算什麼？沒有合理理由就叫人走，我真的不認為這樣對待員工的公司會有多長久，甚至是讓人覺得狗眼看人低，即使我們只是工讀生，但卻沒有感到一點對人的尊重！
我們為了工作可能把很多事情排開，雖然我也只做到這週，但是有同事是需要這份工作吃飯的！這種結束的處理方式讓人非常的不開心，有種被利用完就丟的感覺😭

之前想說這週離職前要買ㄧ盒中秋禮盒捧場自家，甚至有想過以後結婚或是生寶寶要訂這家的禮盒，最近有知名部落客推薦過～相信有些人應該有聽過這家甜點店，但今天發生這種事讓我生氣到po文黑特它，也絕對不會不會再買這家的東西，再好吃也不會...
除了利用完就丟，不尊重員工之外，也沒有勞健保！完全跟它營造的完美形象不符，大家千千萬萬要小心～也可以思考一下是否要繼續支持它們的甜點...