我在一個私人的飲料店工作，生意還算可以
晚班只有我一個員工跟老闆，有時候忙到一個不行，老闆只會將自己手頭的事情做完再來幫我，我也不曾跟誰抱怨過

昨天下班前，老闆跟我說：「我覺得你很注重下班時間，只要超過時間你就會有情緒，晚班這麼久我從來沒看過這麼準時打卡的人，超過時間我不是不會付錢給你，我不知道你覺得這邊待遇怎麼樣，如果你不喜歡不能接受這份工作那你自己好好想想是不是要繼續做。」
我只說了一句謝謝就打卡走了

回去之後想了很多，我到底有沒有脾氣
我脾氣不好我身邊每個人都知道，但是在工作上遇到多少不如意的事情我也從來沒跟店裡的人發過脾氣，甚至口出惡言
我會跟我朋友家人抱怨，也沒在店內發過任何脾氣
至於發脾氣的人是老闆，老闆是個很大男人主義的人，事事只講求按造自己的原則，原則是可以依照他當時的心情改變，做錯事情也從不道歉，真的將自己當成董事長那種
有些時候快要下班以前9:25分，有客人叫了6杯飲料，我也是泡完給完客人收完才走，而老闆則是泡完就把雪克杯放著進去裡面看電視，我快點收完就快點走了

至於錢的部分，老闆娘有說過因為我是算時薪的，超過15、45分才會給半小時的薪水
很多次到40分我收完下班走人，或是提早15分鐘上班，老闆也沒有給我那些錢，我也沒說什麼，我知道餐飲業要忙晚下班是正常
但是下班前15分鐘都沒客人，難道我不能準時下班嗎?
我不懂準時下班的人錯了嗎?我也是乖乖全部收完才走，東西都補了也都收乾淨了，憑什麼我不能準時下班?
那這樣說，早班也都準時打卡下班怎麼不去說他們?

我前份工作是王品的，有做過的人也知道王品會讓你準時下班，但有時候忙超過時間下班會付加班費給你，之前收不完要晚下班，店長還會問我的願不願意幫忙

很猶豫要不要離職的原因是，我明年2月就要去實習，本來就只打算做到12月底我就要休一個月準備實習，剩下還有3個月也不知道有沒有人要請