大家好，我是今年的畢業生，大四一整年都在準備公職(行政方面的)
我沒去補習班補習，因為只有考五等而已，所以都是自己唸
一年考了三次，都沒有錄取，還滿灰心的，非常地想無縫接軌大學一畢業就有工作
因為都沒考上，我那段時間也沒有找工作，都在準備考試
我是生科相關科系畢業的，大部分的同學都是要繼續唸研究所
我這個不才沒去考研究所，想直接出來工作，但又不知道找什麼工作
所以就先回家鄉，找在家鄉的工作
主要都是找補習班，每個補習班有在徵人的都投，像是安親老師、英文助理老師
其中有一間我是投了兒美老師，本來是抱著試試看的心態去投(本人多益才635...)
後來有兩間叫我去面試，一間是安親課輔老師，另一間是兒美老師(兒美老師那間的我也有投他們的安親老師)
兒美老師面試時，主任跟我說，希望我在暑假過後可以接2個新班，這對完全沒經驗又是非相關科系的我來說是一種挑戰，問我能不能接受
我其實一開始覺得自己的能力還沒到那裡，有點卻步，想去當另一間補習班的安親老師。
可是我媽後來鼓勵我當兒美老師，比較有發展
所以我後來就選擇當兒美老師
一開始去的時候真的很累，不斷的demo，主任不斷的挑剔，而且我也只有看過三次課，說真的心很累
因為要上公司內部的師資培訓課程才能拿到兒美老師資格證書
上課的地點是在台中的分公司，又是平日班，每天過著搭公車通勤的日子，持續快三個禮拜，每天花三個小時來回在通勤上
上完課還要回去補習班上班
體力透支，心也累，最後一天要demo考試，我很不幸的是被抽到第一個，表現的就很不理想
預想的到我的師資證就沒考過
想到之後要接新班我完全沒有信心，面對師資證沒考過，家長的質疑、demo新班課程給主任看後的批評打擊
這些讓我很害怕
也都讓我覺得心很累，很無力(可能是我太草莓吧)
在家我無法跟爸媽表達那樣的焦慮不安感，因為他們只是覺得是我的問題，我的抗壓性太低，這有什麼好怕的
他們都覺得我浪費時間，不好好把握時間準備該做的事情上
因為沒有人可以講，我就打電話給男友訴苦
可是被我媽看到我在講電話後，她擺出一副嗤之以鼻的表情，覺得我又在浪費時間講電話，之後就都完全不想理我(可能覺得我沒救了吧，呵呵)
第一天要接新班的時候，主任問我有沒有信心，他這麼一問，讓我瞬間覺得更沒信心(本來就沒信心的)
所以我就回答他沒信心，他只好找其他老師代替我接這個班，可是因為太臨時了，沒有老師要接
所以只好讓帶我的美語部主任上去上課
可是卻讓美語部主任非常的生氣
我完全沒有臉見他
我之後可能會轉櫃台老師吧
可是要在櫃檯我也不知道有沒有臉待下去
反正我就是出包了
被我搞砸了
現在的我不知道該怎麼辦才好
辭職?
可是要付12800的師訓費，而且現在又開始找工作的話，不知道哪時才能找到下一份工作，又要適應新的環境新的人，而且第一份工作才做不到三個月，下一個雇主會怎麼想?
我也沒有什麼特別的專長，說真的也不知道要找什麼
要不然就是找一份勉強餬口的工作，邊工作邊準備公職

繼續待著?
想到還是要面對主任及同事，就很沒有臉繼續待著

現在的我覺得自己真的好糟糕....
不知道自己該怎麼做比較好...
可以請各位給我一些意見嗎....
我真的沒有什麼人可以問了....