【誠徵在地特派員】
你/妳知道你所居住的城市中，有什麼好吃、好玩、好服務的店家，而且網路上幾乎沒有什麼資訊，但是你好想把這家難得的好店讓更多人知道嗎?

l	工作時間：即日起至9/18日止
l	地區：台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市
l	人數：一個主題1名，共計需要36名。(若你有興趣認領2個主題也行)
l	需求：每名認領1個主題後，需提供三間店家資訊，資訊不得為網路搜尋結果的內容，需要親自前往，並且網路上越找不到越好。

(1)黑糖冰－台北：已認領、新北：已認領、桃園：未認領、台中：未認領、台南：已認領、高雄：未認領

(2)美甲室－台北：已認領、新北：已認領、桃園：未認領、台中：未認領、台南：已認領、高雄：未認領

(3)乾洗店－台北：已認領、新北：未認領、桃園：未認領、台中：未認領、台南：已認領、高雄：未認領

(4)汽車行－台北：未認領、新北：未認領、桃園：未認領、台中：未認領、台南：已認領、高雄：未認領

(5)桌遊店－台北：已認領、新北：已認領、桃園：未認領、台中：未認領、台南：已認領、高雄：未認領

(6)塔羅牌－台北：未認領、新北：未認領、桃園：未認領、台中：未認領、台南：已認領、高雄：未認領

l	工作內容：特派員不需實際在店家體驗，僅需至拍攝照片及採訪現場消費者或店家即可。食物主題除外。

l	需提供內容：店家名稱、店家照片(門口、環境)、服務內容或菜單照片、營業時間、店家地址、推薦原因(100字內)
※以上條件缺一不可。

l	費用：1個主題費用1500元，食物主題需真實進入店家用餐，餐點額外補助500元。

l	聯絡方式： vivian@matcher.tw  李小姐
l	聯絡時，請附上近1個月內寫過的類似作品唷！
l	來信主旨請用格式【在地特派員/認領的主題_姓名】