過完坎坷的兩個月，也來分享一下我的工讀心得，我的工作是做社區產業行銷&帶導覽為主，除了我之外還有另一位夥伴(也是工讀生)。

這兩個月真的很充實但很難熬，我想主因是我們比較倒楣，遇到的督導很糟，他自己有其他事業所以很忙，大部分時間都不在社區。

我們開始上班之後他就交付我們很多工作，這些工作和我們的職位完全無關，但是如果是為社區我們都不會不情願，但有一次很過分，他請我們幫他做他申請的另一項計畫(負責人是其他人，也是有領到經費的)並且交代我們對外不可以說出去。

有時當我們有自己的想法，想為社區做一些事情，他都會用質疑的語氣，當我們有什麼地方做得不完美，他就常對我們酸言酸語，有時是雙方溝通不良或甚至是他也檢查過但沒有發現問題，後來只要出狀況就會馬上指責我們。

❶工作內容

督導交待的雜事>>>我們真正想做的事

因為我們的薪水是教育部給的，我們都覺得被督導當免費勞工用，當我們有某件事做得特別好，他發現我們有這方面的才能就會很高興的繼續派相關的工作給我們，但大部分時候還是被質疑被酸啦……

督導很少關心我們，從不與我們合作，要我們幫社區辦粉專但從來沒在他自己的粉絲頁幫我們宣傳過，我們有跟他提過但他還是沒有幫我們分享……有種各做各的、沒向心力的感覺。

工讀後期我和夥伴一起規劃了社區旅行，帶遊客參訪(這才是我們真正的工讀內容吧)，全部都是我們一手包辦(幸好還有熱心的居民協助我們)，他完全沒幫我們任何忙，但倒是有記得收割，來拍我們的遊客po到他的粉專，還發名片給我們的遊客🙄🙄

❷上下班時間

他說我們上下班時間彈性，所以不會管我們，這點是比較輕鬆，但我們都很準時上下班。

工讀後期同時要弄成果展和社區導覽，那幾天幾乎沒睡幾個小時，完全超時加班，回到家也在討論導覽的事情，我們有詢問他加班費用，又被他唸了一頓，他說我們自己時間安排有問題為什麼需要他付錢😭

後來成果展我們沒有得名再次被督導酸了一頓，但他那天可是連人都沒出現呢🤧
無論如何請後來想參加的同學們一定要慎選單位😭😭😭