我相信
大家多多少少都有自己在意的點（我自己稱呼為跨不過去的坎），如同我的主管痛恨別人剪指甲的聲音(真的只能用痛恨這個字眼，討厭到直接發信告知全部門的程度)

而我的坎則是:打嗝

是那種長長一連串，打完還要清喉嚨那種噁心到無以復加的程度
(嗝一下的那種就完全不在意)

我隔壁的同事偏偏就是這種，而且毫無顧忌想打就打，不論是否有客戶正在洽談業務，前幾次提醒她，她都一臉病奄奄地說:我就胃不好啊…

靠腰，胃不好不想辦法治療或是戴口罩什麼的，每次都要人銅鋰鋅可憐她，肆無忌憚從早到晚不間斷。

明明知道自己吃什麼就特別容易打嗝，卻不願意避免或是外出用餐，偏偏都要跟大家擠在一起吃然後讓同事們忍受空氣瀰漫噁心的嗝味。

明明知道起因於胃不好，卻不改善飲食，又不願意詢醫，只會要人忍讓她。

不少客戶都因此得罪了還一臉又不是我的錯就身體不好啊…
(有一位高階經理人甚至還發信告知上級)

我是不知道胃很不好的人是否無法抑制打嗝啦，但是我只知道職場禮儀可不可以尊重一下！
只要上班坐在她隔壁的我就要一直忍到下班真的很內傷，還好我終於可以離開那個鬼地方換部門了，但是新人...

因為我們都是隔間式辦公(一整間都是內勤部門)，所以其他同事都可以閃回自己座位，只有我坐她隔壁怎麼都閃不掉啊！

雖然是私人的事情，但是真的很影響工作環境。