這件事讓我們知道一定要好好保護自己的權益   

有時候總會聽到類似的話
「你還年輕」「我是在幫你宣傳」「這對你來說是個很好的經驗」 

我覺得不管年紀 不管經歷 不管你是不是很厲害的人 
既然是合作 人與人的「尊重」是最重要的 

以下
這裡的我是我同學



故事開始：
我是一名金工創作者
一切從《2017創意台中 走進花園城市》開始，官網上活動內容大概是這樣寫的：媒合各方設計師與產業界激盪出精采的創意商品與包裝設計作品展出。

而我與千○琉璃合作的產品在這場活動中展出，從產品理念發想到設計圖以及大家看到產品的金屬部件，皆由我自己完成。但是9/3在光復新村舉行記者會時卻發現我的名字並沒有出現在作品介紹中....

6月時與千○琉璃工作室決定要製作案子，而計劃書由傳○經營管理顧問公司，當時千○琉璃工作室接洽時，是希望能透過合作案的方式讓年輕創業者得到曝光機會，期間「給年輕人機會」這句話也提起過不少次，由於先前有過配合經驗，都沒有問題，所以基於信任並未提出簽訂合約事宜，產品理念發想以及設計圖直到12隻金屬物件都是我在兩個月不到的時間裡生產出來。
補助金的部分10%給傳○經營管理顧問公司，其餘的我與千○琉璃工作室一人一半，由於整支純銀成本相當高，當時有與千○琉璃工作室協商是否以電鍍的方式做，不過對方並沒有接受提議，並且提出增加金屬身的長度。我自行支出銀、銅材料，開模以及鑄造、焊接、耗材等等，即便不是內行人也拿得出銀材份量非常有誠意，與千○琉璃工作室交件時，對方要求模具歸屬千○琉璃工作室，後續開展前千○琉璃工作室寄了一份完整的計畫書給我，裡面設計師有提到我的名字，但事情後續卻不能因此放心。

附上對話 其他是通話及口頭溝通
