知道還有很多大學生在濛濛渺渺，來說說關於活動企劃。但是嚴禁認我🤦🏼‍♀️。

Facebook某人力銀行廣告打很大
企劃起薪高高，照片美美
我做活動企劃，從大學到現在，算一算也一年多了。我對於活動企劃的想法只有「靠熱情撐下去」

👉為什麼？因為工作真的很累很累很累
曾經，我活動進場到早上6點開完最後一個會。活動工讀生發八點半，我們八點到。又一路忙，撤場完半夜12點多。隔天平日一樣10點進公司忙文書。我們公司10點上班😽

👉為什麼？
因為薪水並不是非常非常高
我身在一間專職活動企劃的公司。算是南部非常大的公司。我剛畢業，我底薪25，其他都是公司業績分紅、活動津貼。但是公司福利的好到無話可說。我們出差我跟主管兩個人一餐都吃500多，走到哪計程車搭到那😏揹業績後，抽成也很抽很高。

也是有好處啦！
👉好處
活動現場到處都有洋蔥！
看到親子活動我最受不了！我都會超級感動，然後又認命的活動結束繼續加班。其實策劃一個活動，從活動得到感動，而不是一直公式策劃，我覺得這是非常重要的。
👉好處（我無感的好處）
可以看到一堆的藝人🌚但是由於我本身很多很多朋友就在演藝圈，所以這個對我而言真無感。我有感的只是發到朋友，會一直喝一直喝.......喝養樂多😏
👉好處
可以把高鐵當捷運的再搭。在台灣各處留下汗水。也可以到處走走看看！屁！其實就是換一個地方一直忙一直忙。
👉好處
工作場所很歡樂。我們在公司壓力都大到一直唱歌。然後也能培養酒量！

❣️目前心得❣️
我也自認為我是爛草莓...因為我有一身的壞脾氣、強迫症。我曾經去過一個工作只做兩天。但是我對於我有興趣的工作，我非常非常能吃苦。不然活動企劃的工作我會很難撐下去。
👇公司窗外景色
