多年以前對直銷的體驗只有被同事騙去一群直銷人
的窩，了解是被騙後當暴怒的人砸他們的東西. 多年後發現我錯了，而且錯的離譜，直洨並不是我想的那樣. 我中文不好，錯字多還請多包皮，以下是身邊朋友的實際賤證：

1. 國王的癌細胞
這位朋友的父親工作勞累過度，檢查後發現得了stage 2的癌症，朋友堅持讓爸爸吃代餐產品，而且說真的能“代餐” 所以不太吃正餐，只喝產品，一陣子過後突然病逝. 朋友只感嘆沒及早給父親用產品，不然就不會這樣了！

2. 這個產品打臉87位世界級皮膚科專家！
我自己從小有氣喘，後來變成了中度的異位性皮膚炎，發作時睡不好又會整身脫皮，人生似乎只在打針發作中輪迴. 不知道是不是常扶老阿婆過馬路雞雞硬硬得，打錯，是積陰得 的關係，我的救世主出現了，她是我外婆的朋友，當他捧著產品來送我用時，我發誓她身上閃著金光，產品的光芒更是比鑽石更耀眼！
用了之後我更嚴重了......吊牙眉直北

3. 沒拉肚子我跟你性
朋友加入了這個產值堪比毒品，卻賣的安心，用的放心的神秘組織. 那些大家耳熟能詳的根本比不上，甚麼百萬年薪，呸！老子的月薪就破百萬了，為甚麼呢？我這包你現在喝，6小時內你沒拉到跟那些反年改團體一樣我跟你性！那代表你體內的毒素都排光了，有個夥伴 字工程師 號爆肝王，他用了之後不出3小時，震莖了70億人，臉上狂冒紅疹！毒素啊都是毒素......

4. 阿靈濕的神水
有位朋友自從被迷惑後不知道怎麼家裡多了台神水製造機，有次去他家拜訪，他迫不急待的帶我去看那台機器，只見他一看到那台白色的機器就跪了下來，口中念念有詞，又按了些按鈕. 過一會兒後就拿個杯子裝了一些叫我喝，他邊說你看最近因為88風災的影響水都變黃了，你看這台機器不只濾得乾淨，喝了還可以帶來好運氣！我說你有聽過逆滲透嗎？他漲紅了臉說：逆滲透濾不...乾淨！........也帶不來...好運氣....能喝嗎？ 接連便是難懂的話，什麼君子固窮，什麼者乎之類，引得我笑起來：他家內外都充滿了快活的空氣.

5. 堅持
他，原本有份大部分人都羨慕的工作，為甚麼會選擇辭職不做了呢？他可不是笨蛋啊！你，想知道嗎？他不能保證你聽了能賺大錢，但他有故事，而你有酒嗎？
他幹了大半輩子讓多數人稱羨的工作，以為人生就會這樣順遂，直到有一天他發現了一個在家睡覺也能有持續性收入的好機會，一開始他半信半移，後來實在受不了，他不顧同事的挽留遞出了辭呈，打算開起美好人生. 這時命運女神跟他開了個玩笑，產品囤了幾10萬賣不出去了怎麼辦？就是堅持！他換了好幾間，後來沒辦法了只好又重回他的老本行，直到最近他發現一個機會，他堅持堅持再堅持的辭職，又一頭栽進去了.  他故事說完了，右手拍拍我的肩膀，左手緊緊握拳跟我說：莖舔我的成就說穿了只有2個字—堅持！我這裡有個好東西，不貴，台幣幾千就能讓你活化身腥，朋友價會算便宜給你.....


這些是發生在我身邊的事，我相信還是有好的，誠實的直銷人，但聽起來笑果太神奇的一定是狗屁，如果你要我用一個字來解釋這一切就是：貪