我是在一個美式品牌專櫃工作
衣服價位都不便宜，2000～～～上萬不等
剛開始得知錄取，真的很興奮很興奮
殊不知進去後是夢魘的開始
👇🏻
（1）打雜的工作全全交給你
（2）剛開始什麼都不會、貨號也看不懂，就叫你去盤點幾百件衣服，盤太慢還會不停的催你，在旁邊說：自己盤完盤仔細，速度要快，自己要學習。😑
（3）隔天去上班會交待妳做一堆事，但看昨日業績，明明才賣沒幾件衣服，有一次只賣一件衣服，時間一大堆，明明可以把這些事順便完成，還是會累積到隔天給工讀做。
（4）貨有時候重的要命，有良心的正職會跟你一起搬，沒良心的就自己來吧～順便練背肌💪🏻
（5）工讀生賣出去的東西是不能抽成的，但你還是要盡力的賣，因為妳賣不出去就會被砍班被碎碎念，阿賣出去薪水不會增加只不過讓正職爽爽的抽成😆
重點是如果你沒銷售經驗的，如果想進入這個區塊，自學能力很重要，因為他們不會教你怎麼賣只會叫你自己學～
（6）心臟要夠強，很常被比較，表現稍為不好被酸言酸語被砍班是很正常的，一個月上班的天數只有個位數也別太難過😂
（7）服飾業進貨補貨很平凡，搬重物對貨號對到眼花是家常便飯，通常都是工讀自己來做這件事。
（8）如果櫃點上只有一張椅子，好死不死你是8小時的全班，又跟正職搭班，基本上別肖想腿有休息的時間，所以小腿肌靜脈曲張對出現很正常。
（9）如果遇到不好的正職，會讓你沒客人也得做雜事，然後自己去隔壁櫃聊天打哈哈👍🏻
（10）吃飯時間絕對不正常，休息時間時常不足，好一點2:30左右能吃午餐，有客人的時候下班前無法吃飯無法休息，但薪水還是會扣休息時間半小時或一小時～～～

還有什麼問題可以問我，我想到也會再補充，但我不反對大家去應徵這類工作，可以訓練自己的抗壓性～～～

在百貨工讀兩個月看盡職場冷暖的小小PT