我先說，我在直營(大馬路旁邊，非省道)，民營不清楚。不過大同小異吧！(有錯，麻煩補充，感恩) 
在中班(小夜，晚班)會遇到的事情：
(機車部分先)
燈光：我知道大家都怕別人撞到你或是撞到別人，
不過有哪家加油站晚上沒開燈的(營業中)，
大家還是喜歡開的亮亮的越亮越好亮到08叫你關燈才關的(不管你是老人、正咩、帥哥、還是畜生真的拜託，敗偷，請，麻煩您，給我關燈等待加油，謝謝)您知道那感覺像甚麼嗎？就是拿強力手電筒在那照你的眼睛，『己所不欲；勿施於人』
在等待輪到你加油時，如果會開油蓋請麻煩先開好，不要到了您，再慢慢開。
如果到了您加油，也麻煩您請用牽的，我們不介意這一分一秒過去，就算我準備下班還是願意等你牽進來，不要在那，「噗噗噗」騎進來，我知道你這畜生聞不到「後面的人管他去死」，『多一分運動；少一分肥胖』
加完油，請先往前
「後面還很多人在那看你，Wow，我加完了，爽」不要為了等發票，讓後面的無法前進。
對了！加油時麻煩不要講手機或是不熄火加油和抽煙
如果想知道會怎樣，在youtube有很多刺激、興奮、甘你我的事影片在裡面等著大家去體驗
開車部分：
開車有些是老闆之類(平日)、
或是載家人出來玩之類(假日)(這種裡面也有畜生，為了不讓家人覺得熱都故意不熄火，嘿嘿嘿，08最喜歡這種畜生了，偏偏不幫他們加油，當他們過來問我為什麼油表沒動，我一定跟他們說請問熄火了嗎？知道很危險嗎？我管你裡面會熱會冷都沒我們8小時在這熱，不過會這樣說的前提，我必須走過去跟他說過『請熄火』走回來等他熄火或是跟它說『掰掰』