先說明，因為不想讓其他人知道我是誰，實習公司是哪家，
所以會用假的一些日期和時數來替換，
但整體我想表達的事情，
大家還是會了解的，
希望透過這個事件，
讓大家在面試公司時能夠多多思考。

以下正文
-------------
在大二升大三的暑假，學校規定要參加實習，並且有時數要滿280小時的限制。
我跟另一個朋友在FB社團，看到訊息，是老師推薦的公司實習（是一個系上我不熟的老師，而公司老闆是老師的朋友）。
我們想說既然是老師認識的，而且還有來學校演講過，那應該是不會出問題。

到了面試那天，老闆說給我們十五分鐘的時間面試，因為他們很忙，結果他自己講了半小時。
畢竟實習就是會想學到東西，而他也提到，他會教我們很多東西，「不會像外面的公司那麼沒有人情味，畢竟你們來實習，是要學東西，學生嘛！有犯錯的機會，而且我也沒有付你錢。」
我們想著，既然能學到東西，那就算沒有錢也沒關係，
而且他強調外面公司實習現在都是不給錢的，有時候還需要貼錢給公司
（當然，後來看到其他人的實習心得才知道是屁）
然後他基本上完全沒有認真看我們的作品集之類的，
我們和另一個同學看老師好像要結束面試了，就問他說所以我們面試有上了嗎？
（那時候是我和朋友還有另一個比較沒那麼熟的同學以及一個另一間大學的學生）
他很困擾的看了他的行政助理一眼，
說：今年很多人欸，會不會很累啊！
然後還是跟我們說有熱忱他就歡迎。
於是我們抱著想學東西的心情，
簽了學校給的合約。

合約重點：
實習開始日期：7/20
實習結束日期：8/31
共計280個小時。
（請注意這裡，這就是日後有問題的地方。）

日子一下跳到開始實習時，
一開始覺得很開心，
覺得自己有把學校學的專業好好發揮在工作上，但是到了實習後半段，一切變調。

事情是這樣的，
因為公司會承辦活動，大部分都在禮拜六的時間，
他們說可以學到很多東西，而且算時數，
我們就開心答應要一起去幫忙。
的確，會學到課堂上沒教的東西，
但是最讓人驚訝的，是他時數的算法。
我們是早上六點集合，要坐遊覽車到北部，上下很重的活動道具，活動途中也非常忙的被當打雜的，回到公司，已經是半夜十二點，更不用提回到租屋處已經是一點多的事情了。
這樣的時間，居然被算八小時而已。

我們很阿Q的想，沒關係，
這是多出來的時間，行政一開始就說他時間是算的剛好在8/31滿280小時，
而且老闆一開始也說，
多出來的時數會按照時薪給我們的，
這樣還算賺到呢！

沒想到，他的算法和我們的想法出入超大。
他在我們還沒實習前，就已經預計了這些活動場次我們都得參加
（問題是時間都是我們的休息日）
所以280小時是加上這些場次我們才能在8/31前完成。

沒關係，我們又阿Q的想，反正這些場次我們都能到，
頂多沒有時薪而已。

隔沒多久，就出了我覺得最傻眼的事情了。

某天，老闆叫我們過去要開會。
然後說看我們最近精神狀況不佳，
再加上「他們剛好有事要上北部，所以公司沒人，你們也不會有事做。」
的理由讓我們放假四天。

問題是，時數照樣得補，那怎麼補，就成了最大的問題。
因為當初合約是寫到8/31，
所以之後的時間其實我們都有安排了。
我們告訴老闆，能不能加班，因為之後也有事情。
他們的回答卻是：
「後令壓前令，雖然合約這樣寫，但是狀況有變嘛！而且我認為做人要講誠信，280個小時還是得滿，至於加班因為現在也沒什麼事情讓你們做，所以不考慮這項。」

我們很無奈生氣，
卻也沒辦法做出進一步的處理，
只能聽他們安排多留四天，
所有行程都被打亂，

可能有人問為什麼不做抗爭？
因為學校有個東西叫每週評量表和總評量表，
每週他們都以很忙作為理由扣留我們的分數，
到實習結束前都還是完全沒有成績的狀態，
所以我們選擇乖乖臣服。


後來，男朋友傳了一個去他們公司工作經驗的分享文，
才知道所有去的人都受到不同程度的壓榨，
在這裡奉勸各位，
一定要先做好功課。