畢業兩年，做過服務業也待過辦公室，剛開始工作是畢業後到台北打拼，應徵到一間公司做業務助理，雖然沒有經驗又是新鮮人，可是是相關科系又有證照還有語言能力，所以底薪也有三萬，但這卻是我所有工作中薪水最高的...

做了一年因為台北的高消費還有每月的房租，讓我有了回南部是不是比較好的念頭，心裡想雖然早就聽過南北薪水真的差距非常大，但扣掉房租，應該也是可以存的比台北多吧，所以我回家了。

回到高雄後，面試到一家科技公司，可是薪水直接滑落到22K，一樣是業務助理，而且我已經有過經驗了，薪資卻掉到那麼低，也有面試過其他間公司，薪資最多最多也只到25K，心裡失落其實蠻大的，我不經在想如果我未來要一直往這方面發展的話，我怎麼可以讓自己每況遇下呢，這薪水在高雄不知道要做多久才能升到我在台北一開始的薪水呢，開始後悔自己的決定。

跟身邊朋友訴苦後被介紹到高雄一家百貨公司當櫃姐，之前沒做過這行，底薪雖然也不高，可是抽成加績效加起來也差不多可以快到我一開始在台北的薪水，但是做著做著也讓我很徬徨，我不想一輩子都在百貨當櫃姐(我沒有任何不好的意思，只是覺得自己不適合)，我喜歡的是工作中的成就感，我喜歡的是辦公室，我想要生涯中有個規劃，在公司裡穩穩的從助理往上爬，坐到自己想要的位置，這才是我要的人生阿。

所以我現在很迷惘，想知道各位的想法與建議，我是不是一定到台北才可以有我可以接受的薪資，另外想知道南北薪資差異那麼大，會有台北人願意南下來工作嗎，是不是如果想有好的發展一定都得離開南部呢？