是這樣的，我在一間早午餐店打工，但遇過很多新人，但今天這個新人真的是各種讓我想罵人.....

新來的是一個阿姨，年紀大約30-40歲。
今天第一天上班先讓她學習做外場，負責送餐。
一開始覺得應該還好，而且對方是個阿姨，就覺得要多些禮貌之類的，可是跟他一起共事就真的完全不這麼想了....

以下是她各種讓我覺得很扯的事....
1、她竟然穿高跟鞋來早餐店上班?!!
基本上我們店長都有在新人應徵時跟他們說著輕便服裝就好。內場是因為鞋子容易髒，外場常常走動穿高跟鞋也不方便吧？

2、店長叫他回來送餐竟一點反應都沒有??
這真的讓我覺得很誇張！店長叫你回來送餐如果你是在忙收盤子就算了，但也要給點回應吧？然後我們假日又特別多客人，而我是負責結帳跟包餐的，客人多的時候也沒有辦法離開櫃台幫他送餐....然後他就這樣逕自慢慢來.....如果新人動作慢我可以理解，但是可以不要這麼自我嗎！完全一點也不理睬！！！

3、新來的什麼都不會就是要學、就是要問！
但是他就很自我的自以為是自己做著以為對的事，反而做錯一堆，讓我外場的工作更加忙碌....
因為我們外場只有2個人，我們也有提供電話點餐，店裡的飲料都是自助式的，但電話點餐的客人的飲料我們都會先幫客人裝好，所以我就叫新人去裝。結果....哪知他後來莫名其妙的自己跑去裝了一堆飲料.....傻眼欸= =他以為單子上面寫「外帶」，都要幫忙裝飲料... 殊不知那些都是現場外帶，客人早就裝好了，然後害我櫃台一下子堆了10杯飲料，想也知道沒那麼多.....

4、最基本的拖地也不會？
我叫他拖地的時候，跟他說地板上的飲料污漬也要拖乾淨，他才注意到有飲料漬，但最後還是沒有拖乾淨啊？飲料漬早就乾掉了是不會拖大力一點嗎？最扯的是，他拖地還會有縫隙沒有拖到，根本就是小學生亂拖的類型....= = 真的很傻眼欸

5、態度也可以很差？
我覺得一開始因為他是阿姨，年紀也都差不多可以當我媽了，想說多少尊重一下，但是跟他共事到最後真的不想尊重欸...他連態度都讓我很不爽....明明就是新人，就不懂新人該有的樣子嗎？至少口氣別那麼差吧？搞到最後我直接翻開抽屜拿了口罩來戴，因為，我知道我臉看起來一定很臭....乾脆用口罩來遮掩我的臭臉，搞定一切！

我相信有很多服務業的人一定也遇過很多這麼雷的新人，雖然這是我第一次遇到，就這麼的氣到完全不想跟他太多交集，只希望趕快下班....
雖然我完全可以體會新人的動作慢……等等問題，不過最重要的是態度吧？一個人做事有沒有拿出態度這用眼睛看就看得出來了，甚至用膝蓋想也知道好嗎？
真心拜託明天上班她可以不要再雷我了....
若是沒有心在早午餐店待下去拜託快快離職對你我都好

世界上什麼樣的人都有，什麼都不奇怪