我是在摩斯上班兩年的員工，在這兩年期間發現台灣人都有種特性...

第一：先找位子在點餐

請問這不是最最最最最基本的嗎？

每次中午12點都一定會有客人來問：請問樓上有位子嗎？

我不懂？為什麼自己不會去找位子？到底？

而且中午期間我們就會開始說「歡迎光臨，請先上去找位子」，少數耳朵有帶出來，其他就假裝沒聽到？


難道「先找位子在點餐」對你們來說很困難嗎？

難道有餓成這樣連找位子都沒辦法嗎？


第二：事先想好餐點很困難？

我們都會放一堆菜單在櫃台那裡

排一堆人的時候沒有一位客人願意先去拿菜單看要吃什麼

只會到了第一位開始點的時候開始看

一看就是非常無敵宇宙爆炸久....

OMG是當後面都沒人是嗎？

不是在尖峰時段就算了我陪你慢慢看，但在尖峰時段看會不會太跨張？！！！

第三：才等5分鐘就開始嫌我們怎麼弄漢堡這麼慢？

有吃過摩斯的就會知道，我們摩斯都是

「現點現做！！！！」

「現點現做！！！！」

「現點現做！！！！」

只要餐點多我們就會說要等10~15，有時真的爆炸多餐點我們就會說20分鐘以上！

但每次都一定會有人當耳邊風！！！

不然就是擺臭臉！！！

拜託我們裡面都要忙到要死了你們還在催？

拜託要是趕時間不要來吃摩斯好嗎？

大家將心比心很難嗎？

第四：排隊

排隊對少數人好像異常困難？

第一位客人都還沒點完餐點

後面就會有人大聲的問問題
（比如：小姐請問燒肉是牛肉還是豬肉？）

請問沒看到第一位有人？

沒聽到他都還沒念完他的餐點？

等到你開始點餐在問很困難？



希望大家看完可以知道服務業的辛苦~


希望大家隨時保持

有水準

有道德

有同理心

的人

謝謝。