今年《Cheers》調查新世代最嚮往企業是誠品，因為本人曾經在台中的誠品工作，發現有很多是你沒有在內部就完全搞不清楚的事情，來跟大家分享一下，希望會有幫助：

1. 誠品總公司分成 誠品書店與誠品生活兩棟 

2. 誠品還擁有龐大事業群，細項包括：電影院、表演廳、講堂、基金會、藝廊、物流、餐飲、行旅、室內裝修…… 

3. 上市上櫃的是誠品生活不是誠品書店 

4. 誠品生活負責你在逛書店會逛到的非書類專櫃（例：爆炸頭油畫的創意美術、雷諾瓦拼圖） 

5. 誠品敦南店、誠品信義店、誠品松菸店，為全棟誠品管理的總店區 

6. 台中的〈勤美 誠品綠園道〉，是勤美經營，誠品生活輔導，因此只有二樓風格文具館跟三樓是誠品管理，而這裡的誠品書店正確名字是：誠品書店台中園道店，所以網美必拍的大型特陳是出自勤美，並非誠品。 

7. 誠品書店叫做誠品書店，不是誠品書局 

8. 英文名eslite，發音是ㄧˇㄌㄧ ㄊ˙（非英文發音，是法文古字），意思是菁英，但不是社會高層或專一領域的鑽研者意思，是指 － 努力活出生命中精彩的每一個人 

9. logo（形似三口品）代表了木、金、石，三種物質。 因木材被建築師萊特認為最具人性親密感；建築師蓋特則說金屬是這個時代的代表材質，它讓建築成為雕塑；最後石為作家雨果述人類沒有一種重要思想不被建築藝術寫在石頭上。 

10. 1989年誠品成立理念：人文、藝術、創意、生活。你可以發現其他很多相似產業理念大都大同小異 

11. 誠品有一個部門專門產出一本選讀刊物《提案》，月初在全台誠品書店可免費索取，每月有不同主題搭配一系列促銷與活動。 

12. 中區、南區，每月各會出刊一本叫《現場》的Ａ5免費紙本在各區店內，內容為新書分享會場次介紹與當月促銷活動介紹，還有文章連載。 

13. 逛書店時多注意每一張桌子上的立牌，通常代表此張桌的主題（不定期）由書店員工自己策劃主題），有時還會有79折起的折扣。（所以其實除了暢銷榜還有很多其他書籍是有折扣的） 

14. 每月會有幾張桌子，一張桌所有書籍都是陳列同一加版社的，這是出版社挑選的書單並且通常有買二本或三本79折或75折的優惠。 

15. 信義、敦南、松菸、新板、桃園台茂、台中園道、台中中友、台中大遠百、高雄大遠百、台南文化中心、南紡夢時代、駁二……其實幾乎每週末都有新書分享會或是音樂分享會還有兒童說故事的活動，因為我們只要作品有在誠品賣，作品有一定質量，不管有名不有名我們都照樣排，有些都是作者與出版社努力準備唯一的實體曝光與宣傳機會。 

16. 參加新書分享會其實是可以到書店現場購買書籍的，因為書店要靠活動銷售來平衡場地因為人流無法流通的業績。據說兩三年前很常可以賣破百本，但現在一整年下來可能只有3.4次，除非出版社用買書送東西跟抽大獎來誘惑，不然都是20本以內，通常更少。 

17. 其實在書店內基本上是不能拍照的，但真的太難管制了 

18. 書店的袋子其實成本很高加上要環保，所以如果你只買一本需要包裝就會用平口袋幫你裝，所以常常會有人因為要方便想要換成提袋而導致客訴糾紛，建議大家還是多用自己的袋子啊～ 

19. 每間店都有小偷，所以員工辦公室幾乎都會有一處貼滿小偷監器畫面的牆 

20. 在書店工作是沒有任何可以得閒的時刻，雖然店內看起來很華麗但進入員工專用的門之後就是另外一個世界了，搬重物打掃清理修理都要自己來，吃飯空間也是幾乎沒有的，身旁隨時都堆滿貨物跟書籍待整理待退貨待上架   

以上，想做正職的建議最好有一個健康的肝、沒有養家的負擔、文化藝術有興趣、不排斥商業、喜愛手工、可以早進夜進，還有對書籍濃烈的愛，最好的是生命經歷與誠品有密不可分的連結，才能待的長久。

最後，還有什麼想知道的都可以留言～