未成年開戶篇
👩🏻‍💼：請問爸爸今天有一起來嗎？
：沒有
👩🏻‍💼：小姐不好意思～因為未成年開戶需要父母雙方一起來喔，如果有一方不能來要有授權書耶
：爸爸在上班啊
👩🏻‍💼：不好意思哦，還是要麻煩您先把授權書帶回去給爸爸寫哦
：你們不能通融一下嗎，我今天特地請假帶小孩來，結果又不給我辦#@&#%+（開始耍賴）
👩🏻‍💼：不好意思～我幫您問一下經理
👩🏻‍💼：經理～外面有一個媽媽要辦未成年開戶但是爸爸沒有來現場也沒有授權書，她現在一直盧
經理：那叫他們離婚啊離婚爸爸就可以不用來
👩🏻‍💼：⋯⋯
經理：好啦開玩笑的
然後經理就出來安撫客人😂

忘東忘西篇
👩🏻‍💼：請問有帶印章嗎
：沒有欸
👩🏻‍💼：因為您當初留的是印章，還是幫您改用簽名但是需要手續費哦
：蛤還要手續費哦，我是常客欸
👩🏻‍💼：恩對還是要收手續費哦☺️

👩🏻‍💼：跟您借一下身分證哦
：我沒帶欸

👩🏻‍💼：經理～剛才警衛大哥在ATM那裡撿到印章
經理：這樣很麻煩欸他幹嘛撿啦！！我好想把它直接丟到垃圾桶哦，還是叫大哥把它放回去

還有客人在ATM領錢然後錢沒拿人就走了😂





最討厭的一句話沒有之一
👉我之前在xx銀行就可以！你們很奇怪欸，我以後不會再來了！！！
