（以下文長，慎入）

大學時，很用力讀書很用力玩社團。
家境還可以，所以當時沒有想說要去打工

但出社會後發現，打工真的對面試有很大的加分作用而且可能真的也不會像我一樣那麼「草莓」吧。

畢業前就四處面試，之後獲得跟科系相關，在間小公司的工作（都是應徵助工）
想說大四幾乎沒課了，就直接投入職場了。

進入公司，第一天就讓我很崩潰，因為「沒人帶」，到自己的位置上安裝好電腦後就沒人理我了，我就坐在位置上一整天，不懂得我要幹嘛，也去問了主管跟同事我該做什麼，但他們都很忙，不願意搭理我，或是拿一個檔案給我叫我看一看，然後就又忙自己的了。

這樣過了一個禮拜，覺得這樣的上班氣氛我真的不太喜歡，之後毅然決然提了離職。（薪資什麼的就沒去拿了，覺得時間太短不好意思）

之後又開始了四處面試，也有拿到幾個offer，但也更加謹慎的挑選工作。

雖然不該好高騖遠，但是我覺得能夠待的久又穩才更重要。

然後選擇了一間離住處較遠些的中大型公司，進去的一開始，有個姐姐帶著我教我做事，我也對這份工作充滿信心，但時間越久發現我要做的事越多（面試都沒講到）除了我本身就要做的事還得  掃地、文書、寄包裹、幫忙採購還要兼倉管
事情多到每天加班加不完，回到家洗澡倒頭就睡，連飯都不想吃（那陣子真的瘦一大圈），每天過的很不快樂。

在某天，因為太累在回家的路上發生了「車禍」。

車禍修養的期間，開始覺得茫然，每天忙碌的工作一點生活品質都沒有，不禁問自己，之後還要這樣過日子嗎？

（人在低潮的時候總是有很多胡思亂想，覺得世界都拋棄你了，和許多朋友討論，也都得到 「因為你太草莓了，這樣都是很正常的，社會就是這樣。」雖然也懂這道理，但想要被安慰的我更覺得   怎麼都沒人懂我。）


之後和家人討論後決定重新再出發（家人表示希望我開心就好，只要不要當壞蛋，他們都沒意見），但是我非常茫然，不知道104、1111 、518、 yes123 的key word要打什麼，於是開始投 無工作經驗 的工作、開始面試，但是不那麼急了。

拿到offer之後會開始爬文，不以先求有在求好的心態

也一直爬文給自己信心（例如大家都是這樣走過來的啊，來安慰自己）。

而我目前 在大公司做的是人資相關工作。
跟自己讀的科系相去甚遠，也被他人覺得浪費我讀那麼久的書，但現在，我的每一天過的很開心，也做的十分順利。

每份工作壓力來源不同，每個人能夠承受的壓力大小也不同，別以自己的標準看這世界的每個人。

出社會後不知道自己要去做什麼，這點很多人都是一樣的，但我覺得，就是去試試看。

找工作需要一點機緣，善用爬文，多面試多了解，總會找到一份適合自己的，何須向他人比較，也不用羨慕別人，更不用鄙視別人（行行出狀元），你想在多，別人賺的錢也不會分你。

你可以不同意我的看法我的想法，但謝謝你看完我的長篇大論。


祝大家 求職順利。