我是個平凡的大學生，我想學音樂的人都了解，需要花很多錢買器材，因為想靠自己解決，但課排很滿無法在外定時打工，於是，在手機螢幕前，我是個彈唱主播。

主播是一份工作，但真的沒有大家想的那麼輕鬆，只是背後有很多不能說出口的心情和難處。

像是大家對直播的主觀印象、心情不好還是要在3、2、1 開播前擠出笑臉、每個月的業績壓力.....。

很多人都覺得我們很輕鬆，都覺得粉絲不該笨笨的送禮物，這裡如果有主播或觀眾，想跟大家分享下面最近看到的這篇文章，希望主播一起加油，看了能有更多力量，觀眾看了能對主播這個職業有不一樣的想法和了解🙂

---------------------正文--------------------

加入了直播圈，對於你而言，直播應該算是一頭怪獸，而我這麼形容直播是有原因的。

首先，你今後得定時定量的餵養它，所謂的餵養不是去買貓罐頭照三餐餵，而是你要定時定量開播，可以是一三五，可以是二四六，可以是單數日，也可是雙數天，你不能再隨心所欲地像玩youtube直播那樣想開再開，因為你得把它當成自己的節目品牌在經營，既然是節目，就不可能兩天打魚三天曬網。

再者，你必須準備內容，你再也不能把手機放在旁邊，只會直播哈囉哈囉的打招呼，或是讓大家看你在看電視的樣子；你必須要學會企劃與製作自己的表演內容，而這些內容將成為你的形象，你的品牌。

最重要的是，你要融會貫通〝直播〞兩個字，〝直播〞指的是直接互動與播送，不管你今天是一個歌手、一個DJ、一個舞者還是一位滔滔不絕的說書人。

如果你只是一首接著一首，或是一段接著一段唱著、放著、跳著、說著，那你只是直接播送出訊號，你並沒有直接互動，你必須懂得抓出自己的節奏，每首歌演唱前，與觀眾聊天或介紹你即將表演的內容，演唱後回答問題，或是說說剛剛未完的話題，你必須要有互動，這意味著你必須要有中等程度以上的主持技巧，因為見人說人話，見鬼說鬼話，這是走跳直播圈的基本功。

而最重要的是，你必須『放得下身段，拉得下面子，扛得起票房』。

所有的商業演出都必須靠關注票房支撐，大到電影、演唱會，小到餐廳駐唱或街頭賣藝，不管交易的形式是上網購票、店頭買票，還是隨手放了個五十元硬幣在帽子裡，那都是票房，都是觀眾或粉絲的支持。

所以，電影明星們會拜託粉絲買票進戲院看他演戲，歌手會宣傳自己的演唱會讓粉絲知道去哪購票，直播....其實一樣的道理，只是更赤裸裸，所有的打賞都是直接在主播眼前完成的，透過軟體的完善機制，主播甚至一目瞭然誰是自己的大戶，對於自己的VIP消費者會特地拉一個群組招呼，殷勤互動。

其實這沒甚麼不好意思的，因為所有的娛樂產業都會這麼做，只是他們會以公司的身分，指派公關或客服處理，而不是藝人本身，而直播只是更直接、直覺、直白，若你還不是網紅，這是你建立核心粉絲的好時機，若你已經是網紅，這是你得放下身段去學習經營的CRM課題。

所以，請不要害羞或吝於提醒你的觀眾刷禮物，我並不是鼓勵主播得跟討債公司一樣去討禮物，而是至少應該做到每次直播每隔二三十分鐘，至少為自己工商服務一下，不管你的場子有多少人同時在線觀看，你都得拉得下面子，提醒一下觀眾〝大家的實際支持才是能繼續表演的動力，笑得開心，看得滿意，隨手二十元，三十元，連半杯咖啡錢都不用，卻是最實質的鼓勵〞。

如果連你自己都不願意扛自己的票房，那麼又要誰去扛呢？你看看早已行之有年，在些在Twitch開台的實況主們，不也是很正常的透過打遊戲，吸引粉絲自願斗內贊助他開台，從來也沒誰認為這叫斂財。

自己的票房自己扛，直播也是一種商業演出，既然是商業演出，就是一門生意，做生意自然是要賺錢的，否則那叫慈善事業；換個角度想，你提供娛樂表演，觀眾花錢取得娛樂，這也是天經地義沒什麼不對。

『放得下身段，拉得下面子，扛得起票房』，只要能做好這三件事，我相信你一定會成為一個出色的直播主，加油！

#轉貼自播客堡娛樂
#不是打廣告
#而是轉給許多還在直播圈的朋友們看的
#彼此加油