PT前台

一小時135元（勞基法）供餐每日餐費80元。
淡季( 5- 10 月)平日滿兩萬營業額就分紅 200元，週末六日滿四萬分紅 300元。
旺季( 11 - 4 月)平日滿營業額滿三萬分紅 200元，週末六日滿七萬分紅 300元。

工作內容：叫賣蛋糕，前台要保持乾淨，每日要刷前台與蛋糕印章，玻璃一週擦ㄧ次。女性尤佳

輪班輪休，六日非緊急不可休。
排班制
工作時間      
第一班 15 pm- 24 pm
第二班 17 pm- 24 pm
（蛋糕賣完可以提早打烊）


PT蛋糕手

一小時135元（勞基法）供餐每日餐費80元。
會教授做蛋糕技術，教授烤箱知識與出爐翻盤切蛋糕等。

工作內容：篩粉、進貨、打蛋糕、抪盤、攪拌蛋糕桶、烤蛋糕、翻盤、切蛋糕等...每日清理攪拌機、冰箱、蛋糕桌、水糟、原料罐、拖地、清廁等... 男性尤佳

輪班輪休，六日非緊急不可休。
排班制
第一班 15 pm- 24 pm
第二班 17 pm- 24 pm
（蛋糕賣完可以提早打烊）


地點 : 士林大南路81號

有意者請洽 樂小姐
電話：0979495315
email : lecastellataiwan@gmail.com

樂古早味蛋糕位於士林夜市，顧客以外國人占比7成為主，並已海外拓點、新加坡、馬來西亞、柬埔寨、韓國.. 有興趣者可培養為海外幹部。

臉書 請收尋樂古早味蛋糕

