最近找到一份新工作是財務助理（我完全沒財務經驗，存粹想先試試看這份工作我適不適合），第一天進去就聽到別部門主管再罵人，因為公司在搬家，可是我財務助理月底要結帳也要學，但是又要被叫去幫忙搬，本來交接的人叫我不用去繼續結，但…
某主管：你沒聽到我叫大家都去幫忙嗎？
 
我也只好把結一半的急帳放一邊去了
後來因搬家關係要到門市去上班，坐捷運途中交接同事就開始抱怨公司，還有其他部門主管，我一開始進去看到那些主管對助理的態度都是罵、吼 
說真的我很不喜歡一間公司的氣氛充滿在漫罵中，而且我同事也有說之前他們加班到半夜1點但是公司大樓關了，全部人都沒辦法打卡，但是老闆只給補休不給加班費，還有很多很多其他主管的事跡…  

對了！ 這間公司的簽約內容上還寫全勤獎金要9點前打卡上班才有
但是公司上班時間是9：30啊啊啊！！！
我後來有問主管，他是說是有謀些人會在9點前上班拉，靠～那叫屁全勤獎金！

我的主管是不錯拉 但是年輕、剛升任，交接同事說會找我是因為我沒有經驗不會壓過主管，但他都被其他主管壓啊！

是你們會怎麼辦？ 那種氛圍我真的不愛啊～
而且聽同事的抱怨，剛好老闆跟主管都是我最討厭的那種！
已經在考慮做一個月就離職這件事