哈囉大家好~
我是摩羯座偏執女

先自我介紹一下
我大學畢業已經2年
前一份正職的工作做了快2年(已離職)
在中部某公司當業務助理
周休二日，見紅就放
但工作很雜
行政總務秘書美編總機都要沾一點
(之前工廠施工還要監工==)
薪水非常慘
做了快2年才領25.5K
年終領不到一個月
沒尾牙沒春酒也沒有替代禮券
沒有固定調薪制度
所以我就跑了～～～哇哈哈哈哈
我在大學時有很多打工經驗(長期短期都有)
大牌化妝品工讀站櫃.旅展.酒商促銷活動.美妝品牌快閃活動....之類的
林林總總打工經驗約有快10項~

離職後想嘗試看看飯店櫃檯
8月到台中2家 商旅面試飯店櫃檯
來這邊分享一下~~

第一家
台中某鬧區商旅 客務部-接待員
無經驗，起薪24-25k
如果是週五週六上班，有假日上班津貼300-500元
分成日班/晚班，07:00~15:00 15:00~23:00
上日班有供餐
晚餐補助伙食津貼（多少我忘記了）
福利有: 年終獎金 ,三節獎金/禮品, 語言津貼獎勵(多益分數超過600分，薪水加1k) 團體業績季獎金  
保險類有 勞保 .健保. 勞退金提撥 
面試流程順暢
帶到會議室後,一開始先填面試資料表
然後主管就來面試了
主管很親切,但看了我的經歷表示我應該不會做很久
有興趣再撥電話找她
結果: 薪水不合我的期望,所以並未回撥 


第二家
台中台灣大道上某商旅   櫃台客服專員 
(如果8月都有在看104找飯店櫃檯職缺,會發現有一家起薪蠻高的)
 無經驗起薪$27000
主管看了我的資歷
發現我會ai和ps
給我月薪實領$27500(含全勤)+每個月業績獎金$2000-$4000不等+做三個月以後的銷售包套行程的小費+客人給的小費
簡單來說,每個月大概可以領30K以上!!!
6%勞退公司另外撥,不會從$27500扣
每月有十分鐘遲到的扣打
三節獎金/禮盒和年終獎金
早班晚班吃飯用餐二十分鐘
（供餐,可是公司規定吃飯休息時間不能滑手機,我蠻不解的,吃飯看新聞也不行?）
月休8天
本來蠻有信心以為會被錄取
後來過了一週去電詢問
公司覺得我很適合這工作, 但是主管覺得我能去報到的日期太晚
 (前一份做到8/31,我寫9/5可以報到,我不是台中人,總要讓我安頓一下住宿問題QQ)
因為他們急徵人
我表達對這職缺很有興趣(而且薪水在飯店業算高了)
主管就和我約一天去試做
試做一天後..... (8H無薪水,無供餐)
發現 我不喜歡xDDDD
因為就是辦理入住和退房時比較忙
其他時間就是 叫計程車.幫餐廳結帳.加接電話訂房.幫客人保管鑰匙.
櫃台有個控制台幫客房冷氣預冷
和房務組聯絡安排加床或是器材檢修
有點一成不變
我覺得我關不住.....
試做隔天後,我打電話要回復婉拒
主管不在,櫃台姊姊說會請主管回電
過了一天收到簡訊
內容就是感謝我去一日實習,會在9/10前回覆是否錄取
.........那當初的急徵是???
覺得我9/5報到太晚是???
恩好 就這樣結束了
而且我本來就也沒有想去報到上班拉.....
雖然實習試做一天,無薪水無供餐不太合情合理
但也讓我了解到,這工作不是我特別喜歡的
及早考慮別的方向也是好的 :)


所以以下是我的總結:
1.飯店櫃檯起薪真的不高,都在24-25K,是我剛好面試到一家偏高的
2.基本上都供餐!省錢!
3.語言能力很重要, 2家面試主管都說多益至少要550分以上
4.英文第一,日文第二 
5.儀態要端莊,包頭.套裝.絲襪.跟鞋.包鞋必備!
6.女生務必上妝
(絕對不要素顏去面試!我都是全妝去面試,底妝+眼妝+口紅,比照櫃姐規模,我的妝容都有被2家主管稱讚)

大概是這樣!
希望對有在找飯店櫃檯的同學有幫助~
有其他問題都可以問我喔 :)

 
阿對了,之前發過的舊文在這邊~~
1. 一年十個月-業助工作經驗分享
