【公司名稱／工作職缺】國立政治大學 / 專任助理 (行政與技術文件編譯)   
【進用單位】政大資科系 左瑞麟老師    
【工作地點】國立政治大學   
【徵求條件】  
1. 學歷: 專上畢，不限科系。英文相關科系佳。 
2. 技能需求： 
*不需到專業翻譯程度，但須對英文讀寫有自信 
*做事認真負責，細心 
*具技術文件翻譯經驗者佳    
【工作內容】 1. 技術文件編譯-中翻英 2. 計畫行政、公務聯繫與經費核銷 3. 計畫相關文件之整理與寫作   
【聘期】報到時間~107/5/31，視工作表現及計畫經費核定狀況，最多可續聘二年。   
【薪資待遇】 大學: 31,520 ; 碩士 36,050。一年一聘，享勞健保年終，若獲留任依人事室規定逐年進薪。  
【其他備註】 意者請將E-mail主旨設為 "應徵計畫專任研究助理(行政與技術文件編譯)—"您的姓名"， 並於內文中附註以下內容： 姓名： 聯絡電話： 最高學歷︰ (學校系所) 連絡信箱︰ 相關經驗簡述(條列即可): 

意者請將履歷、自傳E-mail至raylin@nccu.edu.tw (以附件的方式夾帶檔案於應徵信件內)，隨到隨審，初審通過者約期面談，若投後二週未獲面談通知即為未通過初審，不另行個別通知。