各位工作版上的同學們

今天在工作上遇到問題，因無法即時詢問勞動部

想問問各位的看法意見如何

正文：

本人在今年二月中開始進入7-11正職一行

早晚輪班一個禮拜內學習完畢也無任何大錯誤，因資深員工已提前說要離職所以被副店詢問是否能學習做帳

剛開始覺得能多學點東西也好而且副店人很好希望能多幫助她

總之就是早班三點下班開始做帳，若要說在學習所以無加班費我也認了

之後因為許多關於薪水的事情和店長有爭執，某個月無遲到卻沒全勤詢問店長為什麼沒全勤呢?

店長卻回應你時數未滿差兩小時，所以沒有全勤

我很不服氣的說今天作為正職還要去計較排班時數，好就當我傻我笨沒自己去記!

主管及排班人員疏忽未告知未滿時數怎麼說呢?

那請問排早班又做帳那兩小時怎麼算? 這樣也不能補入時數?

最後以算帳只算一小時的96元薪水結尾，也補時數

這是開始和店長的爭執開端

做了半年真的受不了店長過度的碎嘴以及事多卻無加班費的感受

做帳才算一小，對高單和抄報紙和庫調都說上班利用時間

但很抱歉根本沒時間，只能用下班時間去做不然只會越堆越多然後被唸

八月底提離職，若算15天預計是做到9/10號滿

但我已經先找好也面試好一份新工作，要去實習一個禮拜時間剛好卡的很死

所以今天向店長以家裡需要幫忙為由說下禮拜無法上班，連家人也打電話到店裡溝通店長還是不肯放人

甚至和我說，你都要別人配合你

當初說15天，9月算時薪給你了你現在說你家裡有事不能上班，那我當初也可以十天算你月薪薪水啊

若下禮拜你這樣不上班算曠職，一天扣3000

真的滿頭問號，那這樣她是想扣我八月的薪水嗎?

一天扣3000毫無任何簽字合約，只有當初口頭述說

都已經說有事卻還不放人走真的很無奈及氣憤，用錢壓人的那種感覺

想請問若15天後離職期間一定要上班嗎?

若站的住腳就想走人不做了😥