暑假的見習也告一段落了，因為見習前有上網尋找相關經驗分享，但是有點少，所以想說做完了要來跟大家分享。

我比同屆晚一年修實習課，所以學校沒有提供我實習機會，要我們自己去外面找。以下條列參加這次計畫的優缺點和注意事項讓大家參考：

1.面試上的機會大。
四月初發現青年屬暑假公部門見習計畫今年開了大約100個缺額，而且大部分學生實習應該都是學校給的或自己找有興趣的大公司問，公部門見習感覺不太搶手，面試上的機會很大。

2.面試時間偏晚。
面試是各單位自己約時間，我的單位五月中才面試，算有點晚，如果不太有把握，且一定要有暑假見習機會，可以多投幾個單位。我因為沒有一定要實習課的學分，所以只選了一個感興趣的單位。

3.面試被問到的問題。
我送履歷的那個單位面試時加我只有兩個人，被問到為什麼想來這個單位，我說因為我之後可能有考國考的打算，所以想認識一下公家單位的環境，另一方面也想知道自己在學校學的和出來實際工作有甚麼不同。

4.六月說明會，九月心得發表。
面試上後會有一次計畫說明會，在六月底，平日的下午，差不多在剛放暑假的時候，七月才開始見習。說明見習期間要繳交的報告和結束之後的心得發表，雖然主辦方是青年屬，但報告是給外面承辦的人力公司。

報告內容為：心得與回饋(1000字以上的文字加圖檔)，雙周誌(每兩周稍微寫一下你的工作內容)，個人資料(含見習動機與見習前的自我期許，我覺得這部分最難寫，沒有限字數，但格子還蠻大的...，需要事先仔細想想，不要像我快結束了才發現有這個欄位要填)。

5.優點：
見習待遇是兩個月做滿100個小時或200個小時，算時薪最低工資133。

基本上好處是大部分公家單位有冷氣吹，暑假不用在外面曬太陽(就算中央單位宣布午後節電政策，但天高皇帝遠，許多單位還是開著冷氣，尤其是要開會的會議室一定有冷氣)；會給基本時薪；時數有限制不會太多(但對有要求實習時數的學校好像不太適用)；上下班準時；有很多吃的機會；有很多宣傳品可以拿。最後兩個可能要看單位，我的單位因為暑假有很多會議，有開會就有免費便當可以吃。

6.缺點：
比較不能適應的是中南部的公家單位不太有垃圾分類的觀念....雖然有一般垃圾桶和資源回收桶，但中餐外送的便當還是沒清洗過就亂丟。另外，公家單位的氣氛可能沒有像私人企業那麼嚴謹，所以下午過後就會有一段聊天的時間，通常見習生有沒什麼事做，可以利用時間去跟加入他們的聊天，或許會有意想不到的收穫。

雖然說薪水會按月給，但計畫要送繳的單位/部門有點多，七月薪資可能八月底才會拿到，原本以為公部門會按時給薪的我，八月中過了一段拮据的生活...

7.心得發表會：
定在九月初，每組上台時間5分鐘，好好準備會有名次獎金，是賺錢的好機會$_$

大概分享到這邊，有想到甚麼我再補，算是蠻涼的見習
(但是我心得發表會時絕對不會這麼說的 (๑•́ ₃ •̀๑)
所以才說要有這種公正的分享文章啊~
那種上繳單位的心得報告才不會說真心話呢~