這是我第一份工作，結果就遇到爛老闆
剛到那旅館工作，還以為那老闆很隨和
能在工作做個半年一年，結果做個一個月多
慢慢發現這老闆的處事態度很不行
也發現他副業做太多，還去請他朋友恐嚇人
有一次警察還找上門，警察詢問我他在不在
老闆還要我說謊，說他不在、騙警察說裡面沒監視器，我現在超後悔沒把他拱出來🤬
雖然不知道他做了什麼事，但感覺就有問題
警察走後，他還心神不寧在櫃檯前走來走去
後來警察打電話給他，他還騙警察說他朋友是找他抱怨工作上的事。
但其實那天晚上，他一群朋友在辦公室大聊去恐嚇人的事，因為辦公室的門關著，他們聲音大到我在櫃檯都能聽到他們部分聊天內容。(具體內容不清楚，但有聽到恐嚇之類的)
前一陣子一月中提了離職，想做到一月底，
結果我提離職後的兩天，他要我提早離職，隔天就不要來上班了，還說「我同意你離職，也要配合我因為不需要你，請你提早離職」我說那您就要給我資遣費，因為我說我要做到一月底離職，你要我提早離職，我沒有答應，那就算資遣我。他堅持說這不算資遣。(反正他就是不打算給資遣費)後來下班回家後，他傳訊息說如果我堅持做到一月底，之後一個禮拜的班表改成連上八天班、每天七個小時、改成晚上12點下班。我覺得這班表太誇張了，所以最後只能被迫同意提早離職這事。
還有他從員工入職後延遲一個月多才幫我們員工投保，在這段時間我和前同事一直提醒他去(前同事也沒被投保)，他都用很忙沒時間去之類的藉口。更扯的是明明沒去投保，卻在那兩個月的薪水裡多扣了勞保費，我離職後想討回來那些錢，他就堅持說勞保局之後會要他補繳錢，但我打去勞保局詢問過了，勞保費是從他去投保當天才生效，不能溯及過往，我那前老闆不相信，一直說他之後會去勞保局做確認，結果等到現在，他遲遲不給回覆，打電話也不接。這老闆是當假的，這麼基礎的事，自己做老闆都搞不清楚。
連當時在12月時，詢問他1/1會不會補假給我們，他還一臉茫然說1/1有放假喔？還打去另一間旅館做詢問，問他們1/1有沒有放假。當旅館老闆還不清楚要不要放假這事，如果我沒詢問，估計1/1就少了1天休假了！
前同事都很想離職，礙於他們有經濟壓力，要等找到工作才能離開那裡，之前也說過前一批員工集體離職，好像都沒做滿半年，聽說還在離職前嗆老闆某些事。我入職的時候，我同事都是全新的一批員工，都跟我差不到兩個禮拜入職的，可見這旅館都待不住人。如果我那前老闆欠錢到過年，祝他今年衰爆🔥還有我會去檢舉他拖很久才去投保的事，這旅館糟糕啊！