手機排版，小弟第一次發文還請大家多多見諒。

事情是這樣的，兩年前小弟我在高一升高二的暑假曾經在某公立小學的游泳班擔任暑期工讀生。
而暑期是七月、八月的短期工作。
工讀生不外乎簽單據、打資料等等打雜的工作，而工讀生以及游泳教練的薪資是一起發放的，我們七月的工資也在8/19時就入帳了，因此並沒有什麼太大的問題。

但今年暑假考完試之後想說再回去做工讀，
先撇開空降的內定人士等其他學校內部的大問題（一樣很令人傻眼🙄），今年的工作和往年沒有太大差別，原本想說忍忍就過去了至少還有薪水可領，卻沒想到這才是最大的問題⋯⋯

前情提要一下，工讀繳交的資料收據和錢等等都是每天經由學校裡頭的組長和主任來親自收的，也都會直接確認點過才會拿走，基本上應該也沒有什麼能夠出包的，
但薪水居然積欠一個月（八月底）還沒入帳。

八月第一週上班時詢問學校裡的體育組長，
得到的回答是「因為有一個人還沒簽名」；
工讀生在七月時共有五人，八月初組長拿工資請領清冊（上面記載時數跟總薪資）來給我們簽名，但當時有一位工讀已經出國去柬埔寨了，根本沒辦法簽名，所有人的薪水卡在她沒有來簽名上面，後來詢問之前的體育組長說可以告知本人後代簽，當下現任的體育組長也是跟我們說好，我們以為很快就能送件，結果一個禮拜後發現根本沒有⋯⋯現任體育組長只是隨口說說，
隔週給我們的答案是：「噢因為OOO（出國的工讀）還沒有來簽名喔～」
WTF⋯⋯請問如果她掛了我們不就都不用領了？

更扯的還在後面，八月的上班時間只有三週，
在暑期游泳班結束之後，上週另一名工讀用line私訊體育組長，她的態度也很禮貌沒有不妥的地方，對方只回：
「已經送出了」
「已經送出了」
「已經送出了」
整整等了一個月就等妳五個字⋯⋯
今天直接去該國小找老師詢問順便去簽八月的清冊，體育組長直接消失，
去總務處只得到了「還要再等喔，跑流程！」
的回應。
感覺很像在踢皮球的回應，而且試問流程跑一個月是不是太誇張了⋯⋯
感覺只是看學生年紀小就這樣隨便打發。

我們一直詢問也不是辦法，搞得很像在討債，工讀也都是剛上大學需要自己繳學費或慘到快活不下去的也有，遇到這種行政人員真的很無語，
而且除此之外根本被那邊的行政人員壓榨（那又是另個故事了😭）。
希望在板上能有神人解惑有沒有其他管道能夠加速他們的流程😭😭😭
一般而言不是都得在十號左右就得發薪了嗎？
何況是公家機關，行事態度和效率都非常差，真的是無言到不行🙄