我是今年的應屆畢業生
前天到林口長庚進行面試
由於版上的社工面試文不多
估狗找到的也都是幾年前的文章
因此提供一些自身經歷
希望能稍微幫助到對社工領域有興趣的人😊

林口長庚事前要繳的資料，包括：
1. 長庚專用履歷（線上填寫後印出來）
2. 身份證影本（帶正本供查驗）
3. 畢業證書影本（帶正本供查驗）
4. 成績單正本
5. 社工師影本（有則帶正本供查驗，無則免付）
6. 退伍或免役證明影本（無則免付）

面試當天在社服討論室舉行筆試跟面試
筆試時間一個小時，一共四題
平均一題只有15分鐘作答時間，所以沒有寫太多
題目我不記得完整敘述了，只能摘要打上來，如果不夠清楚還請見諒
1. 行銷與醫務社工有何關聯？如何使用行銷策略？試擬行銷方案
2. 以醫務社工的角度，規劃一個社區創新方案
3. 以醫務社工實務經驗為例，說明如何運用研究方法，來展現服務成果
4. 針對癌末病患及其家屬，社工應如何與專業團隊合作，為其提供服務？

這次應徵人數共11人
據說是採先北後南的面試順序
一直到中午，包含我總共還有四個人在等
於是社工姐姐很好心的幫我們訂便當💕
休息一小時後再繼續面試

之前在ppt爬文，關於面試的評價以負面居多
很多人覺得不受尊重、被刁難
所以我在等待過程中
便開始腦部自己被慘電的無數種方式
輪到我進去後，是由副處長跟副課長面試
她們可能也看出我有點緊張
所以面試過程中幾乎是用閒聊的方式進行
當然不可避免的有自我介紹、家庭狀況、個性、實習經驗、為何選擇來應徵……等
其中實習經驗他們尤其看重
因為長庚社工的業務涵蓋很多類型，所以會希望找到對於各領域都有一些認知的人
像是急診、身障、志工、社區、安寧，他們都有詢問是否接觸過
過程大概歷時20分鐘吧
但我最後竟然忘記問待遇福利了老天鵝啊😭

整體面試的感覺滿輕鬆愉快的
在外面等待的時候，社工對我們態度也很好
總之這趟面試的經驗還不錯
沒有像網路上講得那麼恐怖😅
雖然這次競爭者眾多
但還是希望可以接到錄取通知啊啊啊

後記：
長庚真的很大
光是要找開往車站的公車
就迷路了三次，花了我快一小時……