大家好，第一次在板上發文
手機排版傷眼請見諒
不太懂規則細節還請大家見諒並多多指教👉👈


今天要跟大家分享自己在服務業的奧客經驗
也歡迎所有服務業的各位一起來分享自己覺得最難忘的奧客經驗。
就算他們再奧我們還是要繼續加油
畢竟是工作啊，
態度很好很有禮貌的客人還是大有人在
大家加油🙋

(以下全文)
我目前在連鎖早餐店工作，
職位是櫃檯人員，正職年資大約是2個月(經驗不算太足所以處事沒那麼圓融正確還請多包涵)
工作內容主要是負責點餐及打包餐點給客人
而在今天接近中午時段有著這樣的對話如下
我自覺有錯在先 但還是覺得客人態度不OK

*以下用符號表示對話者
我 (店員)：😊
女士 (客人)：😒

—————————————————
😊：你好午安，請問需要點什麼？
😒：我要一杯綠豆沙牛奶，多冰。
*備註1：
我們的綠豆沙是冰沙，公司有些產品可以特製、有些無法，只能照著SOP的比例製作，此次經驗是因為年資不長的我,,還在思考綠豆沙能不能為客人調整成多冰
於是
😊：(對客人說)多冰味道會變淡喔可以嗎？
😊：(然後回頭再次跟飲料台確認)：綠豆沙可以多冰嗎？
*備註2：
因為怕造成飲料台調製上的麻煩，也順道再次確認綠豆沙是不是一定要照著SOP走不能特製，所以詢問
(當飲料台還在疑問正確的SOP是能不能多冰時，那位女士說話了…)
😒：我說多冰就給我多冰啊，我就是要淡一點啊，問那麼多幹嘛？
(當下我就非常的錯愕且無語，然後那位女士又繼續開口)
😒：我之前來都這樣點，妳不知道嗎？還在那邊問可不可以，直接做好給我就好了！
(我還沒說話她又繼續了..)
😒：蛤？妳不記得嗎？！真的不記得了嗎？！

我這下真的是氣到一個不行，
覺得就算我忘記了是我失職不專業
但身為一個客人也不可以這麼沒禮貌吧
臉上瞬間失去原有的笑容也不想再說任何話

--------OS START---------
第一 公司有公司原有規定 我當初沒做好是我不對 而我現在只是在盡責任把錯的事情做對卻要這樣受妳罵
第二 客人沒有在分等級妳並不是VIP 我也沒有虧待妳 不是出錢當客人的就是老大好嗎
第三 這裡不是手搖飲料店 不是要怎樣就怎樣 就算是手搖飲料店也不一定能特製啊
第四 我服務妳並不收服務費 也是盡責用最好的態度服務 而妳態度這麼的惡劣 也是讓我看清楚了妳的素質 要是妳女兒在外面受到這般對待妳也覺得OK嗎？
真的覺得很沒有必要這麼不尊重人又沒禮貌
好好溝通很難嗎 講話語氣好一點很難嗎
我有口氣很差的對妳說不行嗎
我只是詢問妳口味上的調整可以嗎 
且也是盡力再為妳的需求爭取權益
妳要這樣 大家也是有眼睛會評理的好嗎
我就先嚥下這口氣 以客為尊(真的覺得服務業很多辛酸...各行各業都是啦，每行的辛酸不同)
--------OS END---------

此時腦海中才淡淡地想起曾經也有客人想要特製多冰，但當時因為假日繁忙我只說了好，就直接幫她做點餐沒特別告知飲料台做多冰，就造正常的比例做好就直接給客人了，客人也許以為有為他特製多冰..
想到這，我認為她就是那位曾經點過多冰的客人，可能也點過不止1次
所以我也分析了我有錯在先的地方如下：
1.也許這一位客人可能來了不少次(印象中好像有2次)，而因為我記憶力本身就不太好(可能要很多很多次才會突然記得)，再因為店裡經常生意繁忙，我就沒一一與客人對到眼神才說話，所以經常不記得客人的長相與點餐習慣，還是多次詢問才知道(這點我很抱歉)
2.當初不清楚做法時，沒詢問上層主管能不能為她特製就擅自當好好小姐答應了(這也是種下這次經驗的種子)，造成她的經驗覺得以後這樣都是可以的，在錯誤的做法下養出了一個慣客人，當我此時意會到需要走回規則時，客人就難以接受地開罵，如今成了我心中的VIP奧客，也是我錯在先。

接續著她前面的咄咄逼人法問話
她問了不止一次所以我還是必須回答..
(我很勉強的擠出一句沒什麼語氣的話)
😊：好像有吧..
(但我心裡超級不想跟她講話的，因為她根本就無法溝通極度不爽....)
我的其他同事都看傻了眼...
覺得我很衰但是服務業就是這樣無奈，所以還是只能把這口氣吞下去..
我幫她用POS機點完飲料一樣收錢找零給客人
因為我心裡百般的不願意再與那位女士說話，所以找零的時候，我只說了找$15
就不再專業的對她服務、也不再對她面帶微笑、不再像一般的我會頻頻禮貌性的道謝
這時候我帶著很生氣很無奈很無力的情緒
到後台整理心情去做別的事擦盤子分散這難以嚥下的氣，不然真的會爆氣到要腦充血

而飲料台姐姐則假裝為這位客人製作特製的多冰綠豆沙
但其實是照著原有的SOP去製作給這位無理又無禮貌的女士
反正有沒有特製其實她並不知道，我們是難以再與這樣的客人溝通了，有理也講不清..

其他同事們好像知道我可能無法再敬業的服務她
都很貼心地想要主動幫忙我服務那位女士
因為客人不是對他們所以感受不會像我這麼深這麼難受只會覺得這位客人很誇張而已
於是飲料好了就為她打包 向她打招呼 說聲：謝謝～掰掰
我在後台看著那位女士 還是有一點笑容的離開
但我卻要承受到她這樣的攻擊
一般人應該無法那麼快就釋懷
-
認真覺得今天很不好受很衰，服務過那麼多客人，妳讓我印象最深刻吧！
那位女士走了之後同事們都很為我抱不平
說那女的很沒禮貌態度很差有情緒障礙什麼的
但不好意思...我認為妳應該是更O期吧
妳今天問我 不記得了嗎？真的不記得了嗎！
這次我不會忘，
不會忘記妳長怎樣，點什麼鬼綠豆沙多冰
口袋黑名單VIP奧客，妳排第一名，戰力最高的。

也許發這篇文真的是跟自己過不去
也只是要記錄一下難堪的心情
就是一篇長長的廢文純屬發洩
僅是深刻體悟到服務業的無奈與辛酸這樣而已
但其實超想回罵、酸她的
但最終，服務業精神還是要有
別砸了老闆辛苦建立起來的招牌 
除非店是自己開的

當然好的客人還是有 真的很謝謝你們！
回覆給我的微笑是我一次比一次好最大的動力，我會繼續加油跟那些黑名單打怪的。

以上謝謝觀看
可能只是想要撫平情緒
若有不適合的地方請提出我會修正
謝謝大家指教😞