第一次發文如果版面不美觀請多多見諒

以下正文(文長請小心)


8/28號這天中午11點多接到冰淇淋店的電話，問我有沒有興趣去他們公司面試。

雖然我主要的志向並不在餐飲或服務業但想說去面試看看也無妨(因為在大學時期做過餐飲業所以對餐飲業並不排斥)

我想說突然接到電話，想要約隔天再面試，好爭取一些時間做做功課，才能比較順利的應對。

但是對方說因為目前急缺人手所以希望我當天下午2點到晚上10點間可以過去面試，雖然有點趕但是我也答應了。

接著下午3點左右到了店裡要找負責人，卻得到負責人不在店裡的回答，當下雖然傻眼，但還是趕快撥了電話跟負責人詢問，負責人表示他在附近辦事情要先趕回來跟我面試，約莫等了5～10分鐘，負責人出現，面試過程中並沒有太多的提問，只大概描述了一下工作內容就問我明天能不能上班，雖然有點倉促但是她開出的條件是我覺得還不錯的條件，所以我也就接受了。

但是因為我看他好像趕著要去辦事情所以很多工作細節的部分我並沒有多問，想說隔天來公司再一次問清楚(現在想想這應該是我犯的最大錯誤)


8/29上班第一天

因為負責人都沒有跟同事們交代我負責的工作是什麼，經過一段波折，最後才確定我是負責櫃檯的。

接著同事開始教我應該做些甚麼，跟冰品大致上的種類，還有跟客人的應對，在閒暇時間要折折蛋糕的盒子之類的。

基本上跟同事之間的相處互動都還好，交代的事項雖然不熟練但我也都有用心去做了，也沒有出錯，就是偶爾會不知道要幹嘛會放空一下，但是這時候我同事都會趕快找事情給我做。

就這樣上了9個半小時的班，下班了，也沒有什麼事情發生，跟同事問候了一下我也就下班了。


8/30就是今天

到了該上班的時間出現在公司，主管卻看著我說，不是說你今天不用來了嗎？我當下只能傻眼看著他。

後來主管解釋因為以前離職的同事要再回來，所以不需要我了，只跟我說沒有提前告知我很不好意思，就叫同事帶我去結算薪水，同事也只能一直跟我說不好意思，我真的不知道該說什麼了，也不能罵他，他也是領老闆薪水做事的人阿，我也就拿著薪水走了，但是我真的很生氣，氣到大哭，有一種不被當人看的感覺。

當初要跟他約面試的時候說急缺人手要我當天面試我也同意配合了，叫我隔天馬上上班，我也答應了，但就這樣做一天後又把我趕走，請問他是在請什麼臨時工嗎？就算是在試用期，但還是要尊重一下吧。




後來有跟求職平台反映這個問題，客服也有來電回覆，說會告誡該公司，也有告訴我這樣是符合無故辭退的條件，可以到勞工局舉發，但是舉發過程過於繁瑣，我並沒有舉發的想法，只希望打在這裡讓大家看到，讓大家多多注意。