我在一間日商服飾業工作 應徵的職位是儲幹
我們這些儲幹被公司期待一年內熟悉所有店務 成為店長
所以要學的快、學的好又能活用

但是當初進來前不知道這件事
只知道會輪調、熟悉店鋪後升店長
進來後聽到這些期待後覺得壓力很大
因為一年的時間畢竟不多
另外對自己沒信心能在一年內真的搞懂所有事，不希望那麼快當店長也是壓力原因之一

現在進公司也快半個月了
自己覺得是很認真的學和做每個工作的
但是和同期的比起來學的比較慢 
像是獨立開店營業，有的人一星期就被推去開店
我卻還在熟悉的階段，不能自己很快的獨立作業

另外有很多工作沒有實際操作 就算抄了筆記、也複習多遍了 還是會做的卡卡的 或遺忘某些步驟
有些工作像是點錢的工作 每天會有固定時段的點錢業務要做額外的事情（和一般點錢方式不同）剛進來什麼都搞不懂，想學也被同事打槍先熟悉現有的再說
所以想先學起來，只能利用收銀的空擋零碎拼湊的抄+看 
總之就是一個業務的雜事很多，需要實際多操作才能熟


這幾天有稍微被上司唸了一下 說我不夠用心積極，怎麼都不太跟人學新東西、說我這樣學會來不及 
還跟我說他們以前都利用休假來學
我很感謝他和我說我能改善的地方 但一方面又覺得委屈
明明剛進來 一次來很多東西都還沒搞懂、熟悉   
店務也有很多是我想不到的東西想問也無法問
我只是想把現有的先搞好再一個接一個學新的下去而已，不希望因為貪快而東漏一個西漏一個

利用休假學習的部分
我的工作早班下班最早也才6點，晚班跟百貨一樣時間下班。排班是主管排，假也都拆散不能連2。個人認為這種輪班方式會吃掉很多自己的時間
但我希望享受這份工作，也希望有自己的生活品質，因此想要該工作就工作，該放鬆就放鬆（但新人期回家還是會複習所學）這難道是很不對的事嗎…
看到主管天天都忙翻，中午休息也只是吃完飯就繼續工作，我就覺得那不是我想要的生活。人生只有一次，讓他充斥著工作不會很無趣嗎？

想問各位自己這樣想一步步的態度會不會很異常？
  我該怎麼調整心態…
如果有人也當儲幹能分享一下經驗談讓我做參考那就更好了