我是飲料店店員
經常遇到白目客人
1.大杯突然改中杯 中杯改大杯 請問決定要喝多少很困難嗎？
2. 我要檸檬蜂蜜蘆薈 百香果多多 酸一點甜正常 你不知道甜可以減半已經勸告這位客人可以建議半糖就不會太甜她堅持要加正常蜂蜜正常糖再來靠北不夠酸，甜正常我給你再多檸檬汁 百香果汁都一樣啦！
3.總要貪小便宜打電話來外送還特別說請問買10送1活動能不能送奶茶，傳單上不是寫一清二楚只有折30元，講不過凹不到折扣換人來嗆聲說什麼別家有我也只好說抱歉不好意思麻煩了
4.小姐我的飲料好了沒我再趕公車快一點！
請問我有強迫你那麼晚出門然後趕來買飲料嗎？
其他客人都是不是人只有你才是人嗎？
對比別人晚來還要比前面人提早拿到你怎麼不喝便利商店的多快速解決！
5.每次問要喝什麼雖然天天來的客人也有一天會變口味啊！老是回答一樣請問一家店只有我一個人上班嗎？
每次看到人都說一樣其他人最好都知道要喝什麼乾脆說跟你心靈相通肚子裡的蛔蟲
6.你好我要一杯紅茶常溫 常溫不熱也不冰就是適溫的溫度偏要用什麼紙杯裝特別跟別人標新立異
搞不懂這些人頭腦裝什麼
不會想好再來點餐嗎？
怕甜不會減少甜度嗎？
怕等不會提早出門嗎？
怕塑化劑不會帶保溫瓶嗎？
常常自以為很高尚很了解多厲害像白癡一樣！