我是今年的應屆畢業生，今天要分享一個很糟的工作經驗。
（第一次發文，內容有些長，但希望大家能夠看完，排版、語句不太好也請見諒）



由於畢業前已將學分修畢，今年四月就進入職場了，但最後一些原因就在七月時離開第一份正職的工作，所以這個月初才重新找工作。

上週面試了一份業務助理的工作，也錄取了。想說當時面試時的談話過程感覺也都還好、蠻正常的，沒發現什麼異常就像是聊天那樣。反正待業在家也沒事做，就決定先上班做看看。

今天第一天上班，一進公司有位女生來接應我，讓我先坐在旁邊的辦公桌上寫自傳（內容需寫到自我介紹、家庭成員職業與經濟能力、工作經歷、自我評價及未來展望）到這邊應該一切都屬正常吧，其中只有家庭的職業跟經濟能力我不太懂為何要詳述告知給公司⋯
寫自傳時有一位男生（應該是老闆，以下簡稱A）向我走過來問
A：妳寫完了嗎
我說： 還沒有
A：那你慢慢寫
A才說完話，手就在我肩上拍兩下
（我覺得有些怪，說句話而已，為什麼要拍我肩膀？雖然覺得怪但又想說應該只是一個無心的動作而已吧⋯）

過沒多久，A又走過來
A：你有沒有男朋友、你家有幾個人
(這邊我也不懂為什麼要問這些！)
我大概簡單的答覆A後繼續寫自傳
最後A叫我去裡面的會議室寫自傳，我也照他的話走進會議室寫，這之間A時不時的走進來和我搭話聊天。最後我寫完，剛好A又走進來。
我：我寫完了
A：好，那我來看一下。今天第一天上班，我來跟你上個課，今天講理財
A就開始講他所謂的理財課，大約講了兩個小時。主要內容就是工作如何成功、需要具備什麼因素，再講到什麼是理財有基金保險、存款、投資證卷股票，最後還有A自己的工作經驗。

看似一切正常，但現在看來一切都不正常！
為什麼？因為從這邊開始⋯⋯⋯⋯⋯

（會議室裡只有我跟A，裡面有一面白板，後面有三排鐵製的那種長方桌椅，我坐在第一排，A站在白板那）
從一開始講的工作如何成功，A從頭到尾都在問我家人的職業與經濟能力⋯
有沒有男朋友⋯
交過幾個男友⋯
男友的條件有什麼⋯
有沒有男生在追你⋯
（到這邊，我已經有了今天待到下班明天就不來的念頭。這些到底關你什麼事，也無關於職務內容啊！）

之中A講課大約有三次用他的手指觸碰我的手臂，並且有時A臉都會向前靠近我⋯
（這邊已經開始感到不舒服不自在，想離開了。但又忍了下來）
最後A舉自己過往業務經驗的例子，講到以前拜訪大公司老闆並推銷化工原料，一直被拒絕。說這就像是被人家打巴掌一樣，但還是會繼續努力
⛔️這時，A突然說：不好意思我舉個例子喔
他的手掌直接放在我臉上❓❓❓❓❓
他的手掌直接放在我臉上❓❓❓❓❓
他的手掌直接放在我臉上❓❓❓❓❓
💢💢💢💢💢
(What the ...😡😡😡當時我根本還沒反應過來，這到底發生什麼事)
🚫A又講第二遍當業務時被拒絕就像是被打巴掌一樣，這時A的手又伸了過來到我臉旁👎🏻
我直接閃開並用自己的手阻擋他！
但他的手並沒有移開，持續在那個位置幾秒
（這邊我也忘了有沒有跟他說請不要這個樣子，那時我的腦中已經亂了，非常想要離開這間公司！但不知道怎麼開口⋯⋯⋯只想著撐到中午撐到中午撐到中午就好了⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯）

所以，
後面他繼續講了什麼我也沒心思聽下去了
中午十二點到了他說先去吃飯，中午休息一個半小時，下午1:30再回來，我們繼續講課。

我就起身快速的往公司外走，並不想要多看一眼這個公司，出了公司馬上打電話給家人朋友說剛剛遇到的狀況。邊講電話情緒邊湧上來，完全語無倫次，語帶哽咽的說出剛剛發生的事⋯
家人朋友們叫我趕快離開不要再回去了！先離開那邊，晚點再禮貌性的撥電話給公司說不做了。
不知道若下午回去或是明天再去上班，會發生什麼事！真的是太可怕了⋯⋯⋯

今天發生這件事情，真的是我遇到最傻眼最無言覺得非常噁心的一件事⋯⋯⋯
也覺得自己非常的笨，沒有在第一時間碰到我的手時就大聲的阻止他⋯⋯😭😭😭

很多時候不知道對方心中有意圖做什麼，到了真正發生了什麼，我們根本來不及也無力反抗！！
今天講這些，希望大家不管在什麼空間、職場等等的都能保護好自己，尤其是女孩！真的！！
👊發現不正常不對勁，就要想辦法離開！並且喝止他！
👊也要冷靜的應對，若能向他人求救就一定要求救！！
👊社會上已經有許多比我嚴重的例子了，不希望還有其他這樣子事情發生！
還有！找工作千千萬萬不能急！！不要想說有工作機會就去，一定要做好功課包括公司來歷、制度、環境等等的！做好萬全的評估再決定要不要去上班！！！
最後也祝所有應屆畢業生及求職者能夠順利找到正派、完善、又好的公司跟工作🙏🙏🙏🙏🙏
第一天上班更不能放鬆，一定要時時刻刻保持警覺‼️
我又要繼續找工作投履歷了⋯⋯⋯

現在還是會想到那個人的臉跟動作，
真的好噁心⋯⋯⋯🤢🤢🤢🤢🤢🤢

（❗️）另外我在數字銀行上看到這家公司的應徵人數30人以上，而且女生、21～25歲佔的比例最高，不知道這邊能不能說出該公司，但應該能簡單的說這間公司在哪吧，女孩們要注意一些⚠️⚠️⚠️桃園市中壢區⚠️⚠️⚠️環北路⚠️⚠️⚠️商辦大樓內⚠️⚠️⚠️某某創意行銷公司⚠️⚠️⚠️