不管是在備車的時候(進出港)，還是在餐廳吃飯的時候，甚至放假休息大家一起唱歌的時候，總是有人很喜歡自我吹噓，也許這是一般社會上很普遍的現象，但就我看來，這種情況在船上好像更為普遍。

 先來說說關於溝通吧，最近讀了一本書叫《大腦、演化、人 _ 是什麼關鍵，造就如此奇妙的人類》，這本書主要在探討人類與其他生物上的不同差異，當中就有提到，能夠使用精確的言語來溝通，是只有人類才能辦到的事情。就以與我們的血緣較親近的類人猿來說吧，牠們本身的生理差異就與人類不同。黑猩猩與其他人猿的鼻管直接連到肺，不像人類鼻管和食道是可以互相連接的，所以我們發展出"會厭"，在我們吃東西的時候，可以關閉通往肺部的通到，以免嗆到，在我們呼吸的時候打開。這個構造也就是喉頭這個構造，也就是因為這個構造得以讓我們可以發出各種不同的聲音。 



 那麼為什麼我們可以發展出這個器官呢，那是因為我們的祖先發展出兩足行走的關係，因為我們能夠使用兩足行走，使我們的呼吸調節可以變得更加的彈性，不像四足行走的動物，需要讓肺部完全充飽氣，才能吸收奔跑時前肢所受到的衝擊。而發展出溝通的這個行為使得我們人類的協作變得更加的方便，而讓我們成為地球上一支強大的物種。 


但是，這本書的作者表示，其實簡單的溝通，就足以讓人類做出足夠的溝通與合作了，而且傳遞資訊其實是相當的耗費心力與成本的，而且對講者又沒有什麼好處，但對聽者來說是有極大的益處的，那麼如果這樣來說的話，應該大家都發展成傾聽者了吧，為什麼還是有那麼多只顧著講而不顧著聽的人呢? 

答案是:
因為這樣可以更好的吸引異性。言語發展的複雜度可以說是為了可以得到異性的青睞，而發展出來的，藉由表達自己的思想內容，以及對環境的適應性指標(我有多厲害，多有錢)，來使異性可以被你吸引，而得到性的可能(難怪有人說再怎麼樣也不要相信男人的嘴)。而女性則是為了確保男性可以幫助她來養育下一代，所以也發展出一樣複雜的語言系統。


所以從這個角度來看，任何的虛榮本質上來看都是為了確保我們能與眾不同，而得以獲得繁衍的可能。 可是在船上並沒有女性，為什麼這個現象還是普遍存在。我想由於自我膨脹的本質就是為了證明自己的地位性，而可以獲取在船上的其他人的遵從，進而可以證明自己地位的合法性，而對於其他階級較低的船員來說，這樣對他們沒什麼好處。而且可能會影響到他們的利益(例如:升遷)，所以船上最會吹牛的可能就是那些所謂的領導。 


加上在船上工作難免枯燥無聊，這麼做多少可以提升在船上生活的趣味性，而自我吹捧可以引來更多的互相吹捧，大家這麼捧來捧去，至少可以讓氣氛"happy"一點，增加彼此合作的流暢性，所以其實這也是一種對船上生活來說一種良好的調劑。


所以當下次你遇到船上的人又在喇叭、吹牛的時候，你就可以知道，"嗯，他又在證明自己對環境的適應性指標了"。 


