【公司名稱／工作職缺】國立高雄大學/教學發展中心專任助理  2名

【徵求條件】
 1.需具備國內外大學學士學位以上之學歷；國外學歷者須有駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構證明。歡迎身心障礙人士應徵。 
2.具良好的溝通表達、團隊合作能力。
3.具基本公文撰寫能力及電腦文書處理能力。
4.具計畫撰寫能力、企劃能力者佳。
5.依工作業務需要配合假日及晚間加班。 

【薪資待遇】 依照計畫經費給付（學士31,520元；碩士36,050元）
 
【連絡方式】國立高雄大學教學發展中心陳怡又小姐(連絡電話：07-5919565)

【工作地點】國立高雄大學教學發展中心

【工作時間】持彈性上班制度(上午7:30-8:30上班，下午16:30-17:30下班)，午休1.5小時

【工作項目】
 1.辦理教學卓越計畫及例行行政業務（含推廣微學分課程業務、推動師生共學社群業務、推動同儕觀課機制業務等）。
2.執行計畫及相關會議之召開。
3.經費核銷。
4.臨時交辦事項等。 

【其他備註】（公司簡介、詳細工作內容、相關連結等）
一、聘任日期
自報到日起至106年12月31日（實際起聘日將視本校聘任作業而定），表現良好下年度計畫將優先續聘。 

 二、甄選方式
1.初試：依書面資料審查擇優通知參加複試，不合格者恕不退件。
2.複試：面試，待初試通過後另行通知面試日期。 

三、書面資料檢附內容
1.請檢附履歷表、自傳（請以電腦繕打、A4規格、附上近照一張）。
2.最高學歷畢業證書影本。
3.工作經歷相關資料影本（請敍明服務期間內擔任之職務名稱、負責工作內容）。
4.其他有助審查之相關資料。

四、截止收件日期
請於106年9月10日（星期日）前（以郵戳為憑）掛號郵寄81148高雄市楠梓區高雄大學路700號國立高雄大學教學發展中心陳怡佑小姐（聯絡電話：07-5919565）收（信封外請註明應徵「教學發展中心計畫助理」職務），採隨到隨審，經複選通過者須至本中心公開面試（時間與地點另行通知）。