哈囉大家好，第一次來到這裡發文可能有很多小細節還請大家多包容
這篇文章似乎來的有點太晚😂但你們看看未來有機會說不定就用上了👏
今天的文章將針對➡學生工讀打工面試⬅
雖然我也不敢自稱自己經驗十足，但對於第一次為了工讀而面試的各位新手而言已經算是勉強足夠了。
當然也有很多事情都是我自己也在慢慢學習的，大家可以一起來討論囉😊

那就進入正題吧！
那面試該問什麼？或是注意什麼呢？


那常常會有人問說
❓我該問什麼樣的問題？
✅一定要問時薪or薪水是如何計算、假期的排休是怎麼排什麼時間會知道、上班有沒有什麼該注意的（服裝？髮型？）

拜託各位，這前兩點一定要問清楚哦~
這是最基本，也是自己最該知道的問題。
也常常有人問說
「啊我問這些問題老闆會不會覺得我很難搞然後就不要我？我真的很想要打工啊！」

我知道你想打工的急切心態，但在這之前，自己的權益難道不顧？
身邊有人就因為只想要打工，什麼問題都不敢問，老闆也完全不講關於以上那些，只提醒上班後的事項。
之後開始上班完全沒被排休，後來本來講好的休假就突然被抓回去上班，因為他是屬於“排班制“人員，需要配合正職的休假。（但排班制也不能這樣拿來用啊😥）
甚至時薪多少也不知道，最後拿到的薪水似乎出問題也不敢反應。
遇到這樣的狀況再來後悔也沒用了，當初面試也沒講清楚自己的立場，完全屬於弱勢的那方，你能拿什麼跟人家吵呢？不如直接離職吧

再來，其實看很多商業雜誌的文章也會發現，其實在面試時你問出適當的問題，雇用方也會覺得你是重視這份工作的。

❓那如果面試的途中你只是問了薪水怎麼算，排休怎麼休這麼問題對方就覺得你難搞的時候你就該知道，
💢對方只是想徵一位好騙而且好壓榨的員工不是你這樣聰明的人啊！🔥

你去工讀打工難道真的是去賺經驗？（好啦雖然可能真的有人是這樣）
如果你是為了賺錢去，那遇到這樣的雇用方你還要留下來給他壓榨？

❓那我面試當天該怎麼穿
💡乾淨、整齊、俐落。
這三大點到齊，就不是問題。

但是！！！！

👧女生的部分請注意，切記
❗不要濃妝、不要過度顯眼的裝飾
我看過有人去面試餐廳服務生卻把自己畫的像要去選美一樣😐
✅眼影的部分是盡量以乾淨的大地色為主，粉色的通常不會給老闆太好的印象（每個人的感受並不同也沒辦法以偏概全）
當然學生的部分能不畫眼影乾乾淨淨的也是很好啊😊
✅口紅就盡量以溫柔有氣色的顏色為主，例如淡淡的粉色、珊瑚色、玫瑰色等等
❗大紅色跟特別色就真的盡量避免囉~有些老闆可能不喜歡這種style（或許可能也有老闆很愛😳？）

✅衣著的部分則是不要太隨便即可，不要睡褲睡衣其實應該都不會有太大的問題。
如果是去高級一點的企業（類似王品等等）可能就需要正式一點，襯衫加黑褲，長髮綁起來可以給人一種乾淨俐落的感覺🙆

✅講話時請注意，客氣禮貌，但不要太超過~
我見過有人去面試的時候明明平常不是娃娃音，在面試時卻莫名的變成最嗲的娃娃音跟老闆面試...
還有如果平常有習慣“講髒話”的也要注意一下，這真的是大禁忌了😥🙅

👦男生的部分我就不太有太多經驗，但還是有看過一些經驗的
❗鬍子要剃乾淨❗
若平常就有一些小鬍子造型的還可以，我指的是“鬍渣”
✅衣服跟褲子就穿起來是乾淨整齊的，不要隨隨便便有點髒又皺皺的短褲+睡衣就來面試，真的給人一種不尊重的感覺。

目前只想到這些，歡迎各位一起來討論哪些部分是有爭議的或是有空間待討論~
那如果還有問題我可以給點意見的，或是希望part2的也歡迎留言大家一起討論唷😊

一起創造優質平台風氣，也祝各位面試都順利👏
找到好老闆好工作好夥伴👌