首po請多指教～

因為目前想打工，雖然有幾個可以，但卻猶豫不決該選哪邊，所以就稍微列出了選擇工作的方向，如果你跟我一樣有選擇障礙，就試著這樣做看看，再對照你想去的打工，應該會有助於選擇的。

一、動機🏃
1.錢？
- 需要錢、想要錢等原因百百種
2.經驗值？
- 為了將來出社會而學習基礎
3.充實生活？
- 平常沒事做也沒興趣，又不想閒閒沒事，打工有錢還可以認識其他人

二、工作內容📋
1.與自己的興趣或科系相關？
- 選擇喜歡的讓你快樂上班，還能學習
2.上手難度？
- 例如較容易的餐廳端盤等，但勞力付出相對多
3.沒有特別要求？
- 那就隨便選啊，不關我的事

三、交通🚗
1.住處離上班地點的距離？
- 越近越好(在自己可接受的範圍內)，交通時間太長的話可考慮不要，一般學生打工的結束時間在晚上，下班已經精疲力盡，自己騎車路程又長的話容易出事。
2.時間？
- 因為突然需要調班或是緊急事件來時，才不會因為時間緊迫而擔心

四、薪水💰
基本133元/時是吧？
沒有基本薪資除非你想體驗血汗勞工是什麼感覺那就做吧👍

五、工作時間⏰
1.自己可以的時間？
- 例如放學後的時間、大夜之類的
2.可彈性排班？
- 平常如果還有社團或是補習，最理想的應該就是找可以照自己意願排班的那種
3.公司固定？
- 選擇固定時間的工作就可能需要犧牲更多自己的時間，除非事先跟老闆討論好並且同意

六、環境🏠
1.有冷氣？
- 對我來說有冷氣是必備條件哈哈
2.安全第一？
- 就算為了錢去工作，安全還是最重要的

七、福利✔️
例如餐廳有員工餐、便利商店拿報廢品、飲料店免費飲料、麵包店有麵包...等
(據我所知而已，不是所有地方都有😅

分享：
我之前在某學校附近的餐廳做過，18-22，w1-w6，為期6個月，原因是身體出狀況所以才不繼續做，先說為什麼選擇在那打工好了，因為那時想要錢可以買手機☺️，所以開始找打工，第一次找打工沒經驗，剛好聽同學說他在那打工，而且離我家騎車15分鐘而已，沒多想就直接去應徵了。這段打工經驗還可以，雖然每天端盤子、處理廚房的瑣事很累，但阿姨都很照顧我們，也有晚餐吃，美中不足的地方是時薪110...

還有每種工作都需要付出，但你可以選擇對自己比較有利的，絕對不會有事少錢多的啦，除非老闆是你爸。