#菜鳥新人的份際
Miki雖然還是菜鳥，但組上最近來了個新成員，已經不是那麼的有菜味了，因為已經換過許多公司，當了好幾次菜鳥，這次就來跟大家分享，一開始進公司該怎麼辦吧～
【當你很菜，請認份】
媒體界不論你的年紀多大，都是看經驗、資歷，誰先入行誰就是姐，所以就算小你兩歲，他比你早進單位，就是要稱一聲姐，就對了。
團隊的大小事，主動撿起來做，比如我們單位每天上班有一件例行公事，下班則有兩件例行公事，大家有空就會分著做，這也是最基本的事情，因此我剛進單位時，還暫時跟不上大家的節奏，就選擇把這件例行公事給做好。
第一、這兩件事情是工作額外的事，也就是說，其實是大家的負擔，如果有人把這件事情做好，就可以讓每個人在結束工作之後，猛然想起，還有一件事情忘了去做，卻發現你已經打理好了，是多麼貼心的事！
第二、份內工作跟不上大家，至少不要成為大家的負擔
因為這些事情，已經是大家潛移默化會去做的事了，如果其它人忙完，想要來檢查一下東西做完了沒，卻發現你閒在那裏，工作量已經少了，卻怎麼又不主動一點，這樣感覺真的很差，但往往身為菜鳥，真的不能理解其他成員心理的感受。
【多聽多做少說話】
這倒不是說我們就是該死、該奴，前輩的話就是對的，而是我們剛進公司、剛換單位，勢必一定不知道大家的相處模式、默契，甚至是長官的脾氣及每個人的工作要領、習慣，如果大家都是有個模式在做事情，剛進來的你，卻硬是要發表意見，自以為是的用自己的想法去解讀工作流程、內容、做法，其實是很愚蠢的，尤其是那種高談闊論、自信滿滿，其實在大家眼裡，其實默默成了笑柄而不自知。
舉例來說吧，我們組上的新人，就是自信心爆表的人，當然人格特質很有自信，我是覺得還不錯的，可是如果套用在工作上，真的讓人很反感。常常長官給他的指示他不聽，總是會有千奇百怪的理由來反駁。
比如我們每天都要撰寫新聞文章，當然發表前要先跟供稿單位確認內容資訊細節，但往往交稿前，主管在審核時，問了問題，他卻說沒有跟對方確認，而是「我之前做過、我之前也有這樣的經驗」，反覆說著我之前怎樣我之前怎樣...所以?那又怎麼樣了呢？現在是現在，以前是以前啊！
常常我的主管會提醒我們，要記得自己身在哪裡，如果想用以前的方式和觀念來新公司，你就回去不要待了，說得很狠又不留情面，但我漸漸認為真的沒有錯，因為你現在服務的地方，就是這裡，不是其他單位跟公司，是你要去配合大家的工作模式，而非大家理解你錯誤的方式，真得哪裡錯的，也是用溝通詢問的方式，而非以新人之姿來評斷，要懂得察言觀色。
這當然不是說我們要有多聽話、多乖，甚至是組織有多不能接受新想法，而是每個人都帶著最原始得自己進到公司來，但是因為身在龐大體系裡，不管你滿意不滿意，勢必都得經過理解、改變，調整腳步，才能夠讓自己越來越融合組織跟公司整體的價值觀，也才會讓自己不要這麼痛苦，不然你以為前輩十幾年的經驗是假的嗎？ 如果真的不想照著公司想法走，或是怎麼樣也無法接受公司價值觀，那就走吧，反正公司就是，一個蘿蔔一個坑，CEO都能被換掉了，還差你一個嗎？

會同步在這邊
