本人在物流公司做客服，平常被罵也習慣了，但今天這個大嬸真的是給臉不要臉。

我們公司是專門送貨到門市的那種物流，今天有一筆訂單司機到門市後門市有開但門鎖著，裡面也沒人在，打電話也沒人接，所以司機就回報給我，我再跟原廠回報此筆明日配送。

麻煩來了，原廠跟門市說東西明天才會送，門市的人就打電話進客服了。

大嬸：我今天接到訊息說司機到點沒開，但我今天都沒有出門怎麼會有這個問題？而且我電話也沒有未接來電，你們司機是送去哪裡？

我：不好意思，這是司機跟我回報的，我詢問過後再回覆給你可以嗎？

於是我留了奧客的電話後，就去詢問配送的站所，司機是否有確認沒人在也確實有打電話？站所的行政說有，也提供了司機拍的門市沒有人在的照片，於是我將照片給原廠後也回撥給那位大嬸，跟他說明這件事。

大嬸：但我今天沒出門啊！是不是剛好去化妝室？

我：也是有這個可能性。

大嬸：那也太誇張了吧！我也才去一下下而已，這樣你們司機就走了？！

我：因為司機也是有其他地方的貨要送，所以如果確認過裡面沒人就不會再等了。

到這邊為止一切很正常，接下來那位大嬸開始發神經。

大嬸：是喔～那就是我們的不對啦～造成你們的困擾～那你們司機明天幾點到？我要做好準備不去上廁所，好好迎接你們的到來～

Excuse me? 大嬸有事嗎？

我忍著脾氣跟她說：我幫你確認一下確切的時間再回覆給你。

掛掉之後我問站所明天什麼大概幾點會到？都還沒問到答案，大嬸又打過來發神經了。

大嬸：我剛剛看過了我手機沒有未接來電啊！我留的是手機耶！

我：不過我系統上看到的是市話喔！

大嬸：但我市話也沒有啊！你們司機真的有打嗎？！

我：是的。

大嬸：我貨今天要給客人，沒東西我怎麼給？！

此時我已經有點不耐煩了，所以我深深深深的吸了一口氣後說：那你認為怎麼處理比較好？今天送過去嗎？

大嬸：怎麼會問我？！這是你們要想辦法解決的吧！？

我：但我們司機確確實實是有到門市。

後面我有點氣到失憶了，只記得她一直在盧小小。

大嬸：那你們明天沒上班（指客服部）我要問誰？那你給我司機的電話！

為了防止這種客人每天煩司機，所以公司有規定不能給司機電話，我就給她我們站所電話。才剛掛掉他就立馬打去站所客 訴 我！

是我們站所行政接的，她說那個大嬸客訴我處理態度差，還嗆她「不然你想怎樣」。

？？？？？

我敢發誓我從頭到尾沒說過這句話，說謊的話我等等騎車自摔。我周遭的同事也都說我沒講這句。

站所行政跟我們主管說我被客訴的事，還好我平常表現優良，所以她不相信我會說這種話，我就把所有事包括她不知道是吃了檸檬還是更年期到的那段酸言酸語都一併報告了。

我問：客訴會怎樣嗎？

主管：不會怎樣啊

哈哈！爽！

她如果是發發脾氣、破口大罵，說真的我都不會有什麼感覺，因為已經習慣了。在我跟他說了有照片為證時，他說句不好意思那請明天儘快送來，可能就結束了。偏偏她要講那種酸到臭掉的垃圾話，結果客訴也不成立，相信他也不敢去跟原廠抱怨這件事，最後丟臉的不還是造成這個問題的自己嗎？

她如果早點反應貨還沒到我還可以拜託司機再去一次，偏偏人家要下班了他才想到，可見也不是這麼重要啊！

奧客到底什麼時候才可以從這世上消失？多用點腦會死嗎？

PS.因為是送簽約顧客的貨，窗口都是固定的，所以我們的客服並不像大家平常打電話會聽到的那種專業客服，講話這麼文謅謅，但我們也不會用這種8+9台詞對客人。