請問各位有經驗的學長姐們，當初沒打過工的時候，是如何找到第一份工作的？

我沒有機車駕照，如果考到了我家也沒有經濟能力可以負擔買車費，從小到大的紅包錢，基本上都已經拿去付每學期的學費&校車費。

我每年的紅包錢，大約都只有2000左右，家境不是很好，都是親戚給的，後來也都拿去付學校的費用。所以我從來都不懂，為什麼我有同學他的紅包錢能夠高達一萬塊這麼多…

零用錢也都是存起來，付校車費、寒暑輔的費用等等…剩不到幾百塊。

#
我爸爸跟叔叔的摩托車他們自己都要用，因為每天都要上班，所以不可能借給我使用…

我本身對於使用摩托車這種機械代步工具有恐懼感，曾經我爸載著我回家的路上，碰上幾次小車禍，因此有些陰影😳

所以基本上我的代步工具就只有公車以及雙腳，我家從來沒有讓我騎過腳踏車，家裡也沒有腳踏車。

#
現在要上大學，辦了學貸，想一邊讀書一邊打工，暑假有試著找過打工，但是店家看到我不會騎車，後來就都沒消息了……上網投稿履歷也有試過，但都被已讀居多。

快開學了，真的想找一份能夠在課後可以上班賺錢的地點，畢竟我還不知道課程的時間會如何安排。

#
我家是住在山上的眷村裡面，比較沒有什麼鄰近的商家，有的也都是爺爺奶奶顧的雜貨店或是已經被整個家庭成員包辦的早餐店。

希望有經驗的人可以分享一下😢