我在現在工作的地方打工了幾個月

時薪高，薪水很準時發，工作不難

總之在薪水和工作本身的方面我都很喜歡，但就是人......

之前就有聽店長說老闆想fire掉我
(因為某些認識老闆的客人來我們店裡用餐之後都會和老闆指名道姓抱怨我，但店長和我自己都不知道我到底有哪裡做不好可以讓客人抱怨)

然後重點來了，現在店裡又來了一個和老闆非常熟的女生來當人事主管，簡單來說就是靠關係，一來就馬上當主管

和她相處幾天，原本覺得她很Nice

直到昨天排假的時候

我前幾天就已經劃好假了

結果她昨天劃假卻一直和我衝突到
(我們都是外場，我們兩個只能有一個人休)

因為我男友讀軍校，只有假日休假，所以我劃的假都在假日

我看到她的假，也都排在假日，就問她一句，妳也都排假日喔？

她就開始說她#號和#號要去總店做帳(都是假日)， 然後什麼時候什麼時候要去教會

我也沒說什麼，就把我原本劃的假好幾天都讓給她

結果今天上班的時候，同事就問我是不是和她搶假，說她氣到要把我開除
(但應該是沒真的要把我開除.........吧)

我瞬間黑人問號？？？？？

然後開始思考，覺得自己總有一天會莫名其妙被fire掉

所以今天下班後就和店長說我只做到開學前

但現在開始懷疑自己的決定....覺得自己做的是對的，卻又覺得不對...