最近身邊有朋友離職離得不好，得罪了原本要去的新公司，想說來跟大家分享分享自身經驗。
還記得第一次正職要提離職之前，總覺得不就是離開公司，我理由堂堂正正、堅定立場，事情都有交接好，不就可以了嗎，不管利誘、權誘，我都不要受影響！
但友人一直說「開口之後，才是開始」，這句話說得真沒錯！

記得那是一年多前的事情，當時我在職也一年了，在那一年期間，我幾乎每個月都在投履歷、找工作，原本沒想過自己會待這麼久，也隨著時間流逝，成為了部門內說話還算有點小份量的人，只不過沒有真的被升遷就是了。

先說說為什麼想離職吧！其實主要原因是因為人事之間的問題，我幾乎每一段時間就活在黑函攻擊下，想假裝不知道都不行，因為攻擊我的人就坐在我旁邊，甚至還會當面跟我嘻皮笑臉開玩笑，背後卻捅人刀...我只想好好工作啊！次要是我想追追我的夢想...（可參照我其他文章）

就在這個MOMENT，我開口跟主管提了離職，原因是我找到新公司了，而且新公司，不同領域、名氣又大，心想：這攔不住我了吧！

果不其然，當時跟我有點小尷尬的主管，聽到是有新工作了，他說「人在找工作的時候，會考量到很多東西，薪水地點工作內容，所以我相信你是經過多重考慮，才會開口的，那OK」，我便天真開心地出了會議室...

隔一天開始，最難熬的一周來了，公司最有實權的長官，走到我背後，拍拍我的椅子「陪我買杯咖啡吧！」，我倒吸一口氣...跟著走了出去，心裡不斷重複，不可以被慰留、不可以被慰留。

【慰留招式一：調單位】
大長官開口了「你有新公司要離職，我沒有意見，但是站在公司的立場，我必須要把人才給留下來，有時候不是你不適合這間公司，而是這個職位不適合你，也許你可以調單位」

客觀來說，以我的能力，的確在另外一個單位，對於公司評斷KPI的方法，對我來說是比較有益的，可能會有獎金或者會被人家看見，但是依照我對單位長官的了解，這個單位就是坑、坑、坑！！！自主性稍微低一點，所以我拒絕了

【慰留招式二、動之以情】
大長官這時開口，我覺得，你能力很好，而且你想想看吧，這間公司你也待不到兩年，沒有作出一個什麼成就，這樣子離開可能會太倉促，如果你再待下去，公司也許以後有新的事業，你可以過去去做你真正想做的事情呀！

這個的確是滿誘人的，可是因為長官們畫大餅的情況實在太嚴重了，而且要我等，我真的等不了，背後更有不能說的秘密，所以關於讓我再多待一陣子，作出點什麼成就，我是認為不可能，甚至會有點耗費時間，所以我也拒絕了。

【慰留招式三、我知道你的苦】
大長官似乎也看出了什麼，他又說「我知道背後有很多人在說你的事情，你可以不用理會，因為我們聽到，也不會相信，也不會在意，以前我也被人說過空降什麼的～～～」一陣勸說
但我只能默默說，我真的，不只被講這些...但我覺得，人要留三分情，為了不影響別人，我始終沒開口說出真相。

在長官勸說一個多小時，我始終沒有動搖，但我非常非常感謝長官，特地花這麼多時間，要留住一個剛出社會不久的新鮮人，並且在過程之中給予我能力上的肯定，但是離職的原因，並不出在工作內容，但我還是有稍微打聽一下其他單位的事情。 

隔一天，大長官加我的主管，一起把我留下來，再次在會議室談論，他們力勸我調單位或者上班時間，這樣我是不是就可以接受，但是我覺得調單位這件事情是很敏感的，為什麼呢？

【不尊重原主管】
如果調了單位，就可以讓你不想離開公司，那豈不是代表原單位出了問題，或者是主管沒有給你機會、沒有讓你發展、沒有看見你的才華......種種因素加起來，是不是就是在反向指責原單位主管的錯？這樣原主管心裡滋味肯定不好受的，要是真的留了，在公司見面也尷尬，原主管跟新主管恐怕也很尷尬...

所以我說了，如果要我留下來，我不想要離開我的原單位，這時我的主管原本一臉超臭，突然展開了笑容，立刻說那如果是班別呢？要不要幫你看一下我們這個班別還有沒有滿編呢？可以嗎？

看到主管的反應，你能說不用了，沒關係嗎？所以我就說，恩...好，但讓我考慮一下，因為就我所知道的，就算是沒有滿編，但大家的職務是很固定的，多了一個我豈不是會影響到別人？大長官甚至指名說另外一個人的工作就交給我，讓他去做其他小事，這傳出去能聽嗎？

大長官這時從旁提點，如果你最後留下來，你不用擔心「有人會說你是為了加薪才提離職，我跟你的主管都不會被這些流言影響，但我也要強調，不管以後在哪裡，不要主動用加薪升遷，來跟任何一個長官談條件，該是你的，就會是你的」

我知道我的長官們當然不會在意別人說我是要加薪才提離職，因為他們真的沒跟我談到這件事情，但是流言要怎麼傳我管不住，但一定會傳，而且聽到流言會受影響的，只有我本人，所以其實當下我是很戰戰兢兢地聽完這番話，我是確定我不會留的。

後來還有其他想挖我過去的單位主管來跟我談，但幾經考量，我非常正式的拒絕了他們，其實我心中非常感激長官們對我是這麼重視，讓我知道自己還是有能力的一個人，只是先前對自己太沒自信。

就在離職慰留的這之間，新公司我也很安安穩穩的直白說明，因為原公司還在跟我談慰留的事情，所以回復正式OFFER還在給我一段時間，當時對方也有明確壓個日期，我也在那之前就回復確認，並且沒有反悔。

最後離職前一天，長官還接到新公司確認履歷的電話，並在大家面前說「對方問了一個問題是，如果可以，你還會想繼續跟他當同事嗎？我說，會，因為我根本不想讓他走！」聽到的長官這樣講，我滿滿的感恩跟感激，也非常感謝他的照顧，最後在大家的祝福下離開。

我覺得這整個過程，教會了我很多事情。
第一、開口離職了，就真的不該因為單位、職位、薪水就又反悔留下來。
尤其是在這之間，又已經答應新公司OFFER的話，根本就是把自己的名聲黑掉！
所以在提離職時，原公司要清楚坦白堅定，新公司也是要坦白並設定期限再答應，更不能答應了又反悔，否則新公司去不了，甚至未來幾年也可能進不去，原公司同事又對自己有不好印象，不論在哪，都對自己有負面影響。

第二、千萬不要為了加薪就開口提離職
我覺得公司是團隊組織，很多事情是可以溝通的，只是自己敢不敢、要不要，如果你真的覺得自己很努力，對公司也有所付出，卻沒有得到相同的回報，我認為應該是要去開口詢問、溝通，並非以離職當作威脅工具，尤其是當有新公司在等你的時候，如果最後你接受加薪的慰留，那新公司豈不是會認為他們只是被利用的工具嗎？
當然人有百百種啦...（呵呵）

第三、提了離職，就真的放下吧
如果長官願意留你，其實就是一種肯定了，但想必離職前，一定經過多重考量，如果只是要講講而已，怎麼可能鼓起勇氣去找主管開口呢，而且主管若是以調動職務的方式來誘惑你，你真的答應了，豈不是踢開同事，踩著他們的屍體往上爬，如果剛剛好，那個職務對方真的等很久才拿到手，那豈不是就在公司結下大怨了...
當然也是有人不在意名聲，認為工作就是踩著別人的屍體往上爬，那也沒法，但我是覺得這是道德的一部分。

這次就是有朋友，跟主管開口提離職，被留三次都不留，還嗆了主管，直到大長官開口他又留了，當然條件是什麼沒人知道，但新公司的主管已經把位置空在那等了他一個月卻又遇上他反悔，最後新公司主管就在臉書指名道姓開口罵她，「別把我們當成你的加薪工具」，下面盡是業界資深主管的留言，包含他們自己公司的，這還要在業界混嗎？還要嗎？

所以離職真的要面面顧好，才不會讓自己形象毀損了！

文章也會同時在這邊唷：Miki闖媒體
