✨【好日子 agooday】2017實習生招募 ✨對環保、創業、設計 有熱情的同學，好日子agooday要徵實習生啦 ，歡迎你的加入！（告訴你的同學❤）.好日子是一個環保家用品的品牌，用純天然、環境可分解的材質，替代掉塑膠製品，從源頭開始「減塑」。🌲🌴
我們希望透過設計的力量，讓「做環保」這件事變得更簡單，我們相信用心生活的力量，可以改變世界，「過好日子，對地球好一點」就是我們的理念。🌵🌿.我們希望你是：
🌏關心環保議題
🌏對創新創業有興趣
🌏有活力、對學習的熱情
🌏願意接受各種不同的挑戰
🌏以下能力會是加分：圖像製作、影像處理、網頁設計
你可以參與：
🍁專案企劃、圖文設計、社群經營
🍁Pockeat國外募資專案執行
🍁Pockeat上市活動
🍁社群操作 與 內容產出（媒體包含但不限於 IG,FB,Line,EDM,blog)
🍁網站數據分析 與 優化在好日子你更可以：
☀累積創業實戰經驗，從做中學
☀從提案發想到實作
☀參與新創公司起飛(?)的歷程
☀與我們一起熱血朝夢想邁進報名資訊🙋 ［所需時間心力投入］每周7小時以上
［報名時程］9/10 22:00截止收履歷 ；9/11開始面試
［實習時間］9/25 - 2018/6/30
［實習地點］台北市，接近捷運行天宮站
［實習薪資］以時薪140元計算
報名方式： 