我今年六月開始進入製造業的職場，
但是我在製造業裡面做美術方面的設計，
到八月底就滿三個月了，
我一直在想自己到底有沒有辦法通過試用期，
因為⋯⋯
製造業要的美術設計需求不多⋯⋯
當初在人力銀行找到現在這份工作，
但做了之後才發現，
我有時後會很閒、沒事做，
因為部門要的東西對我能力來說我可以很快就完成了，
我完全沒有遲交過任何案件，
我都是提早交或準時交，
他們提出越來越難的要求，
我也有想辦法去滿足，
最後也有達到他們提出的需求，
而且他們對我做出來的東西讚美居多。
人際上，我跟大家相處的也還不錯，
同部門會蠻常聊天的，
不同部門的也會用打字聊。
吃飯我大部分都跟同部門的一起吃，
偶爾別的部門找我我會跟別的部門同事吃。
我有習慣性跟人打招呼，
所以不認識的人我也會禮貌的打招呼。
我原本以為我可以待至少一年以上，
但是我老是怎麼覺得，
我可能不會過試用期⋯⋯⋯
因為我常常覺得他們不需要我，
也沒有東西能讓我做，
就是一直在自學軟體這樣，
只有他們有需要的時候就幫他們設計一些東西。

我這樣⋯⋯
算是不被公司需要嗎？
我沒有做出任何損害公司、違反道德良知、觸犯任何法律的情況下，
我會因為「公司不需要」之類的理由導致試用期不過而被fire嗎？
我已經開始擔心自己丟了飯碗⋯⋯
（ps我們公司是上市櫃大公司）