我呢是個準畢業生！
畢業後先去環島之旅  結束回到家大概7月中了！之後就開始投履歷！雖然店家都已讀，但也沒回覆，唯一通知我的就是xx人壽
我完全沒投人壽公司  不過我也沒興趣

直到現在快8月底還是沒公司回覆我！
就在不久前親戚有介紹一份工作雖然也是要拿履歷，公司不一定要你
不過感覺就會上，畢竟是靠親戚，但我覺得我進去做做不好也會很不好意思@@
在加上這個職業我興趣不高，完全是預料之外的工作，網路上也找不到相關工作內容。

然後問題就來了！我媽口口聲聲說你自己找工作，然後親戚介紹的又叫我去！
我說你幫我跟親戚說不要好了！我自己會去找工作！
然後我媽一直狂念我= =
到底是誰要工作，能不能閉嘴，說實話我不打算待在家，想出去外縣市找房子工作！只是覺得要存一點錢在出去，不過又基於夢想，想說先在這做一些喜歡的工作，有個半年到1年的經驗也錯，未來去外縣市也能更順利找工作。
不過相關工作職缺一直沒有= =或是投了沒下文唉

然後就是希望月底前能找到工作，不然就要去做親戚的工作了！或是離開家，離開家要去哪呢，可能是回到大學那工作機會比較多，或是找男友同居生活，打工生活吧！
偶爾回來父母唸妳會覺得是想念
天天被唸只會讓你不想待在家

還有父母不同意跟男友同居，不過長大了真的不想被干涉
希望我的待業能快點結束~