我是一個讀美容美髮業滿4年的學生，
但原先我喜歡的科系是多媒體以及廣告設計系，
由於家人反對，我因此而屈服。
但也因為這樣......
在找工作及工讀的時候，
我有些沮喪......
我還是打從心底想應徵  美編，動畫，製圖，包裝設計啊....等等之類的....
因為我從小就喜歡畫畫，
也時常去投稿LOGO及印花設計，
但都是手繪居多，
沒有學過專業課程也不會使用電繪版
 (但是我有買電繪版，還沒上手)
曾經想過自己想做化妝品的包裝設計投稿。

而~ 應徵條件大多都是需要相關科系，
或者是擅於運用那些程式，
則我根本沒有學過，但很熱意學。
就這麼陰錯陽差的錯過一堆自己喜歡的工作，
想請問這裡有沒有跟我相同情況的人？
能不能告訴我一下，我應該如何去應徵那類的工作？ 難道說不是本行就不能跨行學習嗎？我很努力了.... 明明讀妝應系，卻打算去跨系選修數媒的東西。
在此，如果有相關科系的同學，可以好心幫我介紹一下嗎...？


在此補充一下，不是說我對本行(美容美髮業)沒有興趣，而是覺得  "還可以接受" 的程度，但是每當我看到隔行的應徵工作上面通通被刷掉我就覺得很遺憾....認真喜歡美編類東西，以及製圖科。