【公司名稱】台灣赫斯特 Hearst Taiwan
【徵求條件】學期實習/暑期實習/學年度實習
【薪資待遇】無薪實習
【連絡方式】請將簡歷、作品集寄至 darla.huang@hearsttw.com 黃小姐
【實習地點】台北市信義區菸廠路88號8樓
【實習時間】一週(週一～週五)至少兩個整天 10:00~17:00 (午休1hr)，為期三個月(如適任可延長)

【實習內容】
1. 大型系統產品端測試(QA)，錯誤資訊回報。 
2. 數據資料整理/分析/檢核。
 3. 協助專案進度跟催，review meeting / retro meeting 會議記錄 (專案走 Scrum 敏捷式開發)。 
4. 不定期參與跨國(美、英、日)專案會議。
 5. 協助使用者了解系統使用方式，給予操作支援。

【申請條件】
1. 網路資訊相關科系背景加分。
 2. 需可使用英文讀寫書信、對話溝通。
 3. 細心、主動、積極。
 4. 對於數位產品開發/專案管理/資料分析有熱誠並願意學習。

【申請方式】  請將簡歷、作品集寄至 darla.huang@hearsttw.com 黃小姐
 請注意郵件標題格式需註明『ELLE 產品專案 / 資料分析實習應徵 - 姓名 - 學校 』 
內文須包含以下資訊： 
- 實習開始/結束日
- 年級科系
- 預計畢業年/月
- 每週實習天數

實習資訊網頁：