這家醫院很多各方面的評價，本來就沒有到太好。
上網查都可以看到，我要分享是因為之前分享的都蠻久了。
我要說的是今年 right now 正在發生的。
因為在唸二技，長庚星期五都沒課嘛~
耕x離家近，想說多少賺點錢，不要躺在家裡當米蟲。
一開始在111上面看到有缺，投了很久都沒回，後來就打電話去，她說馬上就可以面試，所以隔天就去了，因為是日間部，又不想綁約，就應徵門診PT，第一天填完資料，學姊給了line後就問妳最近可以的時間先來門診看看自己可不可以接受，再開始跑人資流程。(跑流程之前，學姊會要妳先跟一次診，看妳接不接受，算薪後學姊也還會帶妳十診，阿長她們會一直說先用自己的時間去熟悉，但我覺得十次是夠的，我覺得要花自己的時間去學大概不用超過五診，因為我去第三次的時候學姊就丟給我她在後面滑手機，睡覺)

跑人資後大概是最大的問題了，人資室打來說要體檢要先帶2000元，我就問了人資室，是要自付嘛？為什麼這麼貴，體檢詳細項目是什麼，價錢確切是多少，得到的答案是，我們只是人資室，只負責通知妳體檢，其他事情我們不清楚，大概自費1500元，要你掛了號，繳費那一刻才會知道到底多少錢。
因為人資一個一問三不知，所以我詢問了護理門診部學姊，答案也差不多，於是我一直沒得到這很貴森森的體檢到底喵的要檢查什，根本無法去外院檢查。

