在這裡跟PTT航空版獲得很多幫助，但無法在PTT發文，所以發在這裡，希望可以幫助想要考取空服員的大家，以下是我準備華航例子，可以請大家斟酌參考囉！
📍準備
✏️讀書會：比起一個人單打獨鬥，我覺得大家一起蒐集資料、練習更有效率，比較不會遺漏資訊更能互相打氣，可以從丹橘或PTT讀書會版尋找夥伴，還有Emily空姐報報來看應徵消息跟考試流程。
✏️應考服：在初試時有看到粉色、紫色、藍色甚至是橘色襯衫都有人穿，但是初試複試大多數人還是穿白色居多，另外建議裙子不要買太短，大約在膝蓋會比較剛好，不然坐下會太短很尷尬。朋友在西門町的日新西服購買一套2000，我在中壢的北帥西服買是一套1000，兩家都蠻專業的，老闆娘會看你的身形跟膚色幫你做搭配。
補充1：我個人覺得穿公主袖襯衫比較不正式，加上這種設計襯衫材質感覺容易皺皺的（現場看了好多個）
補充2：裙子可以買偏高腰設計，看起來腿更長👍👍👍
✏️應考鞋：
更）鞋子還是建議直接買好一點的鞋，受訓需要一整天穿高跟鞋，所以還是不要虐待自己的腳嗚嗚嗚！
----------------------------------------
因為想到考上會有公司的鞋子（超樂觀XD），所以我買了夜市的一般素面包頭390的鞋子（百貨公司大約都要2000左右買不下去嗚嗚），因為我穿跟鞋不太會走路所以只買4～5公分左右，推薦7公分左右高度比例最好！千萬不要買漆皮亮面太矮或太高的鞋！
補充1：可以穿絲襪去買鞋，試試看會不會滑。
✏️面試妝容：關於妝容只要看起來眼睛有神👀、氣色好、底妝乾淨就行了，眼影顏色粉色、橘色、大地色、紫色都蠻多人化，口紅不一定要大紅👄整體和諧就可以囉！個人建議如果紅唇的話腮紅不要下手太重，現場看到很多猴子屁股覺得可惜了😰
（圖片來源：IG）覺得這個妝很美！但口紅顏色再深一點會比較有氣勢！
