更新-

我會想分享面試經驗，也是在於我曾經來工作版看了大家的分享，以及履歷要怎麼修改才會更好的文。因為我迷惘過、茫然過、挫敗過，才能知道中間找工作的過程，到底有多挫折？

說實話，找不到工作，我會看看有沒有人跟我一樣，如果有，我會鬆一口氣，這樣說感覺很不好，但就是知道有人跟我一樣的處境，我才能更努力地堅持下去，因為不是只有我在痛苦。如果可以，我也想找個打工做，慢慢找我更想要適合的工作，但我有家裡和個人因素，所以必須先找正職來做。

期許大家能如願地找到自己想要的工作，我認為應屆畢業生沒有不好，只是他們還沒看到我們的好，那就是他們的損失😊

如果有任何問題，我會很願意回答的，不嫌棄的話XDD

以下正文-
我從正式投履歷是在6月中旬，那時投的職缺都是網路行銷相關的，到7月中才變得不怎麼執著在網路行銷，轉向行政相關的工作，門檻雖低，但競爭很大。

只在104及1111投履歷，在104的紀錄是投了69家，1111似乎投了10幾家(我完全忘記了)

1.聯X國際公司/網路行銷企劃助理
（不是那家電腦的聯X喔）
公司在中山區，那天我是提早到，公司環境小小的，需要脫鞋子才能進入，望眼看過去都是女生，一開始要我先給履歷，便要我坐在旁邊的圓桌等待，等了很久，才看見一個男生走過來，看了我的履歷一眼後便要我開始自我介紹。
這家是我第一個面試的，卻是面試經驗最差的一次。
面試官在面試過程一直擺出應屆畢業生很沒用，說在學校學到的都是屎(他真的這樣說)，我們需要的是有經驗的，這裡壓力很大喔，妳有寫過企劃嗎？
我回答了先前在學校的例子，他又開始瞧不起我，最後還是努力撐過這次面試。
面試官的說話語速很快、口齒不清，基本上沒聽到什麼。
結果：沒消息。

2.中X銀行/行政助理
這家分行在信義區附近，我是透過派遣公司找到的職缺，一開始先到了大廳與人資部聯絡，才被帶到樓下去，裡面都是打字輸入人員，先前派遣公司說可能會要測驗打字。我先簡單自我介紹後，面試官便說明工作內容與薪資，發現我的地址很遠，問我這樣加班沒關係嗎？我回答沒關係後，不到五分鐘面試就結束了。
結果：沒錄取，因為太遠。

3.地X線上有限公司/行政助理-業務
這家在江子翠捷運站附近，是在社區公寓裡，這次也是提早到，先到會議室等待，這家是跟大陸貿易有關的公司，總公司在大陸，基本上休假制度都必須跟大陸同步，例如國定假日，而因大陸沒颱風假，如果台灣放的話也必須在家工作。面試過程很順利，工作內容就是很雜，會學很多。
結果：沒通知。

4.恆X企業社/行政助理
這家我是接到電話的，也有答應去面試，面試的小姐說必須先通過試用期才有可能變為正職，實習是3-5天，有時薪的，有兩天是要去公司旗下的門市上課，剩下的時間都要在辦公室打電話請人來面試，中間我也有被正在打手遊的女生狂罵三字經。
結果：我只實習三天，但因為前幾天做行政的新人太多了，我改去門市上課，上完就被叫過去直接跟我說考核結果，說是距離。對，我考核失敗是因為距離，實習時間我從未遲到，這是最不甘心的理由。

5.天X實業有限公司/辦公室助理
我到公司的時候，面試官直接把我帶到外面的小會議室，叫我在裡面等著，外面很熱，但那裡面更悶熱，窗戶緊閉、沒開燈，我坐了很久，才有個女員工經過驚訝面試官沒幫我開燈跟開冷氣，一直跟我說抱歉。
等面試官進來，才開燈跟開冷氣，還有叫我換位置坐，薪資大概2萬1到2萬2，她說沒有成衣相關工作經驗的薪資會很低，可能扣個勞健保就只有1萬9，而且沒有加班費，問我可不可以，我回答要考慮一下，她才說如果妳沒要來就不會給上頭的主管看過。
結果：因為沒加班費，我最後是回絕了。

6.台X實業公司/行政助理
是家跟車貸有關的公司，星期六要上班，也是沒有加班費，原因是說工作是責任制的。
結果：沒消息。

7.堉X公司/網路企劃助理
這家是我面試時間最長的一家，幾乎花了一小時填了各種測驗，包含性向測驗，最後還用平板看了這家公司的理念與職缺的工作內容，才被請到辦公室進行面試，面試官問了很有深度的問題，我也簡單回應了在學校實際操作的例子。
結果：沒錄取，但有發感謝函。

8.某派遣公司的內勤行政
填完人事資料，就看到面試官在面試其他先到的人，面試內容完全聽得見，反正就是要把內勤行政兼業務就對了，因為很缺人，面試官走過來問我有聽到嗎，就問我可以接受嗎，不能接受就30秒掰了。

9. 雨X科技公司/商品建檔人員
公司是某位風水老師所開的公司，所以公司的產品就是那一類，要先填人事資料，之後就聽面試官快速說明工作內容，薪資算高，強調工作會很累，如果面試官出差的話，我就必須幫忙她出貨包裝什麼的。
結果：沒消息。

10.趨X光學鏡片/內勤人員(總公司)
這家是我最後有錄取的，所以我就直接說工作內容是什麼，反正就是訂單來，就要負責去拿鏡片組裝，再給固定三個時段會來拿的快遞就好，不需要跑外務(外務是給業務的)，只需要在公司內跑來跑去。(面試官說的啦)這個部門都是女生，因為是總公司，所以品項會高達70-80幾種，但每個禮拜五會有個時間來上課。
結果：錄取。

11.威X金融科技/行政助理
工作內容比較偏向會計，但不會太會計(?)，是家新創公司，常常會有別單位來公司租借場地來開會或演講，面試過程很順暢，但因前面就錄取了，我也是想當作面試經驗，結果又不小心跟面試官聊起來了XD 

12.東X資訊/IBM行政助理
這個職缺算是派遣仲介的，工作時間只有八個月，是從面試的五個人選兩個再去面試複試(直接給主管面試)，等待過程寫了同意把資料給IBM，如果成功錄取的話，還有臨時的英文自我介紹，與人資部面試也還順利。
結果：沒通知

我在這中間也很迷惘、茫然，應屆畢業生剛開始找工作真的很難找，偶爾還會遇到處處刁難的面試官，但也只能在心中咒罵XD而且要實際去面試，才能知道有些公司到底有多雷，雷到沒自覺的程度。抱歉內容有點長，但我不喜歡分段XD(還有很多沒寫到)，
我相信大家都能如願找到工作的，不然要跟我一起來同家工作嗎？(職缺似乎只找女生XD)
感謝大家的觀看:)