#代PO
出處來自臉書朋友，當然每個人背景與目標不一樣！所以也不一定與每個人相符，但能從別人經驗中學習(或當故事看)，也算是百益無一害囉！

故事開始...

這四個半月以來我面試了非常多的公司，產業跨度也滿大的，但發現求職面試時的會問的問題跟準備的竅門其實大同小異，以下給朋友們參考。找工作的管道：Linkedin, head hunter, mit job, smartM, 朋友介紹, 各大公司網站招募（找career 那個連結）
寫履歷的工具：Word, or 支持 CakeResume
寫經歷的樣本：擔任的職務、解決過的問題（量化）、結果（量化）、promotion 的過程。

找工作流程：
改履歷、丟履歷、練習面試、面試結果沒上就修正履歷（循環）
不知道自己想做什麼的人，先多找人聊聊，是因為對工作內容不滿、還是環境不滿、或者其他，然後求職的時候就先過濾掉，細細看JD會對於不同職稱、職務要做的事有更多了解，可能不喜歡的工作就不要亂槍打鳥了，浪費彼此的時間以外還會消耗人情。有明確目標的人，就是在個求職管道上用關鍵字搜尋，然後請朋友介紹的時候也盡量明確，大家會比較好找，譬如說：『Sales, Account manager, 希望是網路相關產業，Consumer facing or B2B, 工作地點在台灣，能有出差機會。』時間充足的話，一次撒網三到五個面試機會，盡量一個月到一個半月內收網，沒有結果就要繼續撒。
積極找工作、丟履歷之外，再來就是研究面試攻略：

幾個關鍵：
- 面試前一定要做功課，包含：公司靠什麼獲利、公司發展歷史、公司的新聞、公司的組織架構、公司可能的發展方向、公司有哪些客戶、要應徵的職務內容，必要的時候找該公司任職的朋友的人問一下。

- 在自己的工作經驗中抓3-5個比較印象深刻的專案，然後把當中的細節複習一下，面試回答問題的時候靈活變化使用之，回答問題時能清楚舉例的話，比較能帶面試官進入情境，較能獲得理解，面試上的機率會提高。

-回答問題的架構：
先釐清問題的假設框架，確定面試者想問的到底是什麼，再來用自我的經驗作舉例，講述案子的大小（牽涉的人員組織、合約大小、問題痛點，盡量量化），然後講如何解決、為什麼這樣解決，再來講結果（也就是impact，這邊也要量化）、經驗學習（如果再來一次你會怎麼做，為什麼）

經典面試題：
- 自我介紹
- 印象最深刻的專案，最成功跟最失敗的
- 為什麼想應徵
- 為什麼覺得自己適合這工作
- 為什麼覺得公司適合你
- 如果給你做 XXX 你會怎麼做，為什麼
- 你沒有相關經驗，為什麼我要雇用你
- 希望公司給你什麼
- 你的職涯規劃是什麼
- 還有很多問題我有整理，可以私下問我多練習面試，中英文都要，講多了就會流暢的不得了。面試時建議提問的問題：
- 公司文化、組織風氣、發展、福利、可能的薪資待遇、以及其他你覺得你會在意的事情。

- 面試完下一步的時間點或者怎麼進行（會幫助你安排時間跟展現積極度）
- 自己面試時、或者履歷上好的跟不好的地方，有什麼可以進步的（幫助你做修正或者增加信心）

- 盡可能多聊，會比較知道自己跟公司合不合的來，爭取越多的面試關卡越好，見面一兩次就決定雇用，對雙方風險都很大。再來就是別人沒有義務要幫你，如果尋求幫助未果，千萬不要怪東怪西怨天尤人，趕緊整理心情快點 move on，時間很寶貴不要浪費在這裏。

最後建議所有求職者，一定要保持正向心態，被拒絕之後要盡快打起精神，你們只是不適合不代表你很差，做好修正就開始準備下一個面試。至於選擇怎樣的offer，我覺得就很見仁見智，畢竟你當初丟履歷的時候，應該都算有喜歡才丟的，把哪些放在主要目標，哪些放備胎應該都要很清楚。人生的發展不是一條直線，不要想得太窄，重點是每一步都要讓自己有所學習。

以上出處來自臉書 Chia-Hung Huang 
看完之後，想必多少累積一些心得吧～ 對我自己而言，跟「募資」的感覺挺相似XD！希望你我都有收穫，能順利找到自己心目中的好工作(好發展)！
但，別忘了，這邊有份好工作 <CEO特助實習生>也正在徵才中，若有點興趣歡迎聯繫 Halu：