對韓國彩妝和社群行銷有興趣的卡友們，推薦一個韓國新創團隊的最新職缺，創辦人是超有才的韓國歐霸，以下開放徵女友（欸不是）是徵才啦！！也歡迎各位轉貼分享👇 
以下正文：

안녕하세요～您好！
韓國姐姐的化妝秘訣Kleopatra正在尋找美妝編輯
對韓國當下流行有興趣的你趕快來加入我們喔！
Kleopatra是向台灣消費者介紹
韓國化妝品和韓式化妝方法的媒體平台
也是讓消費者能夠用
合裡的價格購買到韓國化妝品的網路購物平台。
(www.kleopatra.tw)

👉主要業務
- 製作美妝資訊內容
- 韓國美妝市場調查
- 管理社交媒體（facebook）
- 其他Kleopatra的行銷業務
👉優先事項
- 熱愛化妝、對化妝品很感興趣的人
- 會韓文更好
- 美妝/化妝品行業有經驗者尤佳
- 社交媒體行銷有經驗者尤佳
👉工作條件
上班時間-早上9:30～下午6:30
薪資- 30000起，詳情面議
福利- 勞健保、週休二日、車馬補助
工作地點-台北或新北市
👉應聘方法
- 將自我介紹書或履歷表以電子郵件的方式發送過來
(contactus@kleopatra.kr)
有任何問題也可以聯絡魏小姐：0988573705

＊補一個：創辦人是我的朋友，如果各位有興趣，可以在下方留言發問，我會盡量解答＾＾