小弟升大學的暑假應徵了第一份工作
也很幸運的得到了錄取的消息

在這間餐廳，有分內場、炸區、外場
而我應徵的是外場工讀

一進去開門見山的店長便告訴我，剛來都是100/hr，日後照能力調薪。高中剛畢業傻傻的，就這麼接受了，也不知道是對不對。

-第一個月
我只拿到3000元，因為我覺得第一次工作實在很弱，不敢拿那麼多薪水，殊不知就算我全拿還是少得可憐。

-第二個月
我做了11***，實際只拿到4***，剩下的7000店長表示下個月再還，因為他手頭實在很緊。
我「認為」他滿照顧我的，便告訴他沒關係，我也不缺錢。

-第三個月
到了月底，我突然趕上了流感，傳line跟他說，全身沒有力氣也燒的挺厲害，可能要請假，很不好意思。
當時是真的完全沒力氣下床，還是家人硬把我扛去就醫

在我告訴他要請假之後，他非常嚴厲的斥責我，說他要頂我的位置真的很累，等我回去上班一定會罵我要我做好心理準備。
可能是身體虛弱心力交瘁，當時真的是玻璃心碎滿地，在床上好好的哭爆了哈哈哈

隔天，我便沒有再去上班。
-------------------------------------
我想說的是，這是我的第一份工作，很多事情的正確與否我還不理解。

在這裡，我學到了很多東西。掛著外場服務生的名牌，我做外場該做的事，我洗碗，到了後期還學了炸區。

平常的店長對我不錯，會帶我去吃飯、會留我打麻將、店裡東西任我吃、不管與工作內容相不相關的手藝都教我一些、也會和我說很多的道理。
但我實在想不通，為什麼後來會變成這樣。我總覺得，在這看似很照顧我的外表下，是不是藏有一絲利用。

哥，在你心中
我是個不諳世故的弟弟
還是一個便宜好用的工讀？

我總是告訴自己不要那麼想，過去的溫馨不會全然都是假的。
-------------------------------------
請問各位先進，對於一間餐廳的人事安排，正職和工讀是如何分配的？

一開始我們這間店，內場有一個正職，炸區有店長，外場則是兩個工讀生（含我）。
後來經過一些事，店長跑到內場，炸區換我來扛（人爆了店長還是會出來幫忙），外場依然工讀。
他說收支常常逆差，所以正職實在請不起，所以整間店用了許許多多的工讀生。但我覺得，這種要讓食物熟給客人吃的，讓工讀hold真的好嗎？

另外，我還是100/hr到最後一刻。我離職後請家人幫我代領薪水，第三個月只拿到8800，前面還欠的7000還是提醒他才拿出來的。

我整間店都盡量學了，雖然工作的能力沒那麼強，但我真的很希望讓這間店的生意蒸蒸日上
可撐到最後，我實在是受不了了，心理壓力猶大、再加上少到太可憐的薪水。

後來，我走了之後，店長要一肩扛下內場和炸區，再加上外場是新人，整間店人手嚴重不足。
我如果沒有受到這些心理折磨，我一定是會幫他到最後一刻的，就像他拉拔我一樣。

你們認為..這些事，誰對誰錯呢？我是草莓嗎？

經過了這三個月，我可能也成長了一些些。