今天帶著興奮的心情到理想的店去報到～

老闆交給我的工作是處理檸檬，大致上就是處理表面跟挖空裡面內部的部分，由於要將組織都處理乾淨是非常費工的工作，我忍著手泡水腫脹和低頭工作造成的脖子酸痛挖了大約6個小時總算處理完畢😩

大致上都還可以沒有一個壞掉，最後再請老闆幫忙修飾跟確認後完工！

但下班後老闆約我談話，說覺得我動作太慢了
老闆：正常速度要3.5小時完成 

我：（驚）這麼快！？

老闆：會嗎？那個女生（同事）我講一遍他就會弄了，所以我以他當標準

我：⋯那如果正常這樣來大概多久可以做到這速度？

老闆：我應徵很多人沒有一個能做到，而且還會常常弄壞造成浪費有的還一整天用不完，這樣可能這兩天還會再考慮一下之後會不會正式錄用你

聽完以後我很納悶，我才剛來沒多久基本上我做的東西只差一些經驗不足的小地方修正，是不是有點操之過急了⋯⋯

更何況之前應徵的人一個都沒有能過關，我也大方的請教是不是我的做法上有什麼問題或是有什麼訣竅，他卻回我說

「要自己想辦法」、「我也不知道為什麼就是感覺很慢」

你這樣我也太茫然了吧
 
說明天如果沒有快個幾小時就表示沒進步可能要考慮一下是不是之後要錄用⋯

我報到手續都辦了、資料也交了、戶頭也開了才這樣說⋯

真的是非常搞不懂到底是怎樣
希望我不會明天過完又失業了😞😞😞