想邊敘述邊整理自己思緒，若願意分享建議，非常歡迎
我每回遇到需要決定且猶豫的事情，很喜歡多聽不同人的建議與想法，這會更加明確知道自己想要的是什麼。

今年25歲，換過兩次工作
第一份工作只做了半年，被當時的副組長邀約到另一個新創公司工作，當時薪資開的高(剛出社會，有這樣的薪資覺得很高)，做了快三年，在去年的10月初，果斷的提離職，而到了現在這公司工作，目前快滿半年。

有的人可能會覺得奇怪，怎麼不撐年後在離職？怎麼傻傻的年前離職？
快速說明：公司有總公司與子公司，總公司專門接業務做服務，子公司則是技術系統工程方面。

從一進總公司，一直都是「客服」職稱，但做的都偏後勤部門的事物(文書處理多+輔助新人培訓)
中前期：變成與技術對接的窗口，
中後期：業務對接窗口(原技術對接持續執行)+人員培訓
而子公司也成立小的客服部門，儘只有兩位，而也是我培訓出來的同事(我們本身就認識，以前也共事過)

沒多久我就被調去子公司認命當客服部主管，但...因為「人」的問題，去的第一天各種的被孤立，另外人資也沒說明我為什麼而去，儘收到一堆奇怪風聲說「這人是來監督所以人工作」

兩位同事也不知道我去幹嘛的，任何事情需要他們協助與幫忙，都回說「有跟行政說嗎？行政也沒說什麼，這樣我們不知道該聽誰的」
可當他們出包時，我就會被行政丟出去扛所有責任跟處理善後

直到去年八月，想放特休去高雄，反正當時真的沒事情（上班真的就是等下班，閒到一天一本書），但得知我的人事資料沒有從總公司轉移到子公司，子公司行政不斷說明「我不屬於他們的人」一直拖歸檔的事情，導致我後續請假，真的不知道該跟誰說

請示過老闆意思是 群組留個訊息告知就好（我們這邊主管請假很容易跟方便，也很自由，相對很容易讓人濫用）我很怕之後又被弄，所以該走的流程全走也都留記錄，包含也告訴過子公司行政

就在我下高雄後隔天，在飯店睡到自然醒來看見一堆未接來電，不論私人手機跟公務機都20通以上，心想是不是發生什麼大事... 趕快回撥，結果只是因為技術想找我談一點小事情，他不知道我放假，無意問了一句，行政就抓著這個事情到處說「我曠職，沒請假，他不知情」然後鬧到老闆那邊去🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️

再加上各種其他事物，精神方面真的緊繃到每天晚上睡不好，明明睡了十小時，全都是噩夢，甚至開始有結束生命的想法（不知道從哪冒出來）
後來發現自己真的不對勁，自認為再撐不下去，真的心會生病。接著剛好又有契機跟引爆點，當晚直接向老闆提離職，隔天收東西就走人！（有趣的是 離職當天 行政瞬間認了我是他們的人，硬要我走他們的離職流程）

離開後我過得很開心跟快樂，到現在這份工作也是一樣，不需要任何負責跟扛壓力，真正快樂的當小小客服，朋友看到也很欣慰，真的是一種解放

直到今天，都覺得這樣的生活，這樣的工作真的好棒，或許之前各種經歷讓我害怕了，想要的東西相對的變得更簡單

不過... 就在前三天吧，我的組長找我談話，上頭有其他的安排跟任務想要她去接，但這樣部門沒有組長，她第一人選希望我接

瞬間... 快樂跟無憂慮的心 好像感受到危險😨
組長也說，雖然不知道任務會不會成功，也只是個測試，如果成效好，她會持續做，那我勢必就要接
如果成效不好，等新部門成立，她會去接，讓我帶著現在的團隊

我...坦白說是個非常沒有自信的人，經歷過前公司 讓我更害怕「幹部」這職位，確實怎麼做都不會100%每個人喜歡，可我害怕扛責任負責任，也因為之前經歷，讓我更質疑自己 能力真的有到嗎？

本是打算直接拒絕，而組長則說「還有時間可以思考沒關係，如果不願意，會從其他部門調過來」
這話讓我瞬間省思跟一點點動搖，因為空降...對我們不是好事，得知其他人選 風格都是「獨裁」和我們部分風格很不一樣，上頭也是希望從自家部門拉上來，會比較妥當些...

我自己認知 我經歷沒有很多也沒有很好，來這公司也才半年，部門裡經驗多的大有人在，加上 我很怕同樣事情又再一次發生（組長要各種對接）

我找過朋友、家人、甚至前總公司的前輩們、大行政（我們一直都有聯繫，關系很好）
他們很有默契的都說 可以嘗試，「管理」在於我這年紀是鼓勵學習的，因為對未來的職涯發展有很大影響

而我...似乎只是因為「自由」而在拉扯跟猶豫
或許不該繼續安逸著，需要開始來點刺激挑戰
但又害怕著什麼，猶豫著....

看完落落長（台語）的各位，可否有什麼想法💭
歡迎給意見，也放心，最後自我決定後是不會後悔的