我不知道那樣的人那樣的行為，能順利的了一時 之後真的能一輩子順遂嗎？

那邊工作平常6點半打卡
5點左右就要起床
我家人常常不到晚上89點就已經睡了因為太累隔天又要早起

事情是發生在昨天
我家人已經在那邊工作近一個月多了
這兩天有個新來的阿桑年約40左右
我家人50幾比她年長又算比她在那邊待得久
那邊上面的人請我家人帶她做8樓

先不論她工作做得如何
她卻辱罵人
我家人在指導她怎麼做什麼地方要注意的
明明是很有耐心在教她
可是她卻對比她資深的人出言不遜
指著人罵了很大聲三次的"神經病"

那層的病人都被她的聲音吵到出來看，看到的護理人員也都可以做証，當然護理人員還勸那個罵人的清潔工不要這樣說話。
當然還越來越誇張，我家人受不了警告她不要在說了，我們是可以告她的 她依然還是我行我素
還是等到我家人說重話警告她(對她說再說我家人真的會就對她不客氣了，她才閉嘴
不過還嗆說你來打我阿打我阿
(以上都是有很多人在場的，但我想誰是誰非很明顯
>>>>我家人這樣被她當大家的面罵而且是沒有惹到她什麼，那種"污辱"是我家人一輩子都沒受過的
但她卻說什麼她會那樣是因為我家人在她拖地時候"還沒拖好"然後一直叫她過去別一直拖那邊。還說我家人站很遠叫她過去，說什麼"應該要拿拖把過去幫她"
我很想說阿姨，你也太會胡扯。就算是真的像你說的你覺得你那邊沒有拖乾淨，但是上面的人請比妳資深的人"帶"你也不一定要幫你吧！
如果你真的覺得你的沒有真的用的很乾淨，"教你的人都說那樣可以了，你有必要那麼不耐煩嗎"？大可以先聽人家怎麼說
而且當比你資深的人在教你的時候，我從沒看到有人可以那麼跩的，完全自我不管人家怎麼教你，就自己做自己的，連一點虛心請人教你的心都沒有。
我家人說是跟那個清潔阿桑說叫她不要一直踩已經拖好的地方，不然等於就白擦啦!我不懂這樣有什麼不對~而且這也是在教她技巧阿,但是她卻有自己一套的歪理。對別人就是在扯她說的那套。
所以我就想說暫且不談清潔的部分
>>>>尊重人很難嗎？
而且那個人又比你資深
我家人也不能選擇阿上面的人都指示要帶她怎麼做那層樓了(每層樓要注意的地方都不太一樣，更何況她們現在在做的那層樓是有隔離病房 其他要做的工作比其他樓層更多)
還有那個阿桑，據我家人描述的，
>>>>她還很挑工作，只想做輕鬆的
重的垃圾都說拿不動不拿，結果最後都是我家人一個人把近3袋的超大超級重的垃圾袋拿去倒  

>>因為有隔離病房請她戴口罩也是為了保護她
她卻說"我會窒息"不能呼吸
我只想說每個工作都有辛苦或許無法讓你做自己的身不由己 為什麼不能彼此多多體諒
都是賺辛苦錢 只有你比較嬌貴嗎？

阿姨你如果那麼挑就去當貴婦就好啦！
幹嘛還來當清潔工
(你該不會還想取代老闆吧？
 簡單說 " 就是沒有工作態度"

以上三點我真的覺得你有那個資格留下來嗎？
我家人是幾乎每樓都要去做不是固定樓層本來就比一些做固定的辛苦還遇到這樣的人真的是有苦說不出

有人還會懷疑為什麼當清潔工要那麼早上班
我想問8點醫院開，你不6點多就去做清潔是要等拖地馬上又被踩來踩去嗎？(這只是有人提問過我想特別在說一下

我家人今天嚥不下這口氣打算不做這個工作了，所以今天就沒有那麼早去上班。
(會這樣是因為那個人根本不肯道歉，上面的人也沒替我家人說話，才想乾脆不做了

結果.......
那個清潔工聽說比平常更早去上班6點就在那邊了(不知道是在做給誰看😬😠
然後還買了2隻新的拖把 所謂藕腮(台語
給那邊上面的人討好
想當然她比較早到然後還送禮?🤔
上面的人就替她說話
而且還一起套好
裝傻說沒有挑釁，說什麼誰聽到了嗎🤔🤔
我想那邊的病患護理人員都聽到了吧~~
然後還"超級"沒誠意
說對不起
對不起，哦這是第二次我說對不起
對不起，這是第三次

我想請問各位
"""你們真的覺得這樣的道歉有誠意嗎？"""
還說我們可以去調監視器呢呵呵
錢一起付一半

真的超級好意思