目前我在一個算大家平日應該都會去的商場
不像家x福或愛x那麼大就是跟頂x差不多

相信大家偶爾也會有到賣場買水果的經驗
大約從五月起各大賣場開始響應環保不是所有地方都會提供透明塑膠袋給客人自己取用
開始對透明塑膠袋的供給有了限制
不再提供那些買了有把手的牛奶還要用塑膠袋裝因為不喜歡旁邊流下水珠
或者是糖果餅乾買太多要分裝很多塑膠袋
或者是蟑螂藥不能跟多重包裝的餅乾放一起所以還要再包一層塑膠袋
或者是直接抽一堆然後帶回家也不知道幹嘛
總而言之就是最一開始看到會有千百萬個問號到底多需要塑膠袋
我能體會很多客人可能非本意但看到不錯的水果想要買的心情
也不是不提供但希望能不能尊重我只是打工我沒有參與任何政策討論卻被莫名其妙亂罵的員工
起初公司說照常讓客人自行取用但如若看到裝多重包裝的商品要收回
這也讓我們被客人罵了好幾次但能怎樣只能笑笑道歉
再來還是發現沒什麼效果所以收到收銀台等待客人結帳且買非包裝商品才能給
對就是要那種蔬菜水果上面一層保鮮膜也不行的那種
好來囉略舉幾個就好
😅：我    🤔：客人

1.有一個小姐買了一種以上的水果
😅：不好意思我們現在只能提供塑膠袋裸賣商品唷
🤔：哦是哦這樣很不方便耶 不過我完全贊成這樣子 很環保對地球也好 那你可以給我幾個就好嗎

阿你剛剛跟我講啥？？？？？？？


2.最常 最常 最常遇到
🤔：(跩臉走來)給我一個袋子我要買水果
😅：不好意思我們要結帳的時候才會給唷
🤔：阿我現在要買怎麼辦捧著逛嗎
😅：那可能要請你先放籃子唷等結帳的時候會再給你
🤔：以前都blablabla.......現在搞什麼(碎念➕踱步離去)
聽了三個月 這時候真的內心深處翻100個白眼


3.第二常遇到
結帳的時候標準流程要問有沒有會員卡要不要袋子
😅：要袋子嗎
🤔：給我一個你們那個......嘿拉那個透明的
😅：那個不行唷只能提供給無包裝的裸賣商品唷
🤔：蛤啊那為什麼以前都行
😅：已經強制規定囉現在如果被抓到要被罰錢唷
🤔：那你就當作不知道不然當做沒看到就給我一個啦

嗯........？？？？？？？


4.我能了解有時候有些生鮮商品雖然有包裝但還是會漏水或者包裝破掉 公司是規定不行但如果我有發現或者客人反應確定之後我還是會給
今天呢有一對年輕夫妻推嬰兒車來要買酪梨
Ok我從遠方看到他們緩緩走來的時候那個酪梨包裝被他小孩戳到一個快爛掉
來我這結帳的時候那個媽媽就自己抽了一個塑膠袋 我就立即阻止然後請她稍等等我結帳前面一個客人
到她的時候
😅：小姐不好意思你買這個酪梨我們沒辦法提供塑膠袋給你唷因為這屬於有包裝的商品
🤔：可是這個已經破掉了耶
😅：但是他本身不應該是長這樣(那個包裝上明顯很多手指洞好嗎==)
🤔：阿可是你們這個就破了啊(一臉我欠她100個塑膠袋一樣)
😅：但因為有規定不能提供所以我真的無法提供給你
...........來回講了好幾次她說不買我就反正也沒差但她老公一直狀況外問他為何不買
這時候我真的已經傻眼程度大概在眼睛高度
😅：如果有任何問題的話可以撥打客服電話唷
乾豁出去了啦十個月無客訴獻給你啦煩死了但我臉上還是硬笑著
🤔：你放心一定會打這太莫名其妙....荒唐......
然後他開始拍店裡資訊跟我的名字
Ok fine我抱怨完了

本來想說要保持一年0客訴但今天真的那對夫妻100%讓我無話可說
算了我還是要趕快睡覺明天一起床又要開始上班當打戰