我是一名手術室護理師。
前陣子在狄卡上有一篇文章，是評論護理師，內文中提到-"某些"護理師的態度很差、評論實習醫師、內鬥排擠之類的內容。
我想來分享一下目前我遇見的情況。

剛加入高雄一間郊區的大醫院，在新環境內我是學妹，不過在加入這間醫院之前，我也是個不折不扣的手術人。

前東家的環境是非常迷人的，不管是醫師、學長姊、工作氣氛和環境都是讓人感到愉悅，礙於年輕人想成長進步，所以離開舒適圈。
在新環境我一樣秉持著學姊教學的方式做事，但是學姊們總是有意無意的把小事放大，或者斷章取義。
雖說我已經不是一個新人，才不會被這點小事感到挫折（前提是在不違法無菌原則下），但是這也讓我發現，為何醫院留不住人？

學姊們總是認為年輕的學妹就是做不好（此指我遇到的學姊，當然也有好的），不管是上刀或是無菌技術，不管同樣的事做了幾次。
我個人認為不違反無菌原則下，其實個人習慣都是可以接受的。
學姊們總是小題大作，衣服還沒接近無菌區就被說染污，學姊跨越無菌面，大家就像是瞎了一樣？提醒會被糾正，學姊知道無菌面在哪，染污會丟，事實就是瞎了。
每家醫院的器械叫法與種類會有小不同，提問學姊就會一副「這器械你也不知道」的嘴臉。黑人問號？請問學姊你在這家醫院八年，你知道外面的世界與器械叫法有不同這件事嗎？
學姊特別喜歡在你不熟悉的情況下提你異常，請問還沒三個月的新人，並且兼顧病人安全的前提，只因為作法不同被提異常？有事嗎？
學姊最喜歡表現的一副自以為很厲害的樣子，在醫生與學妹面前說著因為還是學妹所以上刀流程不會，屙.....學姊，我在外院上的刀數年資是假的？

學姊總是抱怨新來的留不住，拜託，你們先把學妹壓榨抹黑，誰會留住？
都是當媽的人了，有想過自己的女兒如果遇見像你這種人，作何感想？

一個好的工作環境是需要大家共同維持，學妹必需教，不是當外人排擠，學姊們可以選擇「訓練一個可以分擔大家工作量的人」或是「訓練一個什麼都不用做，在單位負責被砲的人」。

這是大家可以選擇的，
我只知道如果是我，我絕對不會這樣對待我的學妹。