已經結束WH回來台灣了
希望可以給想去日本打工度假的你們一些幫助😁

我是一直待在大阪
下面的分享就是以大阪為主


🔺計劃書與理由書

     基本上不要提及是為了賺錢而來，著重在於日本文化。
     我是以台灣與日本文化來作對比，想更深刻了解日本文化，因而有了打工度假的念頭。

     所有文件，中文版即可。
《《有人會印中文再加上日文
《《但內容才是真正的重點
《《因為我就是全中文通關審核
 


🔺語言證照

     沒有半張，審核跟日語證照無關。
《《我就是帶著勇氣跟錢去的😂
《《可是，基本的對話我是可以的
《《大學有選修四年日文課，但N３沒通關
《《如果，無法對話的話
《《找工作或者跟日本同事相處
《《真的會很辛苦哦
    


🔺審核存款金額

   超過基本規定台幣８萬
《《我是依１１萬台幣的存款送件
《《因為當時沒有那麼多現金
《《所以現金是姐姐借我存到戶頭
《《影印完之後領出來



🔺攜帶出國日幣金額：２２萬日幣

《《原本是預計帶３０萬現金
《《來當作前三個月的預備金
《《但在台灣時
《《已經把日本的第一個月住宿費用
《《以線上刷卡付清(air bnb)
《《因此，現金的部分可以少帶一筆



🔺初估每個月費用《日幣計算》
   🔼 住宿：４萬円
   🔼 交通：１萬円
   🔼 吃喝：３萬円
   🔼 其他：２萬円



🔺印章/大頭照

到日本申請郵局或者銀行戶頭需要印章
在台灣刻最便宜木頭章
《《室友原本想到日本大創再找印章
《《可是一直找不到自己的姓氏

面試時，履歷書須使用大頭照
《《先洗一份出來



🔺查詢書籍/網站

    🔼《開始到日本打工度假》
          作者－高函郁

    🔼背包客棧：有很多前輩的經驗，也可以加入網友開創的群組

    🔼Facebook：大阪打工度假相關社團



🔺信用卡：玉山銀行雙幣卡

不扣台灣銀行以及日本店家手續費



🔺關於手機網路
     
     《《一開始台灣網拍
     《《先買七天的日本上網卡
     《《抵達関西機場後，再開通
      我是買這個品牌
      