我第一次發有關工作的貼文
我算是抗壓性很好的人
因為大學讀餐飲科的關係
中間都會去很多餐飲相關的公司實習
基本上，餐飲業是一個很操的服務業
流動率很高，沒有一定的抗壓程度
通常做一做也不幹了！
新人的汰換速度跟流動率也讓我習慣了
/
我在某家餐廳工作了6年了
業績落在10萬上下的店，算蠻忙的！

畢業後想跟工作的同事開一家早餐店
所以我們就一起離職去追夢
但討論後覺得應該要有一些實戰經驗
所以決定各自到離家近的早餐店學習
/
我選的是傳統早餐店
我一開始覺得自己可以勝任
因為以前都在很忙碌的工作中度過
但，我真的錯了==
/
一開始去當然是先做打雜的事情（洗碗、收桌、打包、補醬料）
這些事很簡單，大概學10分鐘就可以上手
第一樣要學的就是「做飲料」
當然，它不像大公司會有一套完整的制度規定
因為客人要求多，又要客製化
正常冰、少冰、去冰、溫的、熱的
只差在要記哪位客人是什麼、特殊要求是什麼！
/
但，無法勝任的原因
就是卡在店長！！

我一上班
她就告知我，我的耐心只有7天
7天後你還是學不來我就沒辦法了
於是，我也給自己一個目標
就是7天後一定要學到好！
但我才學第一天，也還沒上手，也還正在記東西
她就說：你速度要上來啊！太慢了！
？？？？？？？
好吧！我就一直給自己壓力、逼自己要進步
/
第二天時，我終於有跟上她的節奏
但，店長讓我很不舒服的是
她很常掛一些話在嘴邊
「你不是做餐飲的嗎？感覺也沒多厲害」
「覺得很忙吼！你要習慣啦！」
「我們這種就是這樣，不是你們那種慢步調」
？？？？？？
我不懂「慢步調」這個想法是從何得來的？
我以前也是做到滿頭大汗
腳都站到會靜脈曲張！
反正我聽了不是很爽，但也不能反駁什麼！
/
到了第三天
她讓我學習做麵包區
也就是烤土司、三明治類
我覺得這很難，難在客人的特殊要求太多了
一下要吐司焦一點、一下什麼不要放
一下什麼不要加、一下突然要改別的
一次又爆6、7樣
我能記得的很有限！
所以我學到有點障礙
（因為大公司，基本上為了維持產品的品質，能做的特殊要求有限，固定就那幾個）

終於到了第七天
但我還是很不上手！
練習的次數只有3次！3次！3次！3次！
而且這3次，我大概只做了5樣東西而已
然後，在製作的同時
還一直不斷聽到：
「動作快！動作快！快一點好嗎！」
「袋子就不能這樣裝啊！」
「你那樣就是錯的啊！」
「不是跟你說#^*+=]€!~¥」
「有心的人學個2天就會了，你怎麼還是這樣」
「你是不是沒腦啊！」
「我們店真的會被妳搞垮，被你害死！」
「你這樣真的慘了慘了！」
「你也很優秀欸！你一個人做，我們6隻眼睛在看！」
「你這樣搞得我們壓力很大！」
/
我就是新人，才需要練習不是嗎？？？

也因為這樣
其實我變得更緊張
就更容易出錯了！！！
雖然資深的同事安慰我說
她剛來上班時比我更慘，基本上都學不會
很多東西也分不清楚，做了半年才上手
（半年？我才來7天呢！！是想對我怎樣？）
.
.
.
每天這樣言語霸凌
我真的做不下去！！！
我回家也會反覆思考自己是不是爛草莓
我在以前的餐廳工作時
好歹也是個主管級身份
工作量不比早餐店少，也很得心應手
/
最後我提離職了！
但因為要過年了
他們人手不夠
我答應可以幫忙做到初二那天
.
.
問題來了ಠ_ಠ
提完離職隔天
他們態度180度大轉變
變得對我很好，也不太罵
可是，又隔了一天
店長對我謾罵的詞彙有更嚴重了
甚至有點人身攻擊...........
.
.
這件事，就告一個段落了！
至於要不要開早餐店
就是，與朋友待討論！
但朋友卻在他家那邊做的不錯！
/
題外話：
我的早餐店是沒有勞健保的
我覺得無所謂，我沒有在意這塊
但，時薪後來才知道剛開始試用期
是只有120塊，再慢慢累加到160
就是看自己學多少，跟熟能生巧的狀況
才能加到政府規定薪資！
真的蠻少的！！！
我朋友那邊就是很正常一小時160！

但因為兼職需求不高
所以排班都是很固定的6:00-11:00這樣

另外，店長很愛講每個員工的壞話
像是有個以前是在市場賣東西的
跟店長說他動作很快，很會打包
店長說「他根本啥都不會！講大話！跟垃圾一樣！」
？？？？？？

我猜，她應該也趁我休假時
也會跟其他員工講我的壞話吧？

話說，我排休時，畫休了7天
（我是兼職不是正職）
她居然說我休太多了......
可是，我只是個兼職而已耶.........
這樣的給班時數算很充裕了吧？？？
/

我很想知道，真的是我的問題嗎？！
我以前工作還被老闆讚賞過......
所以我才覺得我能勝任.....
唉！我真的也是做到很挫敗！
也不知道自己到底是真的爛，還是假的了！

如果要砲，請砲小力一點！
我平常已經被店長砲到片體鱗傷了！
科科～
謝謝各位看完！