第一次發文，排版請見諒
這是七月份的事
*
因為準備指考，所以暑假也只剩下兩個月，這時候台中某間補習班打電話過來，問我要不要去他那裡打工
後來去了，他先要我們填好資料，然後就開始要我們“出賣”同學的電話號碼
還一直跟我們說“以後不能帶手機進來，先把他們電話號碼填好，以後都是你們自己在打”
我就傻傻相信，把朋友手機都出賣掉了QQ
然後第一天做了多久，我也沒印象，反正就是沒錢拿。

隔天我一樣排早班去補習班，一進去主任就開始罵帶我的學長，為什麼要讓舊得人上早班，後來還跑來跟我說11點才能開始打電話

我完全黑人問號，明明昨天學長當著我們的面問你可不可以排早班，現在卻要耍賴罵人？
過幾分鐘後，主任又跑來要我回家，我就回她“昨天學長有問你，你說我們可以排早班的”
她後來就講一堆然後就叫我把同學電話填滿（前一天我只有挑不會接的人填）然後輸入電腦 然後會給我們一個小時的錢
於是我就從10點初用到11點多
後來我就被趕走了。

我正準備要搭公車時，突然補習班又打電話過來，要我回去做，說我只做到11點的話，不能領錢。
我回去又做到12點半，學長又跑來要我走，然後我依舊只能領一個小時的錢。

原本說好1小時150
然後我大約做1.5小時 也150
而且那天我還沒拿到錢(┛❍ᴥ❍﻿)┛彡┻━┻

*
後來我朋友也去那打工，
第一天填完資料後，也被要求馬上要開始打電話，我朋友問他有沒有薪水可拿
他回說“第一天是試做，不能領錢”
於是他就乖乖在那當了兩小時的白工
*
後來我去了工讀大會，才知道他全部都在講重考
後來說要給我們繼續排班
也把文組的人趕走說會電話排班
我到現在是都還沒接到電話啦
感覺就是欺負沒見過世面的學生QQ
*
我現在打算重考
知道這間補習班重考班還不錯
可是想到這些
真心覺得他做到了成績，卻輸在了人品
在打工期間一直聽主任在吼學長
連學長喝水都要扣錢
學長沒碰的東西也怪學長用亂