抱怨文 講奧客欺負店員的故事

昨天大停電 我們全家從五點停到八點
中間省略（不想打）
有電的時候我們必須停業一段時間準備整理
門口也有貼「暫停營業」
有個女客人就直接把門扒拍

女：可以結帳嗎？
我：抱歉，我們現在很忙，不能營業，等我們弄完再來好嗎？
女：我只是領個EC而已
我心想，好吧，給他領
由於我當時非常累，所以面無表情，甚至有點臭臉
女客人拿完以後
女：你態度怎麼那麼差啊
我：？？？
女：不想給我領你就講啊
我：？？？

然後他就走了 我想應該沒事了 但是我錯了
就在我快下班的時候 他找他老公來了 一來就嗆我

男：你態度在差幾點的？
我：我態度差？
男：你態度在差幾點的？（鬼打牆）
我：有要結帳嗎？
男：沒有啊，我不要啊
於是我就不理他直接結下一個客人
男：店長在不在
我：不在
男：我要客訴你啦，叫你們店長來
我：網路就可以了，自己去找
過一段時間他又來亂
我：10元
他給我用丟的
他給我用丟的
他給我用丟的
我當下的超想嗆他 丟沙小？欠你的？
但是身為一個好的店員我當然不可能這樣講
我：要不要集點？
他不屌
我就直接結了
他：我要集點啊，不給我集點喔
我火氣就上來了
我：不行
他：那我要退貨
我就退掉 把錢丟回去給他

還有後來的對話 但是我現在不是很想打（快腦中風了...）
後來我跟店長通電話 店長沒罵我 但是店長跟我說很多
我超商從711做到全家 我知道我不該嗆客人或丟錢什麼的 但是我忍不下去 憑什麼店員就要給你這種智障奧客欺負？ 還問我會不會做服務業 不會做不要做 不然你很厲害你來做 到底在囂張什麼 就是有人去養這種客人 
對 我態度差 非常差 別來了 拜託
我態度很差
我態度很差
我態度很差
不爽別來