有沒有對小7有興趣的，先來看看這篇文章。

本人做小7兩年多，外號7-11哥
這邊分享一些事情給大家

做小7要學什麼：
1.補貨，這不難，只需要知道東西先來就是要先賣出去的這個道理。

2.微波，這也很簡單，通常食物包裝上都會寫數字讓你知道按多少。

3.泡咖啡，有些咖啡可以直接按按鍵即可完成
  有些是用熱水泡的，茶包類，攪拌棒攪ㄧ攪，通常都加牛奶，即可完成，需要記的只有幾種
就是咖啡加糖漿類的(榛果，焦糖)之類的。

4.洗咖啡機，現在也是很簡單，跟著咖啡機指示操作就好了。

5.影印，我覺得這是要慢慢摸索的，如果從來沒自己影印過的話。

6.宅急便的寄貨方式，各店時間不一樣，有規定幾點前收件隔天能到貨，幾點以後要後天到。

7.交貨便寄貨方式，這有尺寸規定，還有什麼東西不能寄之類等等的要知道。工作天比宅急便久番，只能門市對門市寄貨。

8.ibon機的使用方式，這比較麻煩，因為客人寄貨，退貨，帳單繳費補單，買票，退票，查發票，影印，買點數，預購商品，叫計程車等等講不完的需求，幾乎都是ibon上面操作。

9.結帳，這會是你一開始覺得最好玩，到後來最倦怠的東西，pos機上面的東西多到講不完，這是一個直接面對客人的地方。
10.挑報廢，要很專注，把當天過期的食品挑起來，沒挑到被客人買到，事情可大可小。

這些只是基本喔，而且每種都有黑暗面的。

每天上班都會遇到不同品種的客人

1.補貨的黑暗面呢，可能就是妳的同事之類的，沒有按照日期先進先出，7-11上司之類等高人來店查訪，被查到，很棒，這下妳就知死，7-11很注重這種有沒有過期的事情。

2.微波的黑暗面，常常燙到自己的手啊，真笨
還有一些客人，跟妳說他不想吃太燙，上面會寫的數字就是要那樣剛好熱度，妳不要吃太熱ok啊，飯是硬的吃不吃，冰過的東西要有一定的熱度不懂嗎。

3.泡咖啡，你以為泡杯咖啡很簡單嗎，我跟你們說，他們連點咖啡都有困難，每個人一進來就是：我要一杯咖啡，媽的是要什麼咖啡，美式咖啡還是拿鐵咖啡 要冰的還是熱的 要不要加糖加奶球，可以一進來就講清楚嗎，在問一次不會很麻煩嗎，問了就算了，還要想很久，後面客人都在瞪你了你知道嗎，還要打電話回家問
我真的傻在櫃檯。

4.洗咖啡機，好像有魔咒一樣，你一開始洗，就會有客人來跟妳買咖啡，會開始問，是要洗多久，等多久。

5.影印，有放大有縮小，有黑白有彩色，有些客人很奇怪，可能一張紙兩塊有點太貴，東西一堆要你印在同一張，還會有自己以外很會的說要自己印，印錯了在那邊跟妳拗不要算錢。

6.寄宅急便，一張單子寄一件包裹照尺寸算錢，
有些客人會自己以為很聰明 兩件包裹捆一起，說要這樣寄，我們一定要好心的跟他說這樣下面的那一件有可能會不見哦，這一講，他們玻璃心會碎的，開始講，啊我都這樣寄怎麼樣，都沒出問題過，手機拿起來開始拍你，開始碎念一堆，我們只是好心。

7.寄交貨便，單子是要從ibon打的，開始會有客人裝死嘍要妳幫他打，理由當然是各式各樣的
有的說不認識字，有的說近視忘記戴眼鏡，我是覺得單子自己打比較好，東西是自己要寄的
自己打錯，自己當然要承擔嘍，所以我們通常不會幫客人打單子。

8.ibon機，會有這幾種情況
一.停車費過期要你幫他補單，你不幫他補他還會爆氣走人，我們會交客人怎麼操作，不會直接幫客人按，種種的繳費單都可以從ibon按每個客人都會跟妳說不會按從來沒有任何一個客人說我自己操作就好

二.買火車票.高鐵票.飛機票，直接跟妳說時間
要你幫他買，請問我們看起來像7-11火車站嗎還是高鐵站還是飛機場？？？。

三.買點數，他們會問你什麼什麼種種遊戲要買什麼點數，請問我們是遊戲客服嗎 抱歉不是我們忙著上班也沒時間玩什麼遊戲更沒有多餘的錢買遊戲點數 有時候羨慕嫉妒恨。

四..開放補充

9.結帳，會有這幾種情況

一.會有客人拿著東西一直問你有沒有優惠，你說沒有他還會說全家還是哪裡就好，靠那你來7-11幹嘛。
二.拿一堆帳單給妳，全新未拆封，還要我們慢慢拆，好像後面都沒客人一樣
三.拿一堆零錢來繳費，算完都天亮了，真的很折磨
四.會有客人買錯點數，點數退貨很麻煩的
五.會有客人錢用丟的，好像被當乞丐一樣
六.會有客人東西買一買，購物籃不幫你放回去，這叫正常
七.會有客人買菸，不知道煙的名字想半天
八.會有客人 尤其是婆婆媽媽，很愛自以爲VIP
自以為跟店長很熟，好像我們都要當她是貴客一樣
九.會有客人拿一堆東西來結帳，拿著發票換
結果發票是沒中獎的，東西就這樣放著不買了
十.....歡迎補充

做7-11真的是在磨練自己
但我真的沒有辦法習慣
客人真的沒有下限
還有很多講不完
小7朋友們以下開放補充

By.我的同事真的動作很慢
可憐的7-11哥。 有夠番