我是物理治療師
我們診所有一位病人 真的讓我覺得 
天啊世界上怎麼會有這種人！

來他的事蹟
有一次我幫他開電療
醫生開的治療項目是 IFC (就是有裝海綿的四顆一組
然後這台儀器不是痛哪貼哪, 我也跟這位病人解釋過了
其他同事也都他媽跟他講過了，意思是講了N遍⋯
他都把我們的話當耳邊風，這樣也就算了
他還會指導我要貼哪裡 ！ 目前到這裡我都忍耐
重點來了 我他X已經貼好他想要的位置了 
準備要開電了 他又要換位置！ 光這邊我就搞了10分鐘
再繼續 開電的時候 我要問病人有沒有感覺，
有感覺就好了， 不是越大越好 
我大約轉到39電力 他跟我說沒感覺
之後我就轉到40他跟我說太大
再來我就轉39他說沒感覺
於是我又開40， 他也說沒感覺
我又開42，他說太大了
我又轉39，他說太小了
之後我就不轉了，然後問她有沒有感覺這樣可以嗎？
她居然跟我說太大了啦！
我直接爆發：我根本就沒有轉，你還跟我說太大
它就說一句好啦可以了！（兇

再來他要去做循環（就是會打氣讓循環比較好的儀器
在雙下肢
 幫他套好了開關也打開了 不到五分鐘（這次是同事幫他
病人說： 太緊了有一隻腳會痛另一隻腳不會痛
同事幫他調整好
病人說：那個套子一個拉鍊歪歪的這樣是正確的嗎
我聽到這句話整個無語
同事說：機器在打氣拉鍊本來就會歪掉一點啊
治療結束後
病人就說我們態度不好跑去跟醫生告狀

病人說 她來都沒有人要理他， 我是長得很醜嗎？
醫生：⋯⋯⋯⋯⋯
病人說：我下次不要來了
結果xxxx今天又遇到他 xxxx！

她真的是來亂的還有太多事情，好幾次真的很想打她巴掌
而且她還會亂摸我們的男同事

之後她出現我們都看佛經台 超度一下
認真覺得診所應該請精神科醫生

不過也不止她這樣 只是他是最嚴重的 導致其他都是小Case
唉⋯⋯⋯台灣病人素質真是好啊

順便一提我最討厭的一句話就是 台灣最美麗的風景是人 這句話