事情就發生在剛剛!!!!
一位大嬸在剛剛買了四樣89元的商品
但是刷出來的價卻是99

我帶著大嬸到了商品那區
上面確實寫89沒錯
接下來那位大嬸堆了我的肩膀
大嬸：妳看妳看，上面寫89，下面桶子也是89(講這句的同時推了我的肩膀)

我：不好意思，因為總公司那邊並沒有發公文下來說要改價，那請問您要換別的商品嗎？

大嬸：那我要退錢

我：可以啊！
於是帶著大嬸到後面服務台退貨

我：請問有四塊嗎(會這樣問是因為要退大嬸396)

大嬸：我剛剛拿1000給小姐找，給你604，還我1000，看好了歐，是604

我：那等一下要請您簽名唷

大嬸：發票在你那邊為什麼我還要簽名，而且你們這樣是在浪費我時間耶，那是你們公司流程的問題

我：不好意思唷，我們退換貨都是要簽姓名跟電話的，不然簽名字就好了

最後大嬸洋洋灑灑寫了英文名字就走人了


姐全程態度良好，並且面帶微笑
如果這樣被客訴我也是笑笑啦


大嬸我想跟妳說
做人請有格調一點
又不是不讓妳退貨在那邊唧唧歪歪什麼?
而且還動手推人(最care的點😂😂😂)
如果我狠一點就假裝摔倒告死妳了

其實我們有員工九折可以刷
但是林祖罵美送
不想用員購幫你刷啦
寧願不賣妳
請自己去外面找便宜的