我是台中某燒肉的小小pt
大家都知道，餐飲業遇到奧客是常有的事
今天想舉出一些幾乎每天都會遇到的奧事～

1.明明還有位子啊為什麼不能吃？
>像這種有用餐限制的餐廳大部分都會有一張固定時間的訂位表，我這輪只要有一桌沒有接到客人（下一輪都是客滿的狀態），就不能保證客人可以有完整的2小時可以用餐，如果現在讓你吃，可能半小時就要請你起來了，這樣你願意嗎？

2.我就想這樣啊你們不能通融一下嗎？
>套餐裡面有海鮮，除非你今天真的過敏沒辦法吃（可以換其他肉），不然請你單點就好，不要再說因為不想吃蝦所以要換肉！
>當月生日沒有打折，想打折請你當天生日再來！
>套餐飲料換購需要補差額，酒精類不包含在內，請不要再說要兩杯折一杯換購！
>打電話訂位的時候都說五個人坐四人桌是沒問題的，到現場才說想分兩桌，或者到現場才說要加人數（而且還是一次加兩三個那種，沒辦法坐一桌的）。真的很抱歉，我們沒有那麼多空桌，訂位是算桌數，你們還是只有一桌可以坐！

3.終極奧客是免訂位的（才怪）
>拜託真的行行好，如果你知道今天是假日就麻煩請提早訂位，再不然就是先打個電話問有沒有位子也好吧？請不要在假日中午、晚間的用餐巔峰時段跑進來說「可是我的車已經停好了啊！」「真的沒位子了嗎？」「你們那邊不是還有位子嗎？」告知那些位子都是已訂位客人的，就開始擺臭臉，還有遇過直接跟我說「我好不容易今天休假要幫朋友過生日的耶！」
....對不起如果我是你朋友我知道你要幫我過生日卻沒訂位一定會哭

4.其他比較單一的例子
>剛好有位子可以給一組五位的現客用餐，不過有提醒剩下四人桌會稍微擠一點，他們阿撒力的答應之後，看到附近的六人桌是空著的，就忿忿不平的把我叫住說「你們那裡明明就有位子為什麼不給我們坐？對啦！我們就是沒訂位啦！所以只能坐這裡啦！沒人權啦！」我真的永遠忘不了他那副嘴臉跟態度，發誓以後絕對不能成為這種人。明明在入座的時候都已經告知其他都是訂位桌了，耳朵是你開始吃飯後才裝上的嗎？
>這個不知道分在哪裡所以另外講～就是也會有些客人訂了位，時間到了卻不來，打電話過去沒人接，過了半小時（以上）才來說有訂位要用餐。雖然訂位都是保留十分鐘，但如果後面沒有訂位還是會讓你用餐，不過不是每一次都可以這樣！

大致上就是這樣了吧～
不過真的要呼籲大家
請一定要先訂位或打電話詢問
這是最不浪費彼此時間的好辦法
還有訂位了真的有事麻煩打電話取消
千萬不用覺得不好意思
站櫃檯的人員一定會非常感謝你

希望大家都是高素質的好公民💕

以下開放補充～