故事是這樣的
小女子我在某連鎖電器公司上班
雖然工作時間是不長但是也不短

就在回鍋後的幾天
有一位大陸媳婦抱著飲水機走進來
很生氣的一直咆哮說她買的飲水機一直斷電
也送修了好幾次
同事都說她很難搞 人難搞飲水機也難搞🙄
是的畢竟還是要幫她送回維修部門
以服務的精神


就在昨天下午疲倦又飢餓的我想趕緊出去買飯的時候
店裡的電話響起
(👿大陸媳婦兒 😑我 🤔無言的同事)
👿我送修的飲水機到底是修好了沒啦？？？我從7/20就拿去了到底是好了沒？
😑好的請問您的電話是？
👿0978785478 
😑請問貴姓？

👿$&@))&$($$;.,?! 各種鬼吼鬼叫
😑請問貴姓？(怒吼)
👿我姓趙
😑趙小姐那等一下打給妳(用力掛掉)

我頭也不回的出門買飯去了，打了一下午的怪也是需要補充HP的
回到店裡以後
🤔欸我剛剛回撥以後趙小姐說要投訴妳
😑阿她說什麼？
🤔她說她沒水喝已經很可憐了，還要被妳兇
😑哦哦，那就來投訴阿，反正我又不怕
(其實我開學後就要離職了，而且我也只是個小小工讀生)
拜託excuse me????秉持著專業的服務態度，我當然會依照SOP幫妳處理妳的問題
但是我真的很受不了態度很差的客人
應該說是只要是服務業遇到澳洲來的客人
我寧可少賺點錢，也不想受你的氣
有些客人很奇怪，如果問你需要什麼
要不就不鳥你，要不就說好我自己看看
今天如果我們在忙的時候
客人又會怪你，為什麼不會幫我介紹產品
也不是全部的客人都是這樣
但也不是你什麼都不說服務人員就要會讀心術知道你所有需求吧？

已經過了一學期沒打工，不知道是不是怪的等級又提升了
還是我的戰力指數又下降了，EQ瞬間變成負值🤧
