事情是這樣的，我大學生，從這家連鎖傢居公司已經打工至今3年多，是領時薪的工讀生。店長去年一口氣換了5位。在全年10月底我因為在上班的時候幫忙辦公司活動因此受傷，膝蓋扭挫傷，當場監視器主管同事客人都有看到的，明顯為公傷。關於公傷申請，在我受傷後的三天，完全沒有任何幹部跟我說如何申請之類的，包括我的直屬長官及人事，我要親自去問，而且人事也回答的是 應該是這樣，有上班的日子因為腳傷不能來可以申請公傷假這樣子吧！ 其他什麼都沒有如此模擬兩可的答案，我覺得很奇怪，每個月被扣的健保勞保是假的嗎，公司團險呢？去打電話查證，有包括所謂職災的理賠。跟人事再確認一下他還是說沒有啊都沒有，我說勞工局不是這麼說耶，他立刻說，誰跟你講的？有聯絡資訊嗎？我說你搜尋新北勞工局就有電話了，他就閉嘴了。

直屬主管也什麼都沒事，只說腳傷怎麼樣而已。正值班表交替期，隔天就是新的班表了，但是我在下午時進公司看到了下一份已編排好的班表了，這時候看到的應該9成不會變了，我印了下來帶回家了。

受傷後我並沒有立即在家休養，跟著新班表上班，想說在櫃檯裡坐高椅應該不明顯，店長卻要求我不能坐在櫃檯裡，要我去站收銀臺結帳，沒有客人才能坐下休息，偏偏叫我站人最多的收銀台，我膝蓋原本就腫了，站了以後梗不舒服。在店長要下班前，大家都在關心我傷勢如何，店長拍我的肩膀說，就跟你說別這麼愛玩吧！我整個傻眼，我上班做事受傷，還抱病上班，你們沒有人來主動關心還跟我說這個話？我回家以後膝蓋真的很不舒服，我問了直屬主管說我需要一段時間養傷，需要什麼資料嗎？他只說醫生證明。於是我申請了繳後說我需要休息7天，加上輪班制原本給的休假約10天。主管說好之後我申請了醫生證明，但醫生說的修養日期一週跟我休息的天數稍微少一點。 主管才說是以開證明那天計算，我為此又開了一張證明書。 在我休養期間，主管在工作群組丟了一張更改的工作表，也沒有特別說誰的班表被更動，等我會崗位後，才發現我可以申請公傷假的工作時數，全被改成休假，等於沒錢拿。我很生氣，所以我問直屬主管，他也講了一些完全被我打臉的觀點，說不過我就說我很負面，甚至避重就輕。我就要找直屬主管的主管，副店長，恰巧他休假，我請他好好放假回來再談。

隔兩天，被店長跟人事約談，而且居然關門約談！我當下覺得奇怪，所以是開手機錄音進去的，他們開頭就說我心裡有偏見才會扭曲店長叫我別這麼愛玩了吧這句話，他其實是在關心我。屁啦！別人都在幫你辦活動的時候受傷你的關心就是叫別人不要玩？ 我反應了一些上班時候遇到的困難，精神壓力，跟無法準時上下班，加班費給的不乾脆等問題。店長只說了，我們現在就是要拉業績，多一點的時間就是在賺錢，你的想法不能這麼負面啊！跟你說啦！不管今天正值兼職的，來上班就是要巴結公司的！ 我聽到完全傻眼，人事就一直幫腔對啊對啊，呵呵真的很無恥又可笑。又說，我請假養傷期間，還在公司附近晃，這樣要我們主管怎麼面對別人的閒語？我今天會處理這樣的問題我就不用應徵工讀生，我直接應徵幹部了吧？不要拿自己該處理的問題丟給別人想，別人好心體諒換來你們的自私自利。而且我沒有加他們社群軟體，他們都知道我去哪玩，甚至人事說，我們都有截圖當證據，你腳受傷還出門，就算你去勞工局我們也站的住腳。 我說，我要上課吃飯買藥，我家又沒看護，我不能出門？你又知道我出去玩不是做輪椅？我的生活關你什麼事？他就閉嘴了。不知道為什麼被發現錄音，店長惱羞吼我這樣對嗎？兩個年過40的主管，關門約談一個工讀生，你們這樣就對？我只回了，沒什麼不對啊，結束一人一份啊！！他們的嘴臉真的很噁心，甚至到後面還要嘴硬一直重複，你去幹嘛我們都合法站的住腳啊！我跟本沒扯法律，你們很心虛欸！

店長最後用高姿態跟我妥協，他才來不到一季，就跟我說我幫助你是因為我們有感情。原本什麼都不知道的人事突然什麼都會，跟我說有什麼這樣的問題可以問他啊！噁心！！我求助直屬主管，有小孩偷東西，人還在現場，怎麼辦？他只回，剩下的商品拿去出清，就這樣。我傻眼，於是用我的方法好好的圓滿解決了一切。換來一句，喔，處理的不錯啊。你真的不夠格當我長官你知道嗎？最近又因為二月新年的登記表格錯誤問題，硬要加罪於我，逼我簽公司的紙面報告。他質疑我登記表格不實，想賺不屬於我的bonus，我跟他說，我真的當下都有審核過，事情都過兩個月了你現在才說，公開檔案也有可能被更改的，全部你說的、找不到的就只有你看到，也無法證實有沒有誰更改。他就說，反正你就是要簽，你就是做錯，莫須有的罪名加諸於我欸！我被逼著簽名，但我也錄了他的音。 而且常常要我們簽下班沒有準時是我們自己的問題，我都一個個對完有領到加班費才肯簽。我領時薪又要上課能走我不會留又不是責任制。

上班真的上到精神折磨，曾有在家領爸媽錢的跟我說，那你就離職嘛！反正他們也只會拿錢了事而已，換工作不就好了？我卻卡在將要畢業及不知道怎麼開口跟爸媽拿錢而將就了好一陣子，普通人怎麼可能會懂我為難的地方，我他媽的也很想走。 

走之前新主管硬是找人事跟我談最近的狀況，談著談著說到以前，課長就轉頭跟人事使眼色，講說不清楚以前所以沒辦法參與或幫忙解決，一堆幹話，但我也終於性子一甩直接跟他們說我不來了，一個解脫，爽！

當你朋友也遇到這種事，請你不要說換工作就好的這種輕鬆話，他們就是有難處才不換，要不然誰喜歡被虐？了解他們的難處支持他們並協助找新工作才是真正的幫忙！