小妹目前在中部某知名飲料店工作（新手店長）
待的是直營店
總部更重視跟客人服務這塊

因為本身在五星級的飯店工作過三年
再好的服務我都看過，再高貴的奧客也遇過
飯店價格高，通常摸摸鼻子調適一下就算了

但是
飲料店！！一杯50塊也不收服務費！！
而且本店主打一杯就外送😓

前幾天接到一通外送電話（第二次叫的客人）
6杯很ok
通常現場不忙，接單做好了就送
前後約15分鐘，客人便打來催單
同事接起來，一直聽到他說不好意思
我把電話接過來，不等他開口
我：大哥，外送的妹妹出去了，你稍等一下哦，不好意思啦～謝謝吼～
便掛斷了
同事說客人很兇，說渴死了，叫救護車送還比較快（無言薯條🙄
結果同事找不到，就又帶著飲料回來
說被客人罵，就沒送了😑

昨天又接到一次這個外送，剛好不是我接的
說上次讓他等一小時，這次要快點送
這次我更快的10分鐘出去
過沒多久，催單電話又來了
劈頭直接說：半小時了，我的飲料呢？
我白眼一翻🙄：大哥，已經出去了！再等他一下吼，謝謝捏

掛掉電話立馬查訂單時間，發現只過了18分鐘！！
一個爆氣😤😤😤
回播電話（還被掛了三次）
我不死心的繼續打

一接起來
我：大哥！！我這邊是xxx
👽：有啦，送來了……
我：有吼！我剛看一下電腦才過18分鐘啦！以為你打錯電話才趕快打給你！有送到就好啦！謝謝吼！（超大聲，裝緊張）
👽：好好好…

交代同事以後跟這個客人壓時間
太忙就不用幫他送了
別以為我們小女孩好欺負👿👿

_喜歡用語助詞掩飾怒氣的菜鳥店長