這是一個辛苦做了兩年的專題白白被幹走卻無法挽回的故事，而我們其實並不是少數...
我決定每次因為回想而失眠時，就來發一篇文警告世人 = =
大一大二時都覺得專題應該是一個足以證明自己技能實力、且可以體驗團隊合作一同學習的專案作品。

實作時會發現大學老師都會讓我們在做專題時，去思考作品的發展性及營運的可能性，
本來這也沒有什麼不好，可以激發學生的創意能力及了解業界狀況。但現在想想，其實大部分的大學老師都沒創過業，甚至很多連業界都沒待過幾年，也有很多與業界脫軌，很多建議都是紙上談兵，卻會讓學生信以為真：
""" 我們的東西真的有機會上戰場 """
""" 我也希望我的作品變成下一個 Dcard、WhoCalls """

然後優秀的作品、創意會發生甚麼事呢，就是各個廠商虎視眈眈的想要合 (ㄍㄢˋ) 作 (ㄗㄡˇ)

/********* 套路開始 + (解析) *********/
(括號的內容都是後來才發現的事實...)
01. 廠商表示對你們的作品有興趣，加了聯絡方式
02. 說自己公司多厲害，做過哪些大專案 (做過哪些大專案裡面的功能的小功能)
03. 約好特定日期來公司看看，十幾個員工看似穩定 (十個員工九個實習生，還有不知到哪裡找的臨時演員充當營運長)
04. 廠商找你們聊聊，問你們家裡做什麼的 (想確定你們家裡有沒有什麼勢力)
05. 確定合作意向，不買斷但想跟你們簽合作約 (買斷要付錢，合作約還可以壓榨一下再幹走)
06. 拉攏組員、噓寒問暖送禮物 (等有問題的時候讓組員相信廠商是善良der)
07. 說要栽培你們、提供技術支援 (讓你以為他很屌，結果啥都不會)
08. 合約初版出現，內容太過於不平等，組長組員提出異議
09. 廠商話術催促：「不趕快簽計畫敢不上」、「都談那麼多次了拒絕會造成我們公司損失」、「細節之後再調」、「合約簽五年是因為營運通常兩年才會見到效果」(全部都是他媽的唬爛)
10. 裝可憐說自己之前被背叛的經驗好可憐哭哭 (讓我們產生責任感)
11. 他媽的事情全部我們在做，壓榨完我們、被我們發現廠商在唬爛想解約
12. 廠商幹走東西失聯
13. 合約太過於不平等，花大錢請律師可能也拿不回來

以上是我簡單個概述這個一年間合作的過程，但其實中間我們受的委屈不少，過程冗長我就不詳述了。
說自己公司很努力了，結果啥結果都沒做成，四五個計畫只過一個，(真的好努力喔= =
除了利用我們的熱忱壓榨我們之外、還把功勞全部攬在自己身上，然後把東西幹走：）

為什麼說我們不是少數呢?
這一年間因為沒有錢，我們很積極地參加一些創業活動也認識了同為畢業生的新創小"CEO"
只要是 "合夥" 跟我們有相似情況的，十個裡面有八個吧...

也是，對於廠商來說，撿現成的誰不愛呢？
認為畢業生都是還不知道世間險惡、卻又充滿熱誠、也超過 20 歲的「完全行為能力人」...
所以我想告訴大家，身為「完全行為能力人」的我們，
>> 不要被理想沖昏頭、
>> 如果要簽合約，不要怕花錢請律師幫你看合約
>> 合約是為了保障雙方權益，不平等就不要簽
>> 可以的話最好是自己經營、自己培養相關人才
>> 不想創業就是買斷
>> 創業不是教授口中說的那麼簡單