各位好
我在兩年前退伍
大學時經歷都是服務業工讀 （85度c&全聯
所以退伍後就直接做服務業，到後來發現自己對服務業已經厭倦..
只想上規律上班時間，休六日的工作

半年多的時間考郵局，可惜只差幾分..
後來覺得不行，想說往本科系考取證照
這樣對就業會有加分效果
就在今年2-6月考取了CQT


進入了一家電子開關製造業公司
擔任品保助理工程師
整體制度福利算不錯，是一家日式管理風格的公司
公司裡也有許多內外部課程
在海外總共有6家廠房，規模算是不錯

從剛進去第一個禮拜就接觸到客訴案件
由於從來沒有相關知識及經驗
從證照學的也完全是理論
在這裡完全派不上用場 🙄
對於遇到這個有點不知所措
前輩工程師及主管只是說一開始一定覺得不知道怎麼處理
只能從前人的報告格式及內容來模仿🤔

到現在則是主管要我做出針對一個產品的壽命改善專題...
這真的讓我完全不知道怎麼辦...

到現在進入第三個月
原本完全沒有相關經歷的我..
對公司製程整體狀況完全還不熟悉
我完全不知道怎麼做出這份專題
一開始對於客訴部分
我很盡力學習，儘管負責帶我的女工程師根本不太想幫助我
說的都是我看以前的客訴報告還不夠多..

這禮拜每天上班都在想著專題該怎麼做
時間這樣過的超慢又超煎熬

進去上班後我才知道
原來我的想法是錯誤的
應該是進去上班後
喜歡這個行業而自己也有能力解決
再去嘗試考讓自己更好的證照...

這幾天都一直在思考我是不是該離職
或是直接跟主管反應我目前能力
真的還不足以應付一個這樣一個針對產品線的改善專題...
如果我一個正要結束試用期的新人
可以做出這樣的報告的話
那是不是部門也不需要這麼多的工程師了..

但我的直屬工程師幾乎每次訊問他都讓我覺得我不要干擾他做事
我也不好意思打擾其他人
其他人都忙著各種客訴報告以及IATF1699的轉版..
主管跟服主管每天也有開不完的會、高級客戶的客訴、IATF、TPS等等..
前陣子也有聽另一位前輩提起
這家公司對新人制度上很奇怪..
不太會有主動教導...帶人學過一遍..
我明明表現的一直很認真的學習😭

我也有經由測驗找到一些我的人格特質
我喜歡跟人群溝通，但是面對不算是友善的環境
就會有點難以調適..

也有考慮像是人力資源人員、行銷企劃
最近也有去玉山銀行面試金服人員
被通知進入二面！
對於自己...還是非常擔心..

謝謝大家花時間觀看，希望可以有一些建議 ><