今天去面試了一個小公司
剛開始老闆有點口音講話有點不清楚😐
然後他開始泡茶問我要不要喝😊
（覺得人很Nice)
然後Start
看著我的履歷
老：妳沒有工作經驗嗎？
我：我是應屆畢業生，所以目前只有打工的經驗
（當時一直在想日校上課能有工作經驗？）
然後沈默一分鍾 滴答滴答
老：我是秉持著不要不給別人機會
（他就是希望用有經驗的人，然後開始跟我說剛剛來面試的人經驗怎麼樣怎樣的）
我：🙂🙂🙂🙂
老：妳要應徵的職位是？
我：業務行政人員
老：那你希望你的待遇多少？
我：23K （我很客氣的講了一個滿普遍現在的應屆薪水，但其實它在人力銀行中刊登有寫可28K起薪）
「但我想剛開始可能不會那麼高就SoSo」
老：那你有男朋友嗎？
我：沒有
老：那你有不良嗜好嗎？
我：沒有
老：那你爸爸在上什麼班
我：在xxx上班
老：那你是個開心的人嗎
我：（差一點回沒有… ）是
老：我怕有些人上班ㄍㄟˇ屎臉
我：我懂
老：妳今天幾歲
我：22歲
老：妳身高很高妳幾公分
我：175
老：妳有沒有考慮當業務人員
我：沒有
（他問了大概2-3次）
老：那你來應徵什麼？
我：業務行政人員
老：（沈思了五秒又叫我喝綠茶）
老：妳有想過貼雙眼皮貼嗎？
我：沒有
老：為什麼？
我：痾我喜歡我的單眼皮😅
老：妳其實長得滿漂亮的，就眼睛比較…
我：（#1487@-：？單眼皮有什麼不好的嗎）
老：那你沒有交過男朋友對嗎？
我：有交過誒
老：那怎麼看起來那麼缺乏自信
我：有嗎？（我完全嚇到😶原來我看起來沒有自信22年來才知道這件事情）
然後就泡茶說茶很淡又重泡
中間就一直聊他找客戶的心得什麼的
老：你英文很好嗎？
我：中等，還可以
老：Oh international
我：🙂🙂🙂
重點是老闆英文不好又有口音真的聽不懂他在說什麼😲
老：我可以抽煙嗎？
我：（我臉可能整個臭掉）
老：你不喜歡？沒關係有抽風的。
然後他還是抽了😵那你問屁啊
老：那你什麼時候可以開始上班
我：表面上說下禮拜什麼的
老：那你有什麼問題要問我的嗎？
我：沒有欸（我因為很想走了）
老：那等你來就可以學一下怎麼找客人、為我們創造生意、妳的價值就來自於妳的能力
然後面談結束。

我花了40分鐘面試，但是他還是不記得我要應徵的是什麼
只是希望我來上他想要我上的職位，然後只問了我的身家背景
--------------------
我想說的是，喜歡有工作經驗者優先
當然沒有錯，因為他們有經驗比起我們什麼都不知道
我想說的是，從你問問題的話就知道你這家公司有沒有Sense
為什麼工作難找？因為現在沒有時間一步一步的可以教我們，老老實實的一步一腳印的學習！已經不適合我們了！ 我找工作就發現很多都不喜歡應屆畢業生
為什麼工作難找？因為我們活在不同的時代
你們活在經濟正在起飛的狀況下
我們活在通膨正在起飛的狀況下
可能30年我們領一樣的錢
但那時候王子麵只要5塊 ，現在卻要10塊才買得到

我們努力活著提升競爭力就是為了不讓自己被打敗
這並不像丟水球丟雞蛋一樣簡單


-面試的女子