現在在考慮要不要提告,說實在就程度上來說我遇到的比不上新聞或是爆料公社那些,但是我很在意他今天是故意拿一元來找碴.我不是沒遇過奧客,但是說話沒水準的我能忍,龜毛的我也能忍,但是故意來找麻煩,想說"我就是要弄你"的我不能忍.

因為對我來說,動機比行為本身重要.

如果今天他是直接拿一元來繳費我也不會那麼氣,但是自己沒帶證件還在盧,要求他改天或是拿證件再來就故意來一元來結帳.而且在等警察來時中間也說什麼:
"連點個錢也不會,做這樣店員真可憐"
"老闆請你來,你就是要給我點錢"

說實在我也很在意這些,因為下面也有人發現我是清大的,可能我算是清大理工畢業最沒出息的一個吧.但是這些並不是我應該被人侮辱人格的理由.

後來我有跟店長說這事,並問他有沒有SOP或是好的處理方式,可是他卻認為這是小事,跟我說我們不能拒收一元,說這種事沒有SOP.
的確,就他自身遇到的奧客一定比我多,如果他遇到他可能會乖乖算錢,但是這不是說服我的理由.
後來就這事跟他說得有點不愉快,或許在對話中我們都有不能忍受的點吧.像他說"服務業就是這樣啊"就會突然讓我暴怒.而他則認為我一直抓住這小事不放.

關於我在7-11的事,
因為我上一份工作是汽旅夜櫃,那時準備考公職,後來因為下班在櫃檯跟早班喝酒聊天(因為原本我是要帶酒回家喝,結果早班也帶酒來,我就說你心情不好我陪你喝),當時因為跟代理店長關係不好,他趁機把我弄走(因為他知道我喜歡那個早班櫃台,也有隱晦表示如果我走那個早班就沒事).後來在耍廢時,7-11店長剛好缺人,我也就想說當個過渡期,而且7-11離我家很近,走1分鐘就到了.後來做到現在也7 8個月了.店長跟我的爭執其來有自,因為那時他說我上大夜,9小時1400,那一個月要上26天到24天都可以(那時還沒一例一休).因為我們店坪數算大,客人沒做過其他間不知道就大夜算不算多,不過就大夜來說飲料區跟結帳區離很遠(15公尺吧),如果要補水加結帳可能一晚上會來回二三十趟,會很煩.所以店長會幫我補完水再走人(他自己是加盟主).
後來遇到一例一休,那時也有問他薪水會變少嗎,他跟我保證有33K.後來跳票,因為他自己算錯,他既不想調薪也不想讓我加班多領加班費.可是那時我算是再療情傷吧(早班那個櫃台有老公可是在離婚,我說我能等她,她說她離婚也不會跟我在一起)而且也一直想減肥.所以不想太頻繁換工作就接受這樣的薪水.

現在這事也算是一個契機,讓我更認真想想之後的路.

=============================================================
以下是原本事情經過

我是個7-11的大夜班,昨天8/11上班時因為進貨量少,還高興了一下,想說應該今天會比較輕鬆.

結果大約凌晨2點,來了一個客人,踩著那種電動平衡車說要取貨,因為他所取商品是零元商品,所以需要出示證件.我雖然有看過他(因為沒事會去騎那種平衡車的假掰人還蠻中二的,可能自以為帥吧),但是沒有看過他證件.所以也不知道他名字.

然後他沒帶證件,依我們店內的SOP沒證件是需要有貨物配送編號的簡訊,這些他都沒有,只給我看了蝦皮APP的資訊,問題蝦皮上的資訊是沒有EC配送編號,貨物凌晨約1點半送來,他三點就來拿,正常來說簡訊要到早上6 7點才會發送.

當時我就告知他需要證件或到貨簡訊,這兩樣他都沒有.當下我也是口氣很好跟他說要不要改天或是回去拿證件(這些都有監視器作證,我敢說我服務態度沒問題),他當下就擺了個臭臉,我就告知他如果你認為我服務態度不對或是有問題,我姓名牌在胸上,你可以去投訴,因為當時還有其他客人在排隊,所以我就去幫其他客人結帳.

我原本以為這件事就這樣過去了,結果大約10多分鐘後他又回來,這次有帶證件,我也就以正常程序幫他結EC.結果之後他說要買三包七星菸,結果拿了一袋一元要結帳,我當下OS是:幹!怎麼會被我遇到?後來其實也打算數錢,想說不要起爭執,可是我當時要求他跟我一起算,結果他只說我在家已經算好啦,這邊你要自己算啊,到這種情況已經是擺明他想弄我,我當下就表示,如果你不想算錢,那我也不會算,我現在菸拒絕賣你,你要嘛錢拿回去走人,要嘛我報警處理.

結果他就開始說一塊錢不是錢喔,賴在櫃檯不走,之後我就打了派出所電話,跟他說這裡有消費糾紛,之後就沒理他去忙我的事,他還在那說什麼"警察叫了沒啦","做店員做成這樣,可憐"

我當下也有回他嘴,可是雙方都沒有說髒話,後來他就說了一句
"現在他媽的是怎樣?警察到底有沒有要來?"
我那時回他"他媽的我們監視器有在錄,你可以再說大聲一點"結果他就孬了,說那三個字是語助詞.也不敢再說什麼.
(我說他媽的是在說"他媽的"三個字有監視器在錄,不知道如果後來互告,我這邊有沒有涉及公然侮辱)

之後警察來了之後了解事情始末後,問我按照SOP是怎麼走?我說這事(拿一元結帳)並沒有SOP,當下我是拒收,我不結帳.警察是跟那個奧客說這邊他有不賣你的權利,那事後你要投訴給7-11或是消基會都是事後的事.可是現在他不賣你菸,你也不能怎樣.

之後在僵持的時候有一兩個熟客在旁邊,有在說雙方火氣都不要這麼大,後來我幫其他客人結完帳,又回來說今天他全部拿一元來結帳,要求他跟我一起算也不肯,這擺明很明顯就是在弄我,前幾天的新聞沒看過嗎?

後來警察就他說"現在店員要求你一起算錢,你不肯就把錢拿回離開"後來我跟他就一起把錢算完,金額是278個一元跟一個十元,三包七星是285,所以他所說有先點過錢也不是真的,就是想弄我.
後來我也故意說買菸要出示證件,警察在旁邊他也不敢說啥,結完帳警察就叫他離開了.

後來有問警察說他媽的能否構成公然侮辱,他們是有問我是否要提告,我說我先保留追訴權,警方則告之6個月內都能提告.
因為前幾天看那則保全拿1000個一元去結帳的事件,所以有看到下面的回應有跟客人說金額不對要求客人自己算,可是奧客是沒有極限的.他如果賴在那,你又能怎樣?