我所在的民營銀行的所屬分行客人少、交易少，同期受訓的同學也羨慕我，
大家的迷思就是，既然都領一樣錢，他們一天服務的客人很多還要加班，而我服務的客人少還可以準時下班。
坦白說這才是悲劇的開始…
現在的銀行因為客戶少會重協銷轉介，要推信用卡、貸款、賣保險、基金，
要賣的對象當然是人，所以人=業績=錢，客人來的少，主管更重視這一項業績目標，可是就因為沒有對象，那要怎樣可以達到業績呢…當然主管不會管你，他只會管你有沒有達到，不管用甚麼方法，當然他暗示你不懂也會明示…最後就是要你掏錢出來自己買業績。另外一個黑暗面也會跟著出現，因為你這樣有達到目標，主管也會想掩飾他要你自買業績加上也愛面子，會要你造假，要你編出你在櫃台成功行銷保險給客戶之類的故事，讓他去跟總行回報。
我反倒羨慕客人多的分行，一天最好來客數超過60個的，因為客人一多，也要趕快服務客人，你多跟客人閒聊兩句話，其他在等待的客人會開始瞪你，沒甚麼機會協銷商品，但是主管一來可以體諒，二來是想說你服務好眼前這些客人，他們也會主動來詢問產品。而且這樣業務也比較單純，不用說要集所有武功於一身，反而會不專精。
如果只是想做好「櫃台交易」的話，找銀行就要找來客數多的分行，如果是想當業務的話，那就看要想當理專或放款業務，真的真的不要找來客數少的分行。
因為真的巧婦難為無米之炊，
現在來客數少的分行，主管都會開始想說要你陌生電話開發、出外發DM、拜訪店家、社區總幹事、里長、辦理財說明會等，而且還會一直盯成效。
現在銀行櫃檯說真的不像以前大家認知的那樣了…