(文長)最近面試一份工作，面試當天主管特別強調幾點
1.公司非常在意禮貌所以會特別教導，我同意
2.工作非常辛苦，問我抗壓性好不好，我回答還不錯
3.工作需要常常跑外務，會很累，我同意了
我只有提出一點是：公司有兩個單位，本部(也就是面試地點)離我家要50分鐘的路程(當天不是上班時段就騎了50分鐘)，分部離我家相對近一些，我希望能在分部上班。主管有補充，即使在分部，以後還是需要論調的。

然後隔天通知我錄取，並且在分部上班，但因為分部急缺，所以要求我五天後上班，但當初我在應徵表上有特別註明我九月份才能開始上班(因為目前有打工，不可能直接離職)，我回答我會詢問目前的主管，再給予回覆最快能上班的日期。

後續跟家人討論時，家人對於可能要到本部論調，車程真的太遠有疑慮，要我跟主管詢問一下可能論調的次數，於是，我寫信給主管，主管的回信：
你好!今天打給你是要問確認你的工作意願及工作態度，因為這份工作非常辛苦。但，經由你的提問及反應，我了解到這份工作並不適合你；祝你早日找到適合的工作。

所以，我就莫名其妙被拒絕了！

我有馬上回信，說是因為家人疑慮才做詢問，但再也沒有訊息了，跟當初通知我面試，能馬上回信的態度真的真的差很多！！