你們ㄧ定都聽過所謂的：新人菜鳥就委屈點，多努力一點工作。
這句話只能說對一半，依我打工經驗來講
你如果是個內向的人一定要"裝"自己外向大方

通常打工，一開始一定是要多做一點事情沒錯，但你要給
自己一個底線，然後有比較不公平的事情你要婉轉說出來。
你不能讓別人認為：「他是新人什麼雜工都給他做。」這種心態。
最要不得的是什麼都不講就這樣傻傻的ㄧ直做，說真得你會做到累死，
而其他人在旁邊吹冷氣滑手機。

然後有不懂得一定要先問，不要怕被罵或怕自己太煩，等你做錯或大家
在忙的時候你不知道自己要幹嘛，這樣反而才容易被罵。

我所說的裝外向大方是要你盡量跟同事處好點，然後她們想要把雜工
推在你這新人身上，而她們在旁邊吹涼休閒的時候。
你可以用ㄧ些比較開玩笑的調說：「哇這種最麻煩的工作都交給我欸」
或是「好啦今天我做最累的，明天就換你們做拉！」
他們就會心想以後不能什麼事都讓這個人做
總比你惦惦不說話，每次所有最累的事情都讓來你做還好

打工無論做內外場，內向一定比外向吃虧很多，會很多事情都自己靜靜來扛
然後一定要給其他老鳥一個印象就是：「我做不爽就會離職」
當然不是說叫你當草莓族，而是要他們不要倚老賣老欺負你，
把所有事都讓你做。

總而言之：自信、外向是你要在職場生存必備的，不然你只會被欺負
然後做一段時間做得很痛苦，開始想要趕快離職找其他打工新環境
但你不改自己說真的做什麼打工都差不多，還是一樣結果



---------------------------------------
更:
我很不懂很多人的觀點 我這篇文章很明顯說出 ：
「不是不做雜工 ， 是當你在做雜工『其他人在旁邊吹冷氣滑手機』」
這時候你可以適當的抱怨一下，但還是要用比較幽默玩笑的語氣
我什麼時候說出了 「新人剛進職場不用認真？ 不用努力學習？」
然後我說「不會的一定要問，不要等別人跟你講，
才不會忙的時候被罵」 這不叫認真主動學習？
我什麼時候說是要擺爛了呢？
我只是說遇到不公平的事情可以適時提出來 ，原來這就叫誤導別人？
我標題是打別放低姿態沒錯，但我第一句明顯說出一半對一半錯了吧？

你們可能會拿自己經驗說遇到草莓新人，什麼事都不做擺爛做不好
但你們是否又知道很多人經驗是剛進去打工好幾個月認真工作，
還一直被罵，每天做到心情很差的呢最後只能忍痛離職的呢？這不叫草莓