【公司名稱／工作職缺】高雄捷運  java軟體工程師

【徵求條件】
具大學學歷
 1.具備J2EE WEB或APP 程式設計與開發2年以上經驗、Java/Servlet/Struts2/Hibernate/JQuery或Androd/HTML5/Xamarin等相關技能。
2.具備DB2或MS-SQL RDBMS與SQL運作能力。
3.具備ERP軟體或商業智慧軟體(BI)開發經驗者尤佳。
4.對程式開發有高度興趣、具學習力、配合度佳、良好溝通能力、態度積極，可配合加班。  

【薪資待遇】32000~42000
【連絡方式】1111人力銀行、104人力銀行
【工作地點】 高雄市前鎮區中安路1號
【工作時間】 日班，08：00~17：00 (有午休)

【公司福利】
公司各項勞動條件均優於勞基法規定，並有完善的公司制度，主要福利包括：
1.退休金提撥、勞工保險、全民健康保險、團體保險。
2.自強活動補助、健康促進及定期健康檢查。
3.結婚補助、新生兒祝賀金、子女教育補助。
4.年節慰問金、年終獎金、考績獎金、全勤獎金。
5.安胎假、產檢假、陪產假、產假、育嬰留職停薪、特准普通傷病假等。

【其他備註】
報名詳情請上高雄捷運官網 