【公司名稱／工作職缺】高雄捷運 ERP-APP軟體工程師

【徵求條件】 
具大學學歷
1.具備ERP、APP行動化軟體規劃與實作開發一年以上經驗，略熟UX/UI者尤佳。 
2.具備JAVA J2EE、Android、C#、Web Service等相關系統分析、程式設計與開發經驗，具備MVC Framework或Xamarin開發經驗者尤佳。 
3.具備DB2、MS-SQL等RDBMS資料庫規劃、設計與SQL作業能力。 
4.具獨立作業、有成功上架經驗者佳。 

【薪資待遇】32000~42000
【連絡方式】1111人力銀行、104人力銀行
【工作地點】 高雄市前鎮區中安路1號 
【工作時間】 日班，08：00~17：00 (有午休)

【公司福利】
公司各項勞動條件均優於勞基法規定，並有完善的公司制度，主要福利包括：
1.退休金提撥、勞工保險、全民健康保險、團體保險。
2.自強活動補助、健康促進及定期健康檢查。
3.結婚補助、新生兒祝賀金、子女教育補助。
4.年節慰問金、年終獎金、考績獎金、全勤獎金。
5.安胎假、產檢假、陪產假、產假、育嬰留職停薪、特准普通傷病假等。 

【其他備註】
報名詳情請上高雄捷運官網 