不知道該發心情還是工作，但希望得到比較專業跟實際一點的建議，所以選這裡。第一次在這發文，手機排版加上此刻的我真的很錯愕，有任何問題，敬請見諒🙏🏻

我是個工讀生，時薪160
在現在就職的公司已經待快2年
因為工作性質跟個人排課時間的關係
每個月領的薪水range 差蠻多，5-10幾k都有

因為遇到過年的關係，發薪日提前到今天
我上個月有請假加上月底不缺人手
扣除勞保後，實際領的薪資大概8k
8k的部分今天早上就已經入帳
由於今天是我年假前最後一次上班，老闆今天給了我一個紅包跟薪資明細
但當下蠻忙的我就直接收進包包沒多看，想說應該跟去年一樣是1000塊新年紅包之類的
結果回家後發現紅包超過10k，看到真的嚇到...
比我上個月薪資多不少🥲

已經確認過薪資明細了，確實除了8k的那張以外，還有一張title寫的是「獎金」，並列出紅包金額
名字也都是我的，並不是發錯人或發錯金額
但就是這樣我才很錯愕，對於一個工讀生來說這個金額的獎金實在太多了，我也不是業務性質或是有業績壓力的工作，而且老闆經常請我吃吃喝喝，送一堆東西，前幾天才送我專櫃唇膏（真的對我很好🥲）

我知道問這種問題可能會被懷疑是創或炫
但我真的不知道能問誰...
爸媽都沒什麼打工經驗，我爸小時候算是富家少爺，以他的個性大概只會說：「這麼多喔，那就收下啊，妳做那麼累，不收白不收！」之類的話，他總認為我不該做任何他覺得吃力不討好的事，之前去短期無薪實習他天天唸我有病⋯⋯現在這份工作跟我上一份在某連鎖咖啡廳的工作相比真的輕鬆很多，但他還是經常嫌東嫌西😢；而我媽很早嫁給我爸後就一直在家裡店裡上班，婚前幼保科，當過一陣子幼稚園老師而已，也沒有跟我類似的經歷
親朋好友的部分我也考慮過要問，但家裡比較會傾聽我這種問題的個性的長輩也是一樣沒什麼打工經驗，好幾位都是主管級，都有獎金、年終好多年了，應該很難理解我怎麼會嫌多（？）
同儕的話，嗯，問起來更像在炫，很尷尬。

想了幾小時沒定案，所以只好上來問問廣大網友有沒有類似困擾，或是建議該怎麼辦比較好？
我目前是想先傳訊息答謝，但訊息內容不知道該怎麼打，我本來甚至打算說要退還，但這樣好像也不太禮貌、有點刻意過頭，求求各位提供點建議😥
然後還有年後上班應該會帶東西請同事一起吃這樣
拜託大家了😭