最近在一間印刷公司擔任美編，
因為公司業務量成長所以開了一些職缺(印刷廠物、美編、業務)，
身為新進一個月的菜鳥，
上個月前才等著被通知到過了一個月主管居然叫我去把關應徵者，
這其中反差真的很大rrrrr
這也是很有趣的經驗，所以上來分享一下，
重點是主管透漏很多對於應徵者的評語給我聽..(´･д･｀)
順便給有要應徵設計方面工作的同學參考。
-
part1.about面試：
從你踏進公司一舉一動就很重要，
同事就會開始檢視你(是沒有很誇張啦，但是真的會稍微注意一下)
◉適時展現自信但不要過度自信
上禮拜有一位面試者沒錄取，
主管就透漏說因為他太過自信了，
跟上機考結果不符(很會講但是沒實力的意思)，
另外也提點我可以有自信點，(因為我跟他報告面試者上機考評價時有點支支吾吾，畢竟覺得自己還是新人有點踰矩)
自信太多太少都是不好的，
舉手投足可以大方有自信但是不要太誇讚自己的能力。
◉過往經驗非常重要
這就有點吃運氣了，畢竟大學時代過去了你也不能回頭重來，
所以在大學時期一定要跟著老師做案子，
另外也可以增加經驗與能見度，很有幫助！
(雖然han累han辛苦吃力不討好QQ)
有機會的話請一定要好好的巴著大老們的大腿。
如果沒有的話也可以把話題轉向自己的工作態度，
比如說「我從以前做事就一定做到好」「個性非常好，適應能力很快」之類的。
◉面試履歷、作品集是第一印象
作品集不是厚厚的把大學四年所有的大小作業都放進去，
而是取其精華，篩選過後就算3、4件也沒關係，
要有一種「把作品集當作品」的心態設計自己的作品集，
記住，不求多，要精！
(另外一方面可以省點錢才不用印厚厚的一本(欸))
-
part2.about上機考：
應徵設計職缺工作免不了要上機考，
除了讓老闆知道你的實力在哪另外一方面也可展現自己，

舉例來說7月份我應徵的兩份工作：

A.國際精品代理，通路為網路通路，當季新品需要約攝影師拍照修圖，並製作氣氛圖以及網站banner、節慶主題。
B.印刷公司，有固定客戶需要編排版面，印前與印後需要配合，頻繁校色、編排，偶爾小小設計。

這兩間公司很明顯走的路線不一樣，前者需要華麗的設計畫面與文案，後者需要編排與印後校樣。所以上機考會略微不同。
A.去背、修圖、氣氛圖編排設計、各尺寸圖片調整，使用工具：photoshop
B.10分鐘描繪logo，使用工具： Illustrator

加上上一份工作在百貨公司擔任設計的經驗，
可知photoshop、Illustrator這兩個軟體非常非常非常重要！
這是設計的吃飯工具！請「務必」、「絕對」、「一定」要學好！

進了B公司之後觀察兩個禮拜，看了好幾個應徵者得出了一堆結論：
(1).鋼筆工具請熟練：
這個工具是基本功，曲線平滑必須合乎常理，好幾個面試者當我把畫面放大看到很多拉得歪七扭八凹凹凸凸，主管看了直接說「這沒什麼好談的，不用看了」，第一關就直接刷掉了。
(2).即時描圖請看狀況：
這功能會救了你也會害了你，可以判定狀況使用沒關係，但請一定要檢查再修補！！！！那個按鈕按下去就代表短時間內生成可能要描5分鐘的圖，你花個3分鐘檢查修補也是賺阿！！！使用即時描圖不差勁，最差勁是即時描圖被發現，但是還是老話一句，鋼筆必須學好！
(3).不要提前離開座位：
這個狀況跟上一個有點關聯，目前遇到兩個提前過來報告說自己畫好了，當我去查看兩個都時即時描圖，另外一個按了描圖就走出來了，直接再見掰掰了。
除了實力，態度也是問題，也就是前面提到的過度自信。
所以千萬不要這樣，請「做」好「坐」滿。
(4).掌握速度：
速度也很重要，昨天來一個10分鐘只畫了一個三角形，
他很認真坐好坐滿，但是速度實在慢到有點慘不忍睹，
想單然爾進去面試5分鐘就被「上機考不及格」的理由請出來了，
請務必熟悉你的工具，熟悉了才能加快速度。

-
part3.about抉擇：
面試結果兩間都有應徵上，比較之下我選擇了B.，
原因是因為我擅長Illustrator(然後討厭photoshop)也對印刷有興趣，
上班一個月來也算得心應手，
因為公司性質也學到很多印刷知識與技巧，
雖然很忙但是也是忙得很充實ԅ(º﹃ºԅ)
------------------------------------------------------------------------------------------------
現在畢業季(好像快開學了?)很多新鮮人釋出，
如何找到適合自己與喜歡的工作很重要，
面試時要讓面試官知道「選我對你有什麼好處」！
充分展現自己！


最後祝褔大家順利找到理想的工作～