***接續行天宮的故事，本來對於一月初面談的某家福利規模都很不錯的公司感到無望，結果在今天接到對方通知二面，想一想還是繼續發文還願好了(笑死

***畢業不到兩年就被資遣……必須得找兩次工作，關於履歷/升遷/面試談心(薪)算是有摸出一點點點點點心得，想趁正式on board前寫下來回饋給學弟妹們，真心希望大家不要放棄。

由於經濟壓力不小，除了本業，我還有兼職保經業務；本篇說的保經業務不等於需要通過考試院考選的保險經紀人喔，保險經紀人靠北有夠難考，錄取率不到20%就算了還要先花三萬補習費，氣死（但考到後對個人對保戶的利益都是最大的，這等以後考到再分享～）

以下會簡單說明以兼職的角度而言，我是如何看待這份副業，分享自2019寒假實習至今，接觸保險業的經驗，包括：

一、為什麼是保險？
二、保險公司vs.保經公司
三、兼職vs.全職
四、薪資結構

誠如上一篇所言，記錄的只是個人選擇與經驗，參考價值極低（很怕寫錯，畢竟我只是兼職/寫出事實會被砲轟）但若能幫助螢幕前對這產業感到好奇的朋友更了解，我也覺得滿開心的～至於客戶端方面要如何買對保險，就不是本篇主要想寫的，一樣有時間的話會另寫一篇分享。

那，開始囉。

/

一、為什麼是保險？

啊因為系上有人揪團考照啊……欸不是，這其實是大型保險公司用來招募大學新鮮人踏入保險業的一個方式，我記得當時商學院被好幾家公司瓜分彷彿派系，如今應該還是，我所在科系一直都有跟某家保險業者接觸，其他科系有其他業者，總之不要人云亦云，好奇賺賺零用也好，利用資源當作學習也罷，總之保持開放的心態但要清楚自己在做什麼很重要！

公司會派人到校上課，利用晚自習的時間去聽，是真的可以學到保險基本概念的！公司也會安排考試，最基本的金融市場常識與職業道德難度之低，壽險/產險證照需要花點時間理解加刷題庫，投資型&外幣這兩張需要花點時間唸，我個人是沒有打算販售這類型的保單，所以沒有去考；考過後公司通常會要求登錄業務員資格，如果暫時沒有銷售打算，是可以拒絕的！但切記如果要銷售商品，一定得登錄在某家保險/保經公司底下唷。

只是人家培養這麼久，通常也不好意思拒絕，所以會建議想嘗試保險業的朋友，先選擇公司/制度，再者主管/團隊，最後再讓自己所選的公司或主管幫忙安排上課或考照會比較理想；這邊想謝謝當時輔導我考照的主任，非常支持我後來選擇轉登錄保經公司的決定，再三印證主管非常重要！

我是一直到出社會、正職上軌道，經濟狀況稍稍穩定，能夠小額理財，有規畫保險需求才想起來啊我有證照可以自己買耶，加上以前在學時已經有基本概念，於是開始了自己做功課、看條款、選擇商品，下一步選主管、選制度、選公司，最後登錄在保經公司，買到自己需要的商品，接著被懶癌朋友們發現，鼓吹反正都要弄自己的順便一起幫他們弄的不歸路（欸

至於怎麼選：提供我自己找公司和主管的方式，當初我是在PTT的Salesperson版上寫明需求，請有興趣增員的主管來信自介，只留下符合條件/據點離本業相近的公司做比較，多跟幾個主管接觸就知道實力差異囉！

/

本業忙碌又不想失去服務品質的情況下，我對於兼職的客戶名單是有控管的，除了時間分配之外，取決於我對保險法規的理解和熟悉，在2020也就是開始正式兼職的第一年只幫三位非常要好的朋友服務，到這邊我都認為只是＂順便＂、＂佛系＂經營，並沒有太將這份副業放在心上。

直到其中一位朋友今年突然告知她被照出巧克力囊腫需要安排開刀取出，可能就此導致不孕，「到時候可以幫我申請理賠嗎？」我當下其實是有點生氣的，Really？十年的朋友，妳只在意我會不會幫妳跑理賠嗎？那是作為業務即使不是朋友身份都會做的事情呀。

「可是妳知道嗎，檢查出來我第一個先想到跟妳說，也幸好我有跟妳說。」

短短三句話，道盡保險業業務員的辛酸與無力，賣商品時根本沒想過也不會想看到自己在乎的人需要理賠。為何買保險為何賣保險，因為沒有人可以擔負我們的人生、為無常負責，況且那也不是能夠誰能夠替誰負責的，甚至連自己都沒有想過的風險；所有＂順便＂與＂佛系＂在遇到第一個理賠實務後都有了初衷與意義。為什麼是保險？個人有個人的想法，於我而言那給我一個參與對方人生的機會，由「我可以幫助到對方的喜悅」到「我能夠幫的也不過如此的無力」透過這份副業所經營的關係是更加深層、長久且持續的。

希望看到這篇文章且現在或未來有興趣接觸保險業的朋友都能經歷自己與他人的故事，或者說，不論任何一個產業、任何一個職業，我們都在從中尋覓些什麼，自我價值也好，實際點的薪水也罷，有目標才會有堅持。

/

二、保險公司vs.保經公司

前述有提到，我是從超大家的保險公司轉登錄進保經公司的，究竟這兩者的差別何在？首先我們可以把保險與保經公司的關係理解成電信商與通訊行，舉例來說，我想要辦一隻遠傳電信的門號，除了可以到遠傳的直營店or加盟店辦理，也可以透過通訊行代辦沒錯吧？

保險與保經也是如此，我想要買一張XX人壽的保險，除了直接聯繫XX人壽的業務，也可以透過保經公司的業務代辦；當然我們會有疑惑，那為什麼像國X富X等保險公司的商品，透過保經買不到呢？又為什麼保經業務推薦的保險公司，都是相較而言比較沒有知名度的呢？

這就要牽扯到授權與代理了。不是每家保險公司都願意將自己的商品授權給保經公司代理，規模較大的保險公司通常都有自己培養的業務，為了保護旗下業務、維持商品競爭力，這類保險公司通常不會和保經通路合作，當然業務也不能夠去販售自家以外的保險商品；而外商、規模較小的保險公司，為了節省人力支出，會更傾向與保經公司簽約授權，利潤共享，一個保經業務要對應的保險公司窗口可能就有數十個。

站在消費者端而言，全然看自己想要買怎樣的商品，千萬別跑去找保經業務說我要買一張國X富X南X的保單，或者反過來問大型保險公司的業務說我能不能買台產的那張防疫保單？抱歉，真的愛莫能助，他們只會找上我問我能不能幫忙送件（真實事件）

/

再來要知道頂尖的保險業務有兩種：第一種是所謂的top sales，年收入千萬，單打獨鬥能力超強；第二種是非常會經營組織、團隊，有自己的管理哲學和模式，底下業務員數都數不完的。

由於一個人的時間是有限的，跑業務和做組織，並行不好嗎？可以，但很累，所以要非常清楚自己想要的路線，僅就我在寒假實習期間待過的大公司與現今所待的小小保經公司做比較，想做組織團隊，建議待保險公司，反之，保經公司更適合；另外還有一個參考方向，完全沒底子沒人脈的可先蹲保險公司，後面的實話不敢寫；當然，這不是絕對，只就大方向而言，是有原因的。

第一，公司資源有落差。就算是規模龐大的保經公司，在行政支援/業外資源/養人成本/E化管理也比不上大型保險公司，考照有無補助、上課資源多寡（喔但那種教怎麼增員和銷售的課先不要，請多上有營養的保險法或保險學之類的課）是否有底薪……這點新人應該最有感，這也是為什麼在保險公司做組織增員會比在保經公司輕鬆的緣故。

第二，地域性和薪資結構。大型的保險公司遍地開花且都在台灣耕耘很長一段時間了，就算新人沒業績，也可以從離職或退休的業務手上接到地區服務件(字面意思，幫忙服務但佣金你拿不到)再試著開發新件，加上組織利益龐大，通常主管很願意幫你談case；反之，保經的業積與佣金全憑個人本事，沒有地域性，很適合發展網路行銷，但也許風氣使然，願意花時間教、不藏私的主管少之又少，這也是為何公司制度挑完後，選主管很重要。

第三，進入門檻。保險公司與保經公司在販售商品的本質差異，讓業務員在商品熟悉的速度和時間有些許差距，保險業務只要摸熟自家產品就好，偶爾改版停售注意一下即可，保經業務則不然，所需花費的時間和需要注意的面向較多，個人業績都難顧了最好有時間弄組織XD

/

三、兼職vs.全職

相信有一定工作經驗的朋友會常聽到所謂的產品路線圖(Product Roadmap)用來描述產品願景啦、未來規劃啦、成果導向啦等等，業務和PM甚至自己就在做這種東西，但是不是常常忽略設計自己的職涯甚至人生Roadmap呢？

就個人而言，以電子業業務作為本業、保經業務作為副業是有其背後的邏輯與脈絡去支撐的，家庭狀況/財務收支/夢想清單/自我實現等等要素都是需要被考量進去的，有些朋友完全專注於本業職能，有些朋友像我一樣喜歡斜槓人生，每個人的選擇與動機都不盡相同，完全沒有方向、非常迷惘的朋友可以看看這邊非常推薦的一本書：Design your Life 做自己的生命設計師

當然，空有Roadmap一點屁用都沒有，執行力才是最重要的；只是如果我們連大致的路線都看不大清楚，便不會知道自己下一步該往哪走；我自己會做一個簡單的職涯目標導向表，每半年更新一次進度，內容太害羞就不放了，看著這張表會對上班格外有熱情呢(並沒有，只是在催眠自己)

同樣在保險業，班上一個同學現在在保險公司全職，而我是在保經公司兼職，其中差異便是由於我們人生規劃不同，我在有家庭財務壓力，需要穩定收入（還不夠）的情況下是無法承受全職所必須承受的不穩定風險的，除非自己願意銷售一些佣金高但對消費者無利的商品，全職才會比兼職好過很多，否則就會像我那同學一樣，有原則卻無獲利，頭兩年過得非常辛苦，要到後期原本經營的名單開始轉介紹後才會比上班族好過一些唷。

最後，不建議本業收入有一定水準（約百萬）的人兼職保險，所得超過一個級距可能繳出去的稅還沒有收回來的佣金高，除非像我副業的主管本身是IT工程師+副業佣金+投資收入已經到達一個水平，多賺也沒差的這種等級……（遠望

/

四、薪資結構

本來還想寫工作內容，但一來爆字數，放到客戶端那篇一起寫好了；二來其實保險與保經工作的內容大同小異，每個主管的做事方法不同，可以多請教別人或是做功課，漸漸會摸到屬於自己的一套模式，這套模式能夠為個人帶來多少獲利應該也是多數人最好奇的，有些業務賺很大有些業務一下就被洗出場，除了個人能力有別之外，我認為沒有根據自身條件選擇適合的公司與制度才是主因；這也是為什麼前面拉哩拉雜了一堆，最後才寫這點，畢竟餅再大，撐不下去也是吃不到的。

以我個人不喜歡發展組織，也不打算全職經營，需求就是一家能夠接受兼職、不用早會簽到、沒有考核(業績)壓力、不需要繳交年費(桌費)便可登錄販售商品的保經公司，薪資報酬則是全然透過販售保單的種類、張數與保費抽成%數計算，也就是最常聽到的佣金啦。對，我是追求無底薪、不走組織，個人有報件才有的高佣金路線。

每家保險/保經公司在制度的規範甚至佣金表都不一樣，以防疫保單（寫到手要斷掉）來說，我所在的公司一張是抽一百，而有些同業只抽到80甚至50而已，之中的差異要看保經公司跟保險公司在代理合約上是怎麼分利潤的，再來就是業務跟保經公司是怎麼談的，也就是說，保戶所繳的保費除去準備金之外，剩下的利益會先由保險公司拿走部分，再由保經公司拿走部分…再來上頭的組織還要拿走部分…最後剩下的才會是業務員的佣金……唉，寫多了都是淚。

我所選的公司已經算高抽成了，當然，必須犧牲的便是一堆業務共用一個助理，所以凡事得親力親為的時間成本；另外辦事處據點少、辦公室溫馨迷你可愛……羊毛出在羊身上，沒有一家保險公司的商品是完美的，當然也沒有十全十美的公司，選擇適合自己的最重要，切記啊切記XD

千萬要多比較、看清楚，尤其保險業的水是有點深的，有個信任的主管帶好上手很多，登錄時的條件、抽成都需要先談，如果要走組織型也請務必先搞清楚公司的組織發展制度與抽佣，最後就是經營好個人品牌形象，不論本業副業正職兼職皆需要拿出態度與專業，持久平衡才是王道囉。

***佣金表&可領期數通常是各家機密，我就不寫太多了～

最後，如果喜歡這篇分享的話歡迎來我的Medium逛逛，不定時會寫一些廢文。
