首先，我是應徵新鮮人培訓計畫-儲備理專，相關時程如下：
8/1 一面
8/6 通知二面
8/10 二面
--------------------------------------
記得面試要帶大頭照和筆，一開始全部面試者會先一起看台新影片，接著專人介紹職位，然後會有個3分鐘小測驗。
測驗內容大概是「選出相反即可」
例如：1234567 就選 7654321
apple 就選 elppa (英文數字都有 ，後來才發現技巧不是背，而是從答案的選項中反著看，例如（A) elppa這種直接開始a反著看至e，因為英文一定是一個完整單字，所以完全不用背，意思就是答案要從a開始由右到左看。
----------- 一面面試過程 -----------
面試過程是一個主管面試3個人，由於我是應屆畢業生應徵儲備理專，所以他幾乎問我一些履歷上的問題，記得有
1. 別人都怎麼看你這個人呢？
2. 你說你滿適合理專，為什麼你覺的適合
3. 你最喜歡你打工的那份工作
4. 如果今天要你賣產品你覺的怎麼賣？
5. 你說你很擅長和人溝通，從哪裡看出來的？
6.你最有成就感的一件事？（這題是面試官最後請我們三個一一回答）
面試過程就是非常輕鬆像和你聊天一樣，完全沒有問專業知識，但其中一位是有工作經驗想轉戰銀行的，所以主管幾乎問他之前工作經歷的事
最後整個過程大概2個小時哦！
----------- 二面面試過程 -----------
二面是一位協理面對四個面試者，而四位都是應徵儲備理專。
首先先簡短自我介紹，然後只問三個問題，每個人都要回答。
1. 要如何達成之後每月25萬的目標？
2. 覺得可以接受幾點下班？
3. 如果未達到業績目標，公司安排教育訓練，你認為是否要報加班費？
主管人很好，她強調這些都沒有標準達案，只是藉由問題告訴我們理專的下班時間啊等等之類的，最後就詢問有沒有問題與告知會盡量分配在離家附近的分行。整個面試大概一小時，沒有問專業知識和艱難問題。雖然還沒確定會不會上，但希望能讓有要面試的人一點準備方向，希望你們面試順利：）

另外薪資問題，主管回應會因為每個人的經歷不一樣所以有所不同，等確定錄取人資會一併通知。