我之前在這家公司是品牌部門的行銷企劃,
主管&品牌總監姓李叫"哈利",對於行銷企劃一竅不通
善長把底下的人弄走,他來兩年,因為他的緣故品牌部門已經走了20幾個人(他自己還不知道)
專長還有找碴+叫員工幫他擦屁股
我做兩個月無法在忍受這個品牌部門的主管所以離職了
底下所寫的是幾個主要原因

1.不了解Google關鍵字廣告卻要裝懂,嫌員工懶惰不提案

Google關鍵字廣告投放並不是不想操作,主要是要投放超過半年才會有一定成效
每個月至少也要顧定金額的行銷預算製造曝光這點是一定的,不然投較低預算不但沒效果且會讓廣告費石沉大海
我也跟主管講過,但他到最後卻覺得我在打混不想投放這點很瞎,主管也不懂關鍵字廣告,但解釋了也聽不懂這點真的讓人難以忍受


2.單獨約談我,並且數落A犯的錯

公司是家族企業 爸爸是老闆,兒子是副總
副總不在的這幾天他一直把我"單獨"叫進會議室單獨約談(只要副總不在這個主管就很猖狂)
叫我一個人做"所有耳機"的行銷企劃活動,並叫我"明後天"就要報告給他,有沒有問題?
我:可以找A一起開會嗎?
主管:之後A就要離開了,你是行銷企劃這就是你的責任
從我進入公司到離職,我可以很肯定的說他完全沒有盡到主管的職責,
請問身為品牌總監我卻完全沒有從他口中聽到任何提案
表面上叫說我可以自己做決定,實際上提案給他的不只被他拒絕,更沒有引導該怎麼做,也沒有任何範例

除此之外跟我單獨面談時還會跟我抱怨其他品牌部門的人怎麼樣 對他態度不好等等
為什麼單獨會議了 不說重點還要說其他人犯了什麼錯, 這是不敢找A一起開會的原因嗎?


3.MOMO電商資訊月活動開始了才要更改活動(會議討論及每日報表都沒意見),不理會MOMO電商規則,把所有錯都歸咎在下屬
-之前電商都可以做8折,不過他要搞我,所以我放8折他就說我在"摸魚"
-活動開始了才要改,之前每日的信件&週會都有提卻沒提出意見
-多個晚上用FB騷擾你
-解釋不能做價格更動的原因還一副是下屬的問題(為何每日信件及開週會都沒意見?)
-最後跟MOMO說都是屬下的錯

4.每次開週會報告內容幾乎一樣,根本毫無重點

5.形象廣告影片是由主管處理, 拍攝前討論及拍攝現場主管都有參與到
但最後影片拍攝及後製並不佳,他就把全部的問題丟給A擦屁股,叫她去跟廣告公司開會
A在莫名其妙的情況下去開會,主管說:A做主改怎樣就怎樣
結果改好後主管不滿意還一直叫他去跟廣告公司開會

6.如果你要被他趕走了  他會先用一堆工作壓垮你,然後等到你提離職了他就會把你趕去倉庫做廢物利用