前天接到一通自稱是「鋼琴酒吧」的小姐來電邀我去面試，職稱是接待人員，跟我說什麼公司內部有一台鋼琴，顧客單純喝酒聊天，接待人員工作就是服務客人而已

我那天接到她的電話時有點懶得跟她囉嗦，就請她可以用104傳給我，隔天她見我沒回覆又再call我一次，我想說那個時間點我剛好路過他們辦公處，就決定去瞧瞧正妹也不錯，也給她做個業績

她給我的面試地址是隔壁棟的，她抵達現場後就跟我說什麼之前的面試者都找不到地方才丟這個地址給我，我心裡想「話術而已」，於是她帶我到面試地點見面試主管（這妹仔裙子短到爆）

我仔細看一下她們這整棟每層樓都有公司名稱，唯獨他們這層樓的公司名稱是空白的，我心裡就有個底了

於是我履歷就亂填，辦公室內都是煙味🚬，面試我的是一位刺青濃妝滿身的人，一開口就問我以前打工和正職薪水多少？她一聽到我的過往薪資後就笑說這裡的兼職妹妹薪水都比我高，總之就是一直在笑我（唉，有想過妳面試到的會是實習律師之類的嗎？）

她說工作地點不在這裡，是在各大商業大樓內的俱樂部，她看到我一臉素樣，就說上班要穿裙子配高跟鞋，還要化妝、把頭髮放下來，陪客戶聊天喝酒，疑？電話和line不是跟我說是鋼琴酒吧嗎？你們小姐還嗆我說不是做黑的呢（好啦，其實我也看多了，不意外）

於是我笑著回覆：「啊，我滴酒不沾喔！」她就皺眉說：「啊？這樣好無趣喔！」還問我平常休閒是啥？純潔如我當然是運動、閱讀、做志工啊！她給我眼神就是「妳是來浪費我的時間嗎？」

我最後憋笑問：「方便透露工作地點嗎？」她說：「可以啊！在台北東區、中山一代，名稱太多而且都不一樣」講一堆我沒聽過的英文店名，記得警察跟我聊到他們做這種的就是不會太高調

當面試結束時，我看到一個來面試的妹妹正在寫履歷，她也是有化妝戴放大鏡片，整間辦公室就只有我穿軍靴、戴眼鏡

好啦，至少我活的走出來向大家分享面試經驗XD

我看網路上沒任何關於這公司的資訊，就雞婆註記一下實際面試地址在台北市中山區中山北路三段一帶，她們的小姐很會拉人（但她們也只是混口飯吃，別對她們太兇，她們這行有太多可以說），會透過各種管道找人，在人力銀行上的職稱和公司名都不同，很缺妹仔做接待，讓想去面試的新鮮人可以考慮一下