忍了好久真的想抱怨一下！
我是大學生在台中朝馬附近某間自稱五星級酒店的宴會廳上班

做過不少家宴會廳後真的覺得這家公司有很多缺點
1.衛生環境差
雖然說做餐廳很難完全乾淨、沒有害蟲老鼠，但是這環境真的太差勁。
從上班經過的員工餐廳桌上地上柱子上都有蟑螂爬，到出餐的菜口常有老鼠出沒。
有時老鼠倉狂到直接站在路中間吃東西。
餐具多髒就不用我說了做過宴會廳的人都知道大部分洗餐具根本可以說是過水而已。

2.不重視顧客
有次宴會開了一桌吃素的桌，但是菜一直沒有上。客人反應很多次後終於上了，但是吃兩口他就不悅的從主管面前離開。看到嘉賓離開我還去問主管客人這樣不開心的走可以嗎？他竟回答我也沒辦法啊！就離開了。當下真的覺得很傻眼！

3.正職人員素質差
先不說遇到嘉賓是外國人的時候正職比工讀生還慌張，在翻場的時候口出惡言的頻率是5句有5句都有髒話。倘若動作慢了點或做錯就立刻問你是腦殘嗎？順便問候你媽如何？

4.薪資流程怪異
剛進公司時，Leader就問工讀生說有沒有人想預領七月薪水。沒有回答就隨便挑人發給他。後來的人雖小上到那幾黨預發薪水的場次就必須打那些拿了預發薪水卻沒來上班的人的卡，然後薪資跟正職算還少算。都已經拍打卡給他看了還是說沒有，讓我做了2000元的白工！

如果剛好有人想去這間公司工作，希望你參考一下再決定。偶爾缺錢打工一兩天滿推薦的$140/時且時數長，但是長久做這個工作真的不是很優...
-已換工作的打工妹