勞工個人退休金可能是一場騙局。
這幾天試算了一下「勞工個人退休金試算表(勞退新制)」假設退休前薪資七萬元，六十五歲退休，平均餘命二十年，
若每年投資報酬率為3%，則每個月可以領二萬多元的退休金，而且領退休金的同時，每年的投資報酬率必需維持3%。
其實我不是很瞭解，這所謂的「投資報酬率」是自己拿個人退休金投資，還是指專門帳戶由他人投資，
沒有特別再深入去研究，但這其實是一場騙局。
勞工個人退休金根本無法支撐一個人退休後的生活開支，有可能這是我「個人的偏激想法」大家參考一下。
問題1：多少人退休前的平均月薪資可以達到七萬元??
以目前而言，大多數人根本不可能月薪資到七萬元，因此他們退休後能領的肯定比二萬多元更少。
問題2：一個月二萬元不到的收入，如何支撐六十五歲的退休人員活到八十五歲??
如果我現在開始四十歲，不工作，只花二萬元的生活費，過二十年到六十歲，我個人會覺得生活很難過。
那你六十五歲，每個月只能花二萬元活到八十五歲，不生重病，健健康康，我想也會很難過，因為錢太少了。
問題3、通貨澎漲粗算退休後，實質貨幣價值只剩一半價格
現在算退休金，每月可以領二萬元，但實際上可消費金額是等於現在的一萬元，因此你的退休生活會比想像中更苦。
問題4、從現在開始每年投資報酬率要3%，一直到八十五歲。
我承認這我不是很懂，但是每年要3%獲利率，感覺很困難，這是寫在「勞工個人退休金」的投資規劃中，為「合約中保證收益」，合約寫的和現實中會不會達到3%，其實很難說，因為我個人不抱太大的期望。
所以我覺得退休的生活費，還是自己存自己投資比較保險，千萬不要想到要靠勞退金，不然等退休後，領到四百多萬元。
算一算，錢花光，人還活著，就很慘了。

