諒解我不能說客人買了什麼
因為會太明顯(´Д` )

-
在2/17這個客人在我們這邊買了一樣大型商品
商品在2/24就到貨了
到貨我們就會電話通知顧客取貨


結果打了將近4個月的電話才接三四次。
對，她就是付了錢不來拿然後佔我們店的倉儲空間。
重點是我們並沒有另收倉儲費....


我們店長決定寄給她，
而且還不收她運費免費寄給她！
但為了告知這件事情，怎麼打還是怎麼不接
終於在6月初接電話了，
也順利的要到地址幫她寄出！
我們全店的人都以為事情完美落幕～


並沒有！
7/16她還自己打來問說東西她沒有收到..
因為送貨當天，也就是6/20那天，
她自己跟送貨人員更改配送地址。
我也在電話中告知查詢後會回電給她。


我當日先去網路查詢她的東西到底去哪
結果早在6/23已經送達了。
為了一個什麼萬一，
我還請隔天的人員幫我打電話到貨運公司查詢順便要出貨單，
看看是誰簽收的。
結果好像是大樓得管理員代收。


但是要致電告知她東西已經被代收的時候，
她又開始不接電話！！！！


我完全不明白，而且我非常生氣
明明就付錢了，為什麼不來拿？
我們公司的處理方法就是，
付了錢客人沒來取貨就是要一直打電話提醒客人取貨！
然後每一週都要查詢哪些客人還沒來取貨一個一個通知！


不要跟我說付了錢就可以一直放在我們這裡
因為商品到貨之後保固就開始了
她放將近四個月
等於她無視自己的權益
難保之後不會回來說保固的問題
為了預防這種事情發生
我們才會很困擾！


真的超不爽！
想到就氣，因為她到現在還是不接電話！

還是我同校學妹
我們還透過人脈關係告知她請她來取貨
完全無法理解是什麼心態？
-

8/21更新

今天上班前接到同事的電話
原來是這個小姐的朋友打來店裡
說她們還是沒有收到商品
我聽到直接在家裡爆氣

後來我同事回覆她
商品已確實被簽收
請她自行跟住所管理員查詢
並且告知，我們一直都有聯絡這位小姐
但都無法順利連絡上，因為都沒有人接聽
結果她朋友回：
痾...呵呵...她都沒有在接電話的


...
...
...！？
難不成要逼我去妳的IG或是臉書留言嗎？
講那什麼話？😡😡😡😡😡😡😡😡


-氣死了還是要打電話得員工就算妳不接