週五早晨，睡夢中被一通電話吵醒，電話那頭：請問是Ｗ先生嗎？這裡是YS公司，下禮拜一早上十點方便來面試嗎？

睡夢初醒的我腦子還不太清楚，直覺地回答了可以，已經面試過不少家公司，心中現在只想快點找到工作，對於面試機會一律say yes。

禮拜一當天一整天都可以嗎？需要你把下午的時間也空下來，因為上午面試結束後會帶你參觀公司的作業流程，類似實習那樣，可能需要一天的時間，如果主管當天有事就要再麻煩你改日再約。

心中想是已經確定會上了是嗎？這麼早就參觀作業流程，是有沒有這麼缺人，只是面試還得花一整天的時間。雖然心中這麼想，還是答應了。

那麻煩你面試當天著正式服裝，準時到公司面試，需準備的東西會email到你的信箱，麻煩你再做確認！

我禮貌地回應好的沒問題，心中os卻想著：著什麼服裝還要你提醒，公司是受過什麼傷害嗎？現在面試者素質有這麼差需要你提醒服裝

下午拿出手機一看，三通未接來電，因為騎車沒接到，一查發現是約我面試的公司，立馬回撥發現需轉分機號碼，TMD沒給我聯絡方式，也沒有email給我到底是怎樣，直到快五點才終於又打給我，要更改面試時間。

我回好。

幾經波折面試時間終於定下來了。我花了點時間搜尋公司文化、工作內容、發展前景、薪資福利以及準備面試當天所需資料等等。

到了面試當天，昨夜喝了太多綠茶失眠了一夜，早上五點才睡著，九點起床，九點二十出門，騎了三十分鐘的車到達面試地點，助理帶我到會議室，給了我杯熱茶讓我等主管，說主管還在開會，稍等。

我回好，助理離開後，心中又開始胡亂想，難道讓面試者等待是一項不成文的規定嗎？

十五分鐘後。

這次是主管一對一面試，我先自我介紹後，主管簡單的問了幾個問題，我也問了幾個問題，但在我聽完他的回答後，心中就知道我不會來這邊工作了，但基於禮貌我還是把剩下的流程走完，事後證明我不該這麼做的。

一小時面試後，又花了一小時填了一堆性向測驗還有一張