Hi 

住在新竹想打工或找餐飲工作的大家
推薦你們一間很棒的日式料理餐廳

👉禧樂-丼飯·刺身·炭燒
(近清交大，清大夜市，科學園區)
目前正在徵外場工讀生/正職 :)

我自己已經在禧樂當工讀生快要2個月了，
覺得很不錯，想推薦給大家
以餐飲業而言，這間餐廳不算簡單
因為常常接訂位接的滿滿的
但是只要熟悉了就會輕鬆許多囉。

p.s 
1. 外場工作就真的是外場，
不會讓你在廚房狂洗碗盤！
(遇過那種明明是外場卻都在內場洗碗的)

2. 時薪比基本工資高一點點XD 


其他員工小福利:

✌員工餐
(晚班前半個小時到跟大家一起吃員工餐，
雖然是日式料理店，
但員工餐大部分都是台式的😇
一樣好吃！)

✌制服送洗
(超講究的啊，每次上班制服都洗好掛著)

✌每月員工聚餐
(這個真的超優的！
串燒吃到飽，KTV唱歌等等等)

✌小食物
常常在廚房有很多小食物可以吃
像是茶碗蒸，烤鮭魚飯糰，
炭燒松阪豚，塩燒牛肉
然後有時會做錯😂
我遇過豬五花串，蒲燒魚腹手捲...。

☺題外話:
我很喜歡這家店的食物，
第一次吃就愛上，
一個禮拜內打電話應徵外場，
店裡的人都還對我有印象😂

這家餐廳不是連鎖店沒有太多規矩，
也不會有被正職打壓的感覺！
每個人都很好相處哦
(連奧客都超級少)

整間店就是很乾淨，整齊
廁所也很漂亮，
是十分舒適的用餐.工作環境呀
---------------------
這是他們粉絲專頁的po文，
有興趣打電話就好囉，
打給黃小姐或電內電話都行

🎊We need you!🎊

誠徵 外場服務員

正職 乙名 (月休六天、工作時間：9小時(中間有休息時間)、起薪兩萬八起 有經驗可議)

兼職(晚班) 數名 (工作時間：17點~22點)
享勞健保及勞退

詳情請電洽 黃小姐0988219175 

歡迎加入禧樂大家庭！

#禧樂丼飯刺身炭燒
#越簡單越不簡單

🎐禧樂懶人包🎏
營業時間？➡11:30~14:00 17:30~21:00
地點在哪？➡新竹市東區埔頂路99巷29號
聯絡電話？➡03-5718699

