哈囉大家好！
我在8/1面試玉山金服
8/3面試華泰儲備業務行員
想說來打一篇面試文供大家參考～

本身目前是在一家傳產擔任品保工程師
並沒有任何金融證照

（1）玉山-金融服務人員
地點 ： 玉山營業總部 （民生東路）
時間 ： 2017/8/1 下午2:50

有開車前往的話建議提早出發，車位真的難找..
接著在一樓保全大哥處換通行證上樓

玉山真的像大家說的女生超多
看到的比例大概7:3吧哈哈

一開始被帶往一個小會議室填寫人格特性測驗
後來就被帶到隔壁較大的會議室等待團體面試！

照給的編號依序就座
這批面試加上我總共9人
男生只有兩位！

面試官總共四位，兩男兩女
四位長官給我們的感覺都是超級和藹可親！
主面試官為 ：個金部經理

自介採取隨機點人自介
被詢問的問題有 ：
1. 假設你是85度c總經理，你會採取怎麼樣的策略，讓85度c回到一開始時那樣的榮景
（因小弟曾在85度c打工過）

2.每個人面前都有一杯波蜜果菜汁，若是你該如何推銷這杯波蜜果菜汁，並成功讓我成功
喝下去
（出題者為主面試官，最後我選擇推銷主面試官XD

3.你曾經考取CQT證照，如何介紹一下這張證照，以及為什麼會想踏入金融業呢，如果成
功進入金融業，你的短中長期規劃

最後讓我們觀看玉山黃金種子計畫以及玉山盡心盡力幫助社會較弱勢族群與區域

還有填寫問卷調查
（像是為什麼玉山要用你、個性優缺點等等

離開前贈送面試者小禮物 ！覺得相當不錯
面試總流程時間大概3小時

P.S 玉山面試的感覺較為輕鬆，但輕鬆中卻也不失專業氣度，讓面試者比較不會緊張，覺
得自己表現不差，希望可以通過一面！
（雖然我還是非常緊張...


（2）華泰-儲備業務行員
地點 ：大直華泰總部
時間 ：2017/8/3 下午2點

開車前往的話相對方便，總部後方即有停車場
總部大樓相當氣派！
一開始也是一樣在一樓保全處換通行證

面試者總共8人
男3女5
一開始都在一間蠻大的會議室
確認履歷資料是否錯誤
以及算蠻多題目的國文、圖形、數學測驗
難度算簡單

面試方式採取個別面試
面試官兩位，一男一女

由於小弟本身並不是金融相關科系也沒有相關經驗
整個面試過程看得出來
華泰是希望面試的員工可以是位即戰力或是有經驗的
過程雖然沒有被刁難
但的確已經知道我應該不會是華泰所需的人

P.S 相對於玉山，華泰面試過程給的壓力及氣氛較大，或許也跟兩家公司整體氣氛及經營
方式有關
不過這的確也給我很好的面試經驗


＃希望有機會收到玉山二面的機會！

謝謝大家 ：）


對了，最後想請問各位
台新通知8/8前往面試
職務為銀行新鮮人培訓計畫

想知道說這職務是不是就是儲備理專呢
因為還蠻想前往面試看看的！
不過這樣少賺了3天薪水了...