【公司名稱／工作職缺】
住商不動產松山敦北加盟店/
1.底薪制不動產經紀人
2.民生社區開發經紀人(可兼職)

【徵求條件】
公司擴編中/
有興趣未來想開店自己當老闆的人，或想往高薪挑戰。
獨立可自我管理時間的人才；
專攻民生社區物件。
店東及店長都是住商不動產的千萬超業!
公司是溫馨職場、也有專人培訓考取不動產營業員證照。
歡迎兼職。
只要對不動產業有興趣、或是想在這行學到談判技巧、開發等等的技能；
都可以來挑戰。每一行都有辛苦的地方，但在這邊有其他間分店沒有的溫馨職場。
歡迎上臉書搜尋-住商不動產松山敦北店

【薪資待遇】
底薪制

【連絡方式】
0900-169-833 吳's HR

【工作地點】
台北市松山區民生東路四段

【工作時間】
打卡制9:30

【公司福利】
生日慶祝、員工旅遊、零食櫃吃不完、上班聽音樂、員工制服、高獎金抽成、完整員工訓練、輔助考不動產營業員證照

【其他備註】
1.提供搜尋及銷售不動產(房屋)訊息及服務之業務人員
2.蒐集或獲得有關銷售及租賃房屋之資料，並預測買主及租賃者之需求
3.協助客戶瞭解銷售條款或出租事宜
4.不動產租賃仲介及服務、估價與專業諮詢、法律稅務諮詢
5.針對客源進行電話行銷與客戶經營開發銷售
6.不動產市場(房屋及土地)開發與買賣仲介及服務