我是應屆畢業剛工作兩個禮拜的小菜鳥
那天上班聽到老闆在跟客戶的對話
內容聽起來是對方不想遵守勞基法給工讀生應有的薪水
老闆跟他說明了勞基法的規定他還是不想遵守

回到家後我和家人說這件事
之後的一次家庭聚會
家人在和親戚聊到這個
以下是他們的對話
家人：那天女兒跟我說到慣老闆，原來這是現在年輕人的用語。
親戚(親戚是某上市上櫃公司的主管）：現在的年輕人就繼續抱怨好了！整天只會抱怨看誰還要用他！也不想想自己能為公司貢獻什麼？只會要求老闆能對他們好，連薪資都可以上網比較。那天一個台大的來我們這裡應徵，還跟我說他同學在那裡上班薪資多少，我馬上跟人資部說不用他來了！現在的年輕人根本不懂的忍耐就只會整天抱怨！

我在旁邊聽了一把火都升起來了！或許親戚也不知道前因後果所以亂批評吧！但難道現在連個最基本的勞基法都可以不用遵守了嗎？今天我的薪水不高，但我知道自己能力也沒很足夠，所以想來累積經驗和學習，至於薪水也不敢要求什麼。但很慶幸的是我的老闆是很遵守勞基法的，所以我也很感恩他給予我這個機會。

對了這是我面試的第二個工作，第一份工作我只不過問了例假日上班有沒有另外給付薪資，他就要我不用去上班了呢！到現在我都不知道是誰的問題？還很害怕會不會之後的工作問了這種勞基法的問題，對方就要我不用去上班了。我這算是要求嗎？這只是基本的勞基法不是嗎？難道老闆沒遵守勞基法年輕人都不能出聲只能忍耐告訴自己沒關係沒關係嗎？