第一次發文排版有點亂😔

這件事情發生是發生在我妹身上
她今年要升上大一，距離開學還有長長一段時間，於是她到一間早午餐店打工。
我妹本身非常討厭小孩子，她每次工作回來都會開始抱怨今天又出現哪些屁孩XD
但是，昨天她回來一臉氣憤，我就想說一定又遇到哪個不長眼的小孩惹惱她了。
以下是她😡跟我😐的對話👇
😡 : 姐，今天有一個爸爸帶兩個小孩到店裡吃排餐。
😐 : 嗯嗯(我當時在看幸福來了沒很專心)
😡 : 後來我送紅茶給他們的時候，我就說~不好意思，這是你們的紅茶
😐 : 然後呢？
😡 : 那桌的屁孩竟然回我…不好意思，你去死
😐 : WTF？啊他爸的反應呢？
😡 : 他爸完全沒有反應！我超生氣就跟他說~先生，不好意思，管好你兒子的嘴！
😐 : 我知道妳很霸氣，我支持妳！
後來這件事也有跟我媽說，我媽是覺得當時應該跟弟弟說你這樣很沒禮貌，不應該跟他爸爸說。
因為我本身也是做服務業，沒品德的客人一定會遇到，但是我都會忍氣吞聲不像我妹直接爆發😂😂😂

#二更
聽說今天沒教養父子檔也再次光顧妹妹打工的店
我妹今天一樣端紅茶過去，外加送小屁孩一個超兇瞪眼，小屁孩嚇到一個嫑嫑的。
我妹平常挺可愛的，但是對小孩就是一個你欠我錢的臉😂😂😂