2017.08.05
中華航空 航空服務人員甄試(初試)
🏢地點：華航園區T棟4樓

📍第一關：摸高
這個流程等最久！！我應該是我們這梯排尾巴的，整個小空間站滿複製人大軍，那個空間可能有7.80個人，還不包含前面我沒看到的人🤔
聽說高度是203cm，有沒有摸到都會蓋章(好像蓋的位置有差)，我165自己量摸高209，當天順利摸過高度唷！

📍第二關：資料審查
報名表、身分證、英檢成績單(或證書)、畢業證書、在校成績單
這個流程還算快，有10個左右的審查員同時進行，與電腦對完資料無誤到旁邊領號碼牌（報身分證確認），然後到旁邊分區等待，這個時候才知道誰是妳的對手😂
Ps.我這梯我看到大約5.6個被請出去都是因為資料不齊全或不符合規定

📍第三關：面試
面試史上最快那種！
在外面等待會先拿到華航姐姐給的A4英文短文，一共10段可以預讀，長度不一短的一句長的3句左右吧
因為一組8個人我最後一個拿到所以才看到第7句結束就進去惹(嚇)
發稿之前超正的華航姐姐會先講解規則，自我介紹、朗讀短文之類的，大家很擔心自我介紹的語言中還英
然後旁邊有工作人員說初試沒有自介大家才鬆一口氣(超級鬆一口氣的💦)，工作人員還問我們有沒有單字不會唸啊～都可以問他們，然後他就自己講了一個聽到蠻多考生唸錯的單字（太佛了吧💕💕）

進場會先走一個S型(我最後一個要關門，轉頭要走發現落單自己跟前面的有點距離覺得神緊張QAQ)
各自站定點後空氣凝結5秒
考官自己也遲疑xdd
他說他被我們的美貌吸引到說不出話之類的😂😂，考官有四個，主要一個發言剩下都沒說話，一開始問問大家怎麼來的閒話家常讓我們放鬆(我覺得)
再來就是請我們唸指定的段落(唸了兩段因為考官嫌第一段太短xd)

基本上大家都唸很順，除了有些單字的發音有些人不太一樣（重點是剛剛外面提醒過的單字還是有人唸錯⋯人家那麼佛都要哭惹😭）
有人先打招呼再開始唸，我是一個微笑就開始唸了啦不要浪費彼此時間嘛😂（可是事後有點後悔欸怕考官覺得我沒禮貌嗚嗚嗚）
我唸完後考官說了一下複試通知時間我們就離場惹，從進去到出來可能只有五分鐘而已！！

總之就這樣結束了，進去到出來大概1小時20分左右，希望9號能有好消息🙏🙏

BTW,早上很早起床結果吃早餐吃到忘記化妝差點來不及，我一出捷運站就直接報到了連在外緊張的時間都沒有😅
奉勸大家時間掌控很重要啊！！
（之前參加過長榮地勤面試，覺得整體比較起來華航比較讓我放鬆，可能跟可以先看講稿有差哈哈）

有問題歡迎提問！！
也歡迎各位考生一起討論xd