看到這篇文章超級羨慕之餘，其實覺得臺灣邪惡企業還是居多，畢竟老闆都是抱持著別人的小孩死不完的心態，尤其中小企業😒


上班時間：09:00-18:00中間午休一小時，不能遲到，太準時走也會偶爾被拿出來講

薪水：不管多少錢一定會有1800的交通費跟1800的伙食費，如果妳的薪水是30000，那底薪就是26400

休假：週休二日，但老闆某天要求我們要下載FB一個觀看流量的APP方便在！家！也！可！以！看！

升遷制度：沒有，滿幾年也不會調薪水除非自己去講

進公司的時候福利是
1.每個月有零食花費可以買零食大家吃
2.冰箱裡都有公司的商品都能吃
3.每年都會有員工旅遊（去年去大阪
4.上班時間有五分鐘緩衝
5.有三節禮金

福利變噩夢
1.零食變成老闆三不五時買一些青草茶、薏仁水
2.那些都是運送中破瓶無法賣的才會放裡面並不是想吃什麼就能吃
3.本來就以為是自由行所以只付機加酒，後來變成只能控制在兩萬以內超過自己付，員工旅遊要員工請特休、不去的人放無薪假
4.後來說要取消但遲到不扣薪水直接檢視適任與否，結果遲到三次扣兩百塊，提出疑問他就說他沒講過😨
5.三節禮金在端午節過完了都沒發，等到薪水發了薪資單給了還是沒發，同事硬著頭皮去問他才說明天再發😡
6.要是商品當月過期還剩很多他就會發一封「員工福利」的信送給員工們當福利...

我在這家邪惡企業待了一年多，公司非常小員工只有個位數，整間公司同事都很好相處除了我同部門的同事（有人感興趣我再針對奇葩同事寫一篇精彩的）😏
已經夠悲哀了我的工作量從進來到離開增加了兩倍多

老闆會要我們發揮創意事後卻又跟你說你應該怎樣做，常常講你應該做A，隔天就會跟你說
👨🏽‍💼：你怎麼做A?
我：呃...你昨天交代的
👨🏽‍💼：我怎麼可能這樣說，就算我真的這樣說，你用腦袋想也知道不可能這樣做啊
TMD!凸凸凸

最最最棒的事情是一旦你要離職他就會想盡辦法在你還在職的時間刁難你，特休硬要你改時間休，薪水拿到的時候還會少！
我們有1000元全勤總是5號給現金，昨天去刷本子以為他會連著薪水一起匯結果沒有，詢問老闆後說要自己回公司拿，交通不用錢！？不能好聚好散？

別人的老闆是😇我們的老闆是💩
別人的老闆上職訓局找課給員工上
我們的員工去上課後離職就會被講公司損失超多
我們公司流動率非常高但老闆不以為意，他覺得都是我們的問題，反正人再找就有

太多可以說了真的是罄竹難書短時間想不起來

我也是拜拜都會祈求我們老闆行車平安，身體健康😕
幸福企業真的不奢求，不要進邪惡企業就好


-想喝綠豆沙的女兒-