我要說的是幾個月前，我應徵了某家店，作了大概一兩天，我不習慣那的工作方式，所以想辭，但是那間店的老闆既不讓我辭，還用言語潮諷我，我不知道怎辦，所以還是繼續去上了班，他們那說要我們工讀提早去作打掃工作，卻連那段時間都沒有錢領，算錢的時間是從服務客人開始，我提早半小時去，他們卻要我在提前去打掃，我很認真的做每件事，他們(老闆，老闆娘)就雞蛋裡挑骨頭，不斷的用扣薪壓我，用言語諷刺我，打招呼也是，不小心沒打到招呼，就又開始諷刺，還有，我是做早班的，中午顛峰時期，整間店就三個人，老闆老闆娘加我，我一個人要服務12桌，他們一個結帳調飲料，一個煮麵，我又要送餐又要幫他們拿東西，又要看客人要什麼，重點等客人走後碗盤，全都我要洗，洗到下班時間过後，沒洗完，還是沒算錢，我已經不知改怎辦了，還有一件，我送湯給客人，不小心灑了一點到桌上，但沒傷到客人，我立馬致歉，整理好，又送新的湯过去，老闆看到我回來，就很生氣，說燙到客人怎辦，你要賠嗎！就直接抓住我的手想放進滾燙的湯裡，我用力的掙脫掉了，他又抓了一次，想燙我，老闆娘全程旁觀，我真的很苦，後來還好那店因為有些問題沒營業了，我找到了另一份更好的工做了，我只想提醒，當他們再度營業時，期他的學生們，千萬別去應徵阿，不想讓你們也受害阿。。。