想做自己喜歡的事有這麽困難嗎？

“情緒勒索” 這本書完全講到我的心坎裡

為了不辜負老爸老媽的栽培
讀了間“他們眼中的”好學校

為了不讓他們失望
進了間“他們眼中的”好公司

但是 好不快樂 好壓抑 天天以淚洗面
每天忙的好沒意義 辦公氣氛又凝重
0530起床，平均2100回家
度數加深 閃光變重 附贈飛蚊症
PLUS 血尿 (最近突然又一次，以為經期來，結果不是......)

鼓起勇氣應徵上一直很有興趣的青旅
薪資 少一萬······ 公司 小小的一間
回去開口討論 換來的是

“那你書讀到那麼高要幹嘛?”
“你爸栽培你的不就都白廢了”
“我本來以你為傲”
“現在外面哪裡找這樣的薪水又穩定的公司”
“你現在叫職業倦怠，就算換到你想要的，
過不久你又會想換工作”
“別人是考不進去，你卻想跳出來，真不會想”
“眼睛不舒服多吃葉黃素，體力不好多吃B群”
“好不容易做到現在”
“要找也找大公司，找這間一點都不穩定”


讀書的意義是什麽?
上學的目的是什麼?
人生的定義是什麼?
難道這叫不知足?
難到這是不惜福?

有些人不知道自己要做什麼，這叫茫然
自己知道想做什麼卻不去做，這叫可悲

大道理,人情世故，激勵的話，現實的話我都懂
但為何啊 為何我要被“孝”字困住啊
我真的超想拿一卡皮箱 行·走·天·下
但一看到老爸疲憊的身軀,老媽蒼老的臉蛋
我   又裹足不前

DAMN IT!!!!!!!!
哇欸歐北林星 何時才會變彩色的 😤