最近又到畢業季了，
看到版上滿多人都在問行銷、廣告AE的工作內容，所以上來和大家分享。

我目前工作3年多，目前是在一家in house當行銷企劃，
之前則是都在agency，包含4A廣告公司和公關都待了一段時間。

AE，也就是Account，工作其實非常雜，其中又以AE為最。
對我自己來說，我覺得Account最重要的就是細心、還有解決問題的能力，而AE的工作主要就會負責訓練你這些能力。

舉例來說，你有可能會碰到客戶要求說想要辦一場馬拉松，
那你就要想辦法去舉辦一場馬拉松，你要想怎麼吸引人參加、行進路線、補水站設哪、拉贊助、找媒體報導……等等非常多的工作，
但其實客戶會跟你說的只有他要一場馬拉松，你需要去了解、研究、思考怎麼執行，那這些就是你的credit，也是你的主要工作。
當然這是合理要求的例子，很多情況下其實客戶的要求是不合理的，像是我要辦馬拉松可是我只有十萬、我明天早上要所有參賽者名單，請你整理給我……
這種時候都只能一邊詛咒客戶，一邊安慰自己不合理就當磨煉，但當你真的完成這些事的時候，成就感真的很大（當然還有疲憊感）。

至於很多人提到的brainstorming，也就是idea部分，
其實很多公司的Account是不用負責的，這部分是由創意去執行(每間公司的規定不一定)，account的工作是和創意轉答客戶要什麼（我們稱brief）、還有研究市場等，協助創意想出適合的idea，並把創意的idea賣給客戶，這才是account的主要工作。
不過一般來說，AE其實比較少會負責和客戶溝通，
通常會要求SAE，或是最少有半年左右經驗的AE才會和客戶溝通，
AE主要是負責對內、以及對廠商的聯繫。

AE的起薪真的不高，有時候甚至是公司越知名薪水越低，
因為沒有太多專業能力，取代性也高，那如何在這些工作中得到你自己的價值、展現你的能力，也是AE最需要學習的部分（所以老闆很重要!!!）。

以上是我覺得AE比較主要負責還有需要注意的，有問題可以再留言，我再找時間回覆。