嗨！我是已經不新鮮的菜鳥，大學在服務業翻滾了3年以後，求穩定所以畢業找了個跟本科完全沒關係的工作，面試的時候試用期23過了就25（包含全勤）
因為家裡有突發狀況，所以講好月底報到變成隔月3號到職，1、2號是假日我沒太注意，可是也完全沒有提到會扣全勤
進來公司以後就被各種看不起
菜鳥老鳥制度超嚴重，老鳥就是要教不教
做錯了又嫌棄妳笨這樣
還有元老級的鳥當初跟我說妳努力一點就可以踢掉另一個人
然後現在換他各種酸，有新人就想踢掉我的意思？
EX.「8點是上班，不是給妳買早餐」
如果你不是正在吃早餐的話會比較有說服力哦～你先買了又怎麼樣！？8點才開吃就有比較好哦？ 我是8點買早餐，可是買了都等於午餐，回來不吃先開工，久久才這麼一次也要被唸，而且我下午5點半才下班，算起來我工作時間超過8個小時，公司有給加班費嗎？沒有嘛～那叫個屁阿
EX.「事情都做不完了還想插話聊天」
他跟我同事在聊天，我聽到某個詞吸引我就問了我同事一句話！一句話而已！就被他這樣堵
做不完的是誰阿...我的東西都快處理完了，你的部分做到加班都做不完，是在講3小
當初講做累了可以玩個手機，好！我的部分都處理完了或整個過程只能停在那邊，我就看一下手機通知，然後被盯上，有人跑去打小報告....
WTF！？就那麼看不慣我放鬆一下，你們忙的時候我在忙，你們在玩手遊聊電話睡覺的時候我還是在忙，剩我一個人的時候，你們有幾個人是幫忙我的？
另一個外勞也是，仗著自己老資歷就在那邊ㄎㄅ，我的部份她什麼都不懂就在那邊不懂裝懂，我跟她講東西有問題，而且這些細節我都會處理，她就嗆「最好是啦」


我不知道COG在半導體產業算哪一環？求解