嗨我是葛蕾，曾經擔任國內某航地勤
但心中埋著一個空姐夢，就一路摘了翅膀飛到另個小島打拼人生了
 
看到最近某航新聞鬧得沸沸揚揚
想來跟所有對這個行業有憧憬的人來分享最真實的一面
讓大家在進入航空業之前先仔細想想自己適不適合這份工作吧
 
不免俗的最初還是要先從履歷開始說起
投履歷這部分，說真的聽天由命
有人說會以多益成績高低來取捨
但多的是近乎滿分的人連初試機會都沒有
基本上就是以一個低調的方式把你畢生的豐功偉業給寫上去
不要太過浮誇，但又能展現你的長處
並寫出你對航空業的熱忱
字數不分也不需要寫好寫滿，大概三分之二把重點寫出來就夠了
太冗長只會讓人興趣全失哦
好了趕快進入正題面試
初審面試
一組五個人，男女分開考
到現在還是覺得疑惑
難道是怕混在一起，一個天雷勾動地火
沒招到人反而促成一對佳偶?
 
進去房間內有兩個考官 ，一男一女
每個人椅子上有一張紙 ，不可以先看
要等輪到你才翻起來看
內容是一段英文短文和一張圖片
短文內容都是與飛機或是航班有關
大約三行難度中等
至於圖片部分則是要你用中文看圖說故事
我抽到一架飛機
其他有金城武在樹下乘涼 ，聖誕老人在海邊玩，hello kitty坐在凱旋門上， 一艘龍舟
想像力就是超能力!
就是說個小故事，切忌不要冗長! 
這種場合多說多錯
我們這組五取五完勝!
筆試
 
第一部分算數
總共四題，作答時間十分鐘
我只寫完三題，但傳說對一題就好
所以不要緊張要記得驗算
 
第二部分適職測驗
兩大頁忘記有幾題但時間相當充裕 
有問關於公會的問題(當時長榮還沒公會，雖然現在地勤還是沒有)
對守時的想法，如果有同事說公司壞話怎麼辦
跟網路上的考古題差異不大，有練習就會蠻順手的
 
第三部分英文測驗
總共分為改錯、字彙選擇 、克漏字 、閱讀測驗
說真的改錯有點難度，但其他部分算是中等。
多益有過門檻的都應該沒問題
初試就到這裡告一段落，回家等通知囉
 