看到這篇文章有感而發想要講一下個人在uq的經歷～
如果是對公司制度或是福利有疑問建議看原文唷～當然有問題問我我知道還是會盡量回答的！
然後我鋪陳好像有點長
想看最鳥事的可以直接從⭐️開始看

在uq待了不長不短的半年～
那時我21歲沒有任何的打工經驗～
我本來選離學校最近的那一間～
但那間店鋪不缺pt～
我選的是一間離家近員工很少生意非常好的標準店舖～

導入研修結束後正式進入店鋪～我比較不幸的一入社就經歷了感謝祭～
第一天上班就直接被丟在賣場⋯給我一句：記得沒事就要喊歡迎光臨隨意挑選歡迎試穿可以的話折扣商品也要喊讓客人知道有問題呼incom注意禮貌。
沒有打標點符號是因為那位代行真的是沒換氣的講完這段話然後就走了
我是一個做事還算利索、教我一遍我就記得住、也是非常有禮貌的人～
所以很快的店裡大部分的ap以及全部的代行都很喜歡我～
一開始出貨清掃有時間的壓力真的有點難如期達到，但我總是能控制到只遲個三五分鐘～入社一個月後我甚至能提早完成
清掃部分我也從沒讓ap不滿意過
只要他們糾正過我，我絕對不會犯第二次。
因為我蠻珍惜這第一次打工的經驗～我很想把全部的事情都做到最好～我自己滿意(事情要做好)、ap們也要滿意(事情要做快)～
經歷了感謝祭還有一連串的繁忙期以及過年～
我常常跟我身邊的朋友說～還好啦日商也沒多可怕～

接著第一個'考驗'就來了

在uq待過就知道～公司是'每一分鐘'都有算薪水的～
但是！我們被規定 必須 在準點打卡，例如在8：00那一分鐘內打卡上班，以及17：30那一分鐘內打卡下班，不能提早不能遲，不然 就是寫報告
而且！！打卡前必須做好所有'該做好的事'，這些事情包括，抄寫當日的dws、前一天的業績目標實績達成率客單價來客數平均件數top5商品等等、以及當天的業績目標、還要閱讀總公司來的營運目標等等等等、確認勤務、還有上好所有裝備。
每次上早班我總是提早20分鐘到～因為對於打卡後要高速執行每個動作撐到下班的我來說，打卡前20分鐘把動作放～到～最～慢～是一個非常重要的舒壓時間。

有一天下了滂沱大雨，我比平常提早10分鐘出門，但是公車遲遲不來，上公車後司機也開的非常慢，於是我就在公車上先抄好那些數據(我們有群組，晚班同事會上傳，平常沒有先抄是因為個人沒有很喜歡離開公司還做公事的感覺)
八點打卡我57分踏入店休室(膝蓋以下全濕)～用最快的速度上好裝備，同時我的pt同事幫我蓋了所有該蓋好的章，我準時打卡
小早會的時候
ap問我'你為什麼這麼晚到？'
我回'不好意思今天公車有點狀況'
ap'為什麼全部同事45分就到了，你卻可以拖到最後3分鐘？你覺得對其他同事公平嗎？'
我回'真的不好意思下次不會了'
ap'23條'
我就這樣罰抄了23條

只因為 我 只 早 到 三 分 鐘

當天店長是有看到我在罰寫並且詢問原因的(當然是打卡下班後才罰寫)我如實講出來之後～店長的反應是～'沒錯～你造成的後果你請自己承擔'

這是我第一次對公司反感

⭐️

之後其實也發生了很多大大小小的事
但整體說來，我是喜歡這份工作的

直到某一天，那天的情況是我重病了一個禮拜但還是硬著頭皮去上班了(真的很難被准假)，我在賣場狂咳嗽咳到很誇張很誇張那種，incom裡我還被feedback為什麼沒有認真叫賣
下班前我被叫進店長室
我們的店長是一個蠻情緒化的人，心情好的時候會跟你聊天～心情不好的時候⋯真的就是看誰雖⋯
那天⋯她心情不好
她問我為什麼6月的某一個週末為什麼就因為期末考沒有給班
我有跟她解釋～其實每次每次代行跟我要班(沒錯我們店pt都瘋狂被要班)只要我沒有課～我是絕對會答應的！因為我平日住學校附近～我不只一次花了通勤三小時只為了補店裡人力不足的晚班
而且一開始入社前我有詢問過遇到期中期末怎麼辦～當時得到的答案是非常肯定的絕對讓你休假呀～學生還是要盡學生的本分之類的～
重點是⋯上學期的期中考我並沒有考的很差～期末考試週前被要求去上班～所以整個讀書假日就沒了⋯我該學期被二一，這部分我當然必須擔大部分的責任，但是我認為我不想冒再一次二一的險(連續二一會被退學的)我也保證暑假我每週都排四天班，等等
洋洋灑灑解釋完得到一句話

'學生了不起啊？妳當我們正職不是人？'

我'當然不⋯
店長直接打斷'你很奇怪欸公司沒付你薪水嗎？'
後面她罵了很多但我也不是很記得，我只記得我認為每一句話都很不合理

她叫我下班給她答覆
打卡下班後
我當然依舊堅持，就是不給班
開了置物櫃，我的手機傳來朋友急著找我的訊息
我馬上離開店休室打電話給她
我犯了一個錯
我忘了拔置物櫃的鑰匙
講完電話後回到置物櫃前
我才想到我忘了拔鑰匙但是鑰匙不見了
我先問了代行，代行唸了我兩句就幫我去問店長鑰匙在哪裡
店長叫我親自去找她
進了店長室，她從頭到尾都背對我在看電腦
我說'不好意思請問可以還我我的鑰匙嗎？'
店長說'我藏起來了'
我說'真的不好意思我不應該忘記拔鑰匙的可以請妳告訴我在哪嗎我下班了'
店長用非常輕快的口氣說'我看你沒有很想要你的東西吧～我藏起來了你自己去找8～'
其實我蠻慶幸她根本沒有回頭看我
因為我的眼淚直接掉下來
跑出店鋪我直接坐在百貨樓梯上不管人來人往
打電話回家，大哭還配合著大聲咳嗽
我父母的反應是非常激動的
講出來的話都是說要尋求法律途徑
甚至要直接連絡律師幫忙蒐證備案
叫我把電話拿給店長
當下認為父母比我還不冷靜(事後覺得我是智障)
我冷靜不哭之後，我跟他們好好的說好啦我會自己解決抱歉讓他們擔心之類的
擦乾眼淚回到店鋪，有同事跟我說店長把鑰匙藏在冰箱的冷凍庫，我拿著我的鑰匙，進店長室，說出我在uq六個月從沒想過的幾個字

我要離職



其實離職後我難過了很久
我是在工作最上手的時候離職
那時我也找到了工作在我生活裡的地位
更是因為第一次打工讓我得到很多我真的非常珍惜
突然變成無薪階級也讓人挺挫折的

最最讓我難過的是
店裡本來都處的蠻好的同事們
都覺得 這件事情明明就是我的錯
為什麼我可以這樣任性的離職
公司規定犯錯就是抄23條
我不懂為什麼我就這樣拿不到我的私人物品還是我的錯
店長做的這件事情 真的是合法的嗎？


鳥故事很長謝謝大家看完
到目前為止 離職那天打給爸媽是我人生top1後悔的事

我應該打110的