我，目前於百貨知名電器業PT🤗
在去年因緣際會下我進入了百貨
在之前我任職於餐營業內外場、服飾銷售員
隨著時間一年年過去，我已經變成老PT😭
有新人進來都會被問幾年次的，才發現青春已逝💔
（Oh...對不起我離題了😂

其實，我真正要說的是...
我知道網路的便利性讓銷售業面臨很大的衝擊
我也會在網路上面比價跟購物☝️
因為誰也不想買貴被騙想多省一點

但，親愛的你知道嗎？
有些事自己放在心裡就好，好嗎？
狀況如下👇
🗣小姐，可以幫我介紹一下這個商品嗎？
👩🏻這個商品的主要用法為$&@¥€^%#<|<€
經過一陣解說後，🗣非常滿意且客氣的詢問我可不可以給她一份DM，然後...很開心的說要在網路購買，還給了我一個溫暖的笑容😊

親愛的顧客，您知道我笑著和您說謝謝光臨時我已心力憔悴，我多麼希望您給我一個善意的謊言告訴我您要思考看看😭😭😭
在此，我想說...我們的價位確實比網路稍貴，但我們有專業的解說、熱情的心與溫暖的笑容，這些是金錢無法衡量的，希望有些秘密你可以不要說出來🙇🏻‍♀️

還有些客人會到本櫃詢問產品如何使用
但，有些真的令人🙄️🙄️🙄️
狀況如下👇
🗣小姐，我買了你們家的產品可是很不好用，你們東西真的很爛。
👩🏻請問你買的產品是哪一樣呢？
一陣詢問與解說後，🗣於網路購買的是已停產的商品，而專櫃並無販售，銷售卻要先受一陣批罵😡

在此，忠告喜愛網路購物的朋友，請先了解產品的好壞，並評估是否適合自己再進行購買，謝謝🙇🏻‍♀️
因為身為銷售員的我們並不是出氣筒，你有脾氣而我們的苦卻無法對誰訴說

最後，我最不能理解的是...
消費者購買商品後，回櫃上嚷嚷要退貨退錢...
狀況如下👇🏻
🗣這個我昨天在櫃上買的，你們別網路貴300元，我要退貨退款。
👩🏻不好意思，我們實體店面不提供退款但可以換商品$@%*$@%#=+
一陣扭鬥後，我們依舊退款給🗣，原因是因為這樣的吵鬧會造成整個櫃位的氣氛，為了以和為貴我們推了款還已溫柔的聲音親切的笑容送走🗣

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️實體店面有權不退款可以更換商品
在此，忠告習慣網路消費的您，實體店面與網路店面本身就不同，也存在不同的遊戲規則，請不要讓你的無知變成笑話了🥀

隨著網路的發達，很多事情變得有點冷血，隔著螢幕點滑的你/妳，也許認同也許不認同，但在六年前我的銷售人生卻是比現今更尊重人❤️
請不要讓基本的請、謝謝、不好意思都消滅殆盡，更不要讓科技冷漠了心😘

以上敘述為個別案件，僅為PT心情抒發，勿戰😳
其實上班大部分的時間還是開心的啦！因為客人都很感謝我們親切的解說，不論有沒有結單我們聽到一句謝謝都會心很暖❤️❤️❤️
有空再來分享客人可愛面👐🏻

簽名檔👉服務業老PT👩🏻