（平板格式，手機看排版可能有點亂）
我今年畢業，新鮮人一枚
最近錄取補習班美語輔導老師的職位
因本身沒有補習班的經驗，所以想請教卡友們補習班的生態大概都是這樣嗎？

【美語補習班/美語輔導老師】
講師都是外師，主要是負責帶班、與外師溝通做上課調整、小朋友輔導、家長溝通⋯⋯。
工作時間：週一至週五11:30-21:30（六不一定，有的話就是到中午）
半年有七天特休，但特休得放在補習班的寒暑假時間，多出來的才能自己排。
薪資：25k（帶一個班+1000，若一班12人以上甚至過15個人都會再加，但沒說加多少）
有勞健保、休息時間自己抓、飯找時間自己吃，沒有固定時間。

面試時就大概提過這樣～
我自己本身是沒有特別想走補教業，不知道待補教業對我未來轉職有沒有幫助
目前面試大概6-7家公司，都沒消息，投履歷投的滿沮喪的😩
在此是想問問卡友們這樣補習班開的條件算正常嗎？

補充：
我自己在想要不要接下這個offer，因為有很多考慮的點
--考慮的點
1. 輪班沒關係，但我比較喜歡工作時間是8～17或9～18
2. 跟外師溝通可以訓練英語口語能力，但不知道這個職位對未來轉職有沒有幫助
3. 對補教業沒什麼興趣
--加分點
1. 補習班位置離我家大概10-15分鐘，算很近

在此先謝謝各位給意見了😭