先給找工作的新鮮人打預防針💉

最近待業時面試了很多工作，
現在的面試不只自我介紹首先⬇️

✏️人事資料
✏️邏輯測驗
✏️性向測驗（不是男女那個性向喔！）
✏️英文測驗
（1、2是比較多的，一進去就開始寫考卷😂）

😈有時候甚至會遇到請你用英文自我介紹喔！
   （即使只是總機、行政 這些看似簡單的職務）

自我介紹完畢 開始面試時，
發現很多面試的問題我覺得很難答
甚至回了不知道（大忌‼️）還是得掰些什麼
有的主管還會針對你回答的內容繼續鑽下去😫

想問問看大家都怎麼回答這些問題：

-你的專長是什麼
-你的優/缺點是什麼
-工作以來讓你有成就感活表現突出的事
-工作以來讓妳感到挫折或不滿的事
-為什麼想來我們公司
-公司為什麼要用你（超犀利啊啊啊😵）
-你對於工作/公司有什麼期待
-你喜歡/不喜歡的主管是什麼樣子
-和怎樣的同事能成為好朋友/不喜歡哪種同事

有一個面試官告訴我要包裝自己
覺得我的回答太生活化😂

eg：

👨🏻‍💼如果有一個同事工作常偷懶你會告訴主管嗎
👩🏻‍💼不會，我會先偷偷告訴她主管有在注意他
👨🏻‍💼那如果他還是沒有改善呢😅
👩🏻‍💼我⋯不會理她😂
👨🏻‍💼⋯⋯😅😅😅

-----------------------------------------------

👨🏻‍💼你有好奇心嗎？ 舉例說明
👩🏻‍💼如果他說要告訴我一件事，但他一直沒告訴我，我就會一直追問他
👨🏻‍💼⋯⋯😅😅😅

（以下開放炮轟😂但當下真的想不到要舉什麼例囧）


想想好像面試官們都喜歡聽胸懷大志的那種回答
好不像自己啊😫😫😫但好像必須這麼包裝

⚠️面試時注意坐姿端正、外表乾淨整齊
⚠️說話速度不宜太慢（會被覺得傻傻的？



🗣歡迎補充遇到的面試問題