本人小魯是國立畢業小小研究生
應徵幾間給各位參考
本人裝備，一張碩士畢業證書…結束
1.新應材，職稱：研發工程師

過程：一進門基本人事主管介紹公司公司主要是做手機摸濾光片研發，主要有韓國日本競爭對手，接下來研發主管面試，一開始很和樂融融，還討論到一些工作上細部事情，工作方面三個月，之後每季會訂目標，基本上都是兩週交期研發好要趕快去廠內量化，偶爾需搬重些微有機物味道，工作環境算三顆半星
福利方面有包午餐記得沒錯話(不是很確定)，有承租一整棟宿舍收兩千多水電費意思意思，沒意外年終基本兩個月其他沒再多問，至於期望薪資可能太白目還問他最高可以領多少再添上沒意外四大起價4.5其他4.2以下(據當時考官透露)。基本盤第一年因該可以領60，福利四顆星
結果：無聲卡，據了解前期兩三年國立還擠的進去，可能福利不錯離職率底導致，再者沒多益可能是第二原因.不過在桃園山區隔壁就是友達光電，一上去大起霧生活算是好山好水(有可靠人員可私下找我討論)

2.中國合成橡膠，職稱：技術部工程師
過程：一進門基本警衛人資，之後開始等，從早上等到快中午才說不好意思，結果一排人各五個，廠長、人資老大、技術部老大、其他兩個忘了。首先人資老大先面試你口才部分，唉…長的太像我姐結果應答並不是很好結束這回合，猜測此職位是要找有資歷可以在104顯示五年,被人資當業績…ORZ 
環境：基本化工廠,一進門整個感覺不是很好，整體兩顆星。
福利：雖然沒問，畢竟台泥子公司差不到那去，整體三顆半星。(目前職位高掛104有勇者get請私下討論或留言)

結果：肯定無聲卡,看起來此職位他們很看重，我的研究結論，因為公司虧損所以他們壓力超大，建議除非對於公司傾向或者是喜歡挑戰，可以研究橡膠製成或相關化學品導入(教導顧客用你們家產品)，要不然就選其他的職缺。工業區環境，本人建議除非待研究室不然就帶口罩

3.金兆益 , 職稱 :  RD

過程 : 一進門人資會請你寫基本資料，後開始主管面試，跟之前比較意外流暢因過程過於流暢不敘說，會問你對GCMS 聊不瞭解等等，以及未來RD 做的檢測內容等等。

環境:在一間紡織廠內部，外觀十分傳產味道，不過廠內要脫鞋穿廠內鞋，整體很不錯。整體四顆星

福利 : 福利方面蠻中規中矩，不過外縣市不是很推，沒租屋津貼或員工宿舍。福利兩顆半星

結果:42000 get(朋友先get 進去做可私下討論)

4.累了暫時不寫，後續補上，美琪馬(有 get),台耀化學，欣興電子，堯米科技(有get)…(面試太多有些忘記想到補上)其他細節可私下訊息。
請勿筆戰，畢竟是我私下戰鬥成果純屬個人意見。寫錯或不順可留言喔！感謝您
    


祝各位心想事成，工作順利
ps 金兆益研發工作一個月辭職，結論是進去要你看自己拍教學影帶，口報ppt，最後放牛吃草，有案件要隨時追蹤，差不多逼迫一個月上手吧！因為缺人，最後算一算租屋吃飯等等其實實習37000一個月剩一萬多就要偷笑了