1. 不守規矩
她喜歡在上班時偷溜去吃下午茶，遲到還帶早餐進辦公室，或是乾脆在附近早餐店吃早餐。有時候會被主管發現被罵，有時候沒有，就晚晚進辦公室裝沒事。

這原本跟我無關，但她開始會來找我一起去，我拒絕她就會被她情緒勒索（你不來我就不幫妳跟哪個單位要東西（這明明就是她的職責）），我會說隨便你，讓主管知道是這種理由你也自己看著辦。以為久了她就會放棄，但她還是不屈不撓地纏著我，直到我受不了這份工作離職為止。

她還是加了我臉書，定期留言探聽我的近況，我後來找到一個好缺出國工作，她原本會一直炫耀她替代我的職缺，辦了什麼比我優秀的專案（我覺得無所謂不關我的事，自己的人生，甘苦自己知就好。而且對離職人員洩露公司資訊也是很不OK的事，基本上我盡量以不理睬為主。）。知道我的發展後，又開始纏著我說她也想出國發展，每一篇我在異地的生活紀錄她都會留一些看了不是很舒服的羨慕嫉妒言語。

今天早上就決定對她block所有貼文。

2. 愛炫耀財富卻似乎不是很富裕
她曾經跟我說她每年都一定會出國兩次。她交了外國男友，她遠距離用英文聊天，是在哪一國旅遊認識的，雙方會一起飛某國碰面旅遊。她之前在時尚產業工作，全身都是名牌，她之前的主管都讓她吃多少高價餐廳。

但真的中午要吃飯的時候，她就會計較公司的午餐津貼很少，怎樣才能吃得飽，還可以不止買午餐（她有時會用午餐津貼吃到三餐，只吃泡麵，或是帶便當，省錢用津貼在福利社買衛生紙等生活用品）

她的很多用品都是凹別人送的。
餐廳吃飯會拿一些紙巾牙線走；部門聚餐會打包剩菜回去吃；捨不得買飲料零食，但會吃別人的，而且都很敢拿。

問她去過哪些國家，她說不出有名幾國以外的地區（巴黎倫敦紐約），問起她怎麼不去峇里島，她會困惑那是哪裡；更何況馬爾地夫、宿霧、吉隆玻、孟買、杜拜......，這是一個每年出國兩次的人會有的世界觀嗎？

最可怕的莫過於，某天我加班到凌晨，她問我能不能載她回家（他都會把計程車費用來報掉，但其實都改坐別人的順風車賺報帳費），我剛好有騎機車，就答應了，結果她家竟然在一個很普通老舊鐵皮加蓋的公寓裡......。

而且她還是從家裡騎車到捷運站轉搭捷運上班，她的機車還是後照鏡都歪掉，引擎鏽到要掉下來，坐墊被割壞的小50......。她才娓娓道來，她有幾個無自主能力的家人，需要靠她撫養，過去也都是念高職大學夜間部，都是為了可以半工半讀。

當下我就理解了，她透過誇大不實的謊言來滿足內心的空虛......。

一開始我還同情她，覺得是個可憐之人。但後來慢慢了解了可憐之人必有可恨之處。她就是一個不願意腳踏實地，看看自己的不足，認真努力的人。

一切只想用謊言跟速成包裝，還有凹別人的好處。