我是今年剛畢業的社會新鮮人，7月底開始在報社上班，是公司主動邀約我面試，職缺是行銷專員。在職務內容的地方完全沒有提到任何業務層面的事項，就是很正常的行銷的感覺。接著去面試以後，主管說會有一點業務的成分在。但事實上，我進來的這兩個禮拜的時間，我每天都是在打電話開發客戶，邀請商家來我們報社的專欄投廣告。就我的認知，我覺得其實就是業務的工作了。
說明一下我們的運作方式
1. 開發客戶(會有既定的話術，例如：這次是真的很難得，是因為剛好您有符合我們的主題才會這麼便宜.....)
2. 幫客戶發想報紙上呈現的樣子還有文字稿

該做的努力我都有做了，不管是心態上的調整，或是工作上應該要有的態度。儘管工作內容我目前不喜歡，我還是每天非常認真地開發，主管和最資深的同事(但上周五離職)也都很肯定我的表現。我並不是因為工作壓力太大(有業績壓力)或太有挑戰性而不想做，而且事實上我8月的業績也已經達標了。而是這樣的內容並不是我喜歡的，我認為我真的不適合推銷(BUT主管一直強調我們不是在推銷做業務....)，因為我本身就是一個討厭別人向我推銷的人。在開發或是到店裡拜訪客戶的時候，我自己心裡那關我就是過不去。

那我現在的問題是，如果是你們，
你們會因為跟想像中的工作內容不一樣而離職嗎？
還是我應該繼續在這間公司工作下去，至少撐到考核期過呢？
或是其實我根本不適合行銷呢？

想詢問看看大家的意見


--社會新鮮人的苦惱