大家好，我又來了
我就是那個黑頭女孩
今天來說關於我在屈臣氏的故事
文章非常長，請大家耐心看完

首先說說公司

總公司的人永遠只會想出一堆天馬行空的政策，然後累死門市人員
畢竟解決顧客情緒的是我們而不是待在辦公室的他們

每次變換價格總是毫無頭緒，除了每個禮拜的固定變價，動不動就自己變價也不通知門市，然後門市虧損也要算門市的，處理顧客情緒也是我們的工作

關於貨量，我更是有說不完得怒氣，每次都要自以為的進一堆貨然後賣不出去再出清，不然就是等著長蜘蛛網最後再退回物流倉庫，不覺得這樣很沒腦嗎？倉儲空間必須要有限利用啊！而不是堆放一堆賣不出去的垃圾，這樣只會降低倉儲的空間而已，這種道理連我只唸過皮毛的商學院學生都知道

關於折扣，有時候常常會做1500送100、中信卡滿988打88折等相關活動，這時候客人會挑選商品挑的很開心，到收銀台的時候我們就要抱著被挨罵的準備、耐心跟客人說：這個牌子沒有參加折扣喔！彩妝不算喔！買一送一不算喔！客人越聽越怒，我們越講越無奈，公司規定就是如此，我們也很想給你折扣啊！有些客人就會覺得：人家康是美都沒有那麼多限制，對啦！他們是沒有那麽多限制啦！可是如果真的算下來，我們真的比較便宜，你也可以考慮去你們自己喜歡的店購買，我也沒有攔著你

關於換購跟OB，各位親愛的顧客們，你們以為我們很愛糾纏你們問換購嗎？我們嘴巴也很酸，口也很乾好嗎？要不是因為上層要求換購率，我們才不會窮追猛打的拉著你們不放，而OB這件事情也一樣，如果不是上層每天要業績，每兩個小時就發mail追問，我們也不會膽戰心驚的過每一天，我們也不會在乎你要買那個品牌的保養品，但我看到網路上很多鄉民說什麼買OB是被屈臣氏的員工騙，我在這裡澄清一下：並非所有OB都是爛貨好嗎？還是有很多好用的商品，如果大家有興趣我分享小屈必買記我下次再寫一篇專門的！

關於奧客這個我真的說不完，
第一，拜託不要買完再跟我說你要換購什麼，我們真的很不爽，你知道價差門市要自己負責嗎？
第二，袋子要錢要錢要錢，很重要要講三次，不要跟我說有沒有紙袋，紙袋只提供給衛生棉，謝謝喔！不要跟我說康是美都有，那你可以去康是美謝謝
第三，不要跟我說別家賣的比較便宜，那你可以去別家買啊！我又沒拿刀架在你脖子上逼你買
第四，拜託有點公德心，試用品請好好愛用好嗎？還有其他客人想試用，不要口紅沒轉下去就蓋起來、粉底液隨便擦、乳液擠到瓶身外面⋯等，拜託當個好顧客好嗎？
最後，這應該是全服務業的心情吧！拜託大家不要隨意對我們態度不好，我們並沒有欠誰，我們也只是拿基本工資133而已，你好我好大家好，不要想當奧客還要求好服務，將心比心好嗎？

最後我只想說，說了那麼多屈臣氏的缺點，唯一欣慰的是可愛的同事們，雖然身處於水深火熱之中，但同事們都會互相幫忙、分擔，如果各位將來有想要進屈臣氏，不要因為我說的而害怕，每個行業還是有它好的地方！

親愛的顧客們：
很歡迎您的光臨，但請大家將心比心，這樣大家才會開心！

辛苦了、各位
給曾經、現任、未來的小屈員工們