雖然很多畢業生已經畢業一段時間了，也已經有許多人早就開始工作，但我相信還是有許多人仍然迷茫著，所以決定在工作之餘，分享一些自己的心路歷程，雖然說我也是剛畢業一年，經驗並不算特別充足，但一路走來的跌跌撞撞，相信還是能夠提供給各位新鮮人做為借鏡。

－－－－－－－－－－－－－－以下為正文－－－－－－－－－－－－－－
先簡單自我介紹一下，我是一個家境小康，離家背景來到台北求學一直到畢業後即使背著學貸也決心留在台北發展的台南小孩（因為台北的行銷資源豐富許多），畢業於某中段私立大學企管系，主攻行銷學群。
相信跟我有一樣經歷的中南部小孩不在少數，但為什麼我要特別提到自我介紹呢？因為上述介紹中的種種條件，將會使欲留在台北，立志打滾於行銷界的中南部小孩在生活上更加嚴苛，而且是非常非常的嚴苛...有一陣子我甚至非常忌妒台北人，因為覺得他們打從出生就在擁有豐富資源的地方學習成長（沒有戰南北的意思，存粹是我心態上還不夠成熟，但某種程度上而言也是事實就是了），相比起中南部的學生真的輕鬆非常非常非常多，所以我必須要告訴這些中南部來的行銷新鮮人，如果沒有足夠的「意志力」與「好勝心」以及「做好中長遠規劃的準備」，建議還是先回家鄉好好整理思考規劃再出發，話雖如此，但我相信這篇文對台北新鮮人而言也還是非常具有參考價值，以下也會較多著墨於自身的經驗上。

底下我將以幾個新鮮人常見的問題與會遇到的心態轉折做為篇籍的分類：
一.人力銀行的陷阱與個人職場心得
二.行銷人應具備的條件
三.大環境中的行銷未來發展淺見
四.自我心態
－－－－－－－－－一.人力銀行的陷阱與個人職場心得－－－－－－－－－
相信現在絕大部分剛出社會的新鮮人都是用人力銀行在投遞履歷，這個方法沒有不對而且符合時代潮流，但有幾個必須要注意的地方要提醒各位：
行銷一詞可以說非常廣泛同時也非常狹隘，端看從哪個層面談起，相信理論定義不用多說明了課本上都會有，但在以工作層面上來看，廣至銷售人員、服務生，細至產品開發、市場環境研究都擦得上行銷的邊，而在人力銀行中的分類更是模糊不清，許多直銷或者是不肖業者往往會在分類上掛上行銷企劃人員、行銷企劃助理、產品開發人員之類的，公司名稱如果在取得更潮一點，乍看之下往往會讓新鮮人覺得：
「哇靠！看起來好像不錯屌，可以試試看」
殊不知早已掉入這些陷阱，甚至可能後果嚴重，這可不是開玩笑的！
這裡給出幾點建議：
1.在尋找行銷相關工作之前先想好自己想做的產業有哪些，直接從這些產業別中去找行銷相關工作，會比較快進入狀況而且不會有大海撈針的迷茫感。
2.如果想破頭仍然想不出適合自己的產業也沒關係，直接從職務分類去找也是可以，但相對的必須要更審慎選擇甚至是剃除有問題或風險較大的廠商
例如：不提供公司資本額或資本額過低、不提供公司員工數或員工數過少、公司所在地點模糊不清（例如只標註民生東路２段卻沒說幾巷幾號）、主動打來的邀約（不能說全部，但大部分都有問題）、沒有工作環境照片、或照片裡工作環境昏暗甚至只拍附近景點、工作內容是否有危險性、薪資福利是否健全、勞健保是否確實執行，這些都是必須要注意的，最理想的情況是只要有以上這些條件出現問題，最好進行審慎評估甚至不要輕易嘗試，因為現階段的新鮮人是最容易掉入陷阱或被蠱惑，如果不會判別，可以請教有經驗的學長姐或長輩。
3.那如果你說：我都已經剔除上述條件了還是找不到怎麼辦呢？
其實剔除上述的條件後的廠商，大部分已經安全許多，剩下的問題可能會是些分類上的模糊地帶
例如：直銷、保險業、銷售員、網拍助手、電話銷售等等
並不是說以上這些職業不好，但必然會與大眾認知的行銷有一定程度的落差，當然如果你的志向是以上，那就沒差了
這裡整理以下比較推薦給行銷新鮮人的有：
(1)廣告AE：就是所謂的廣告業務人員，即是在廣告公司中擔任客戶與創意的媒介，網路上有許多文章都有分享經驗與注意事項，因為篇幅的關係這裡就不多做介紹了，重點就在於要慎選廣告公司，有能力的話以４Ａ的廣告公司為首要目標，但大部分４Ａ級別的廣告公司都相當要求外語能力，所以如果目前沒有那個條件也沒關係，先以一些中小型的整合行銷公司做為入門款，同時抽空加強自己的外語能力，學成後，如果對ＡＥ還有極大的熱忱者在去挑戰４Ａ，但必須提醒各位，就如我上述所言，有許多不肖業者也會稱自己為行銷公司，所以務必睜大眼睛，仔細記住我所提到的有問題的廠商會出現的問題，但現在不肖業者也越來越進化，話術也越來越高明，所以在與中小型廣告行銷公司面試前最好先上網查該間公司的資訊與評價以及攜伴參加，另一點需要注意的是，小型的行銷公司往往需要一人身兼多職，例如你應徵的是ＡＥ或是行銷企劃人員，但工作內容包含需要ＰＳ或ＡＩ等美工技術，這點我不多加評論，但請各位還是要注意自身是否擁有此條件或能夠接受的工作量，因為ＡＥ是非常非常累的工作，身邊朋友往往到了１～２點還沒下班，甚至隔天一早就要準備去跟廠商提案，非常挑戰自己身體健康，如果此時還需要cover美工的部分恐怕會吃不消。
(2)百貨樓管（原ＰＯ目前的工作，所以會比較詳細介紹）：其實正式名稱是營業管理員或儲備幹部，樓管這行業其實往往會被許多人誤解，覺得沒有未來性或者覺得就是打雜的工作，之前體檢時甚至被醫生問說是不是保全那類的...
但其實要看你所應徵的樓管類別為何種，目前就我所知道的消息而言，以部分體系的百貨而言（這裡就不明說了），有分二種樓管：
一種是大部分心力只負責管理百貨"賣場上"大至天花板小至地板弄髒的種種樓面事項，原ＰＯ推測可能是因為這類型的樓管因為長時間在賣場，相對較容易被外人所觀察，所以樓管才會給外界的形象是偏打雜行政類型（不過上述這類型的樓管工作內容只是我所知道的訊息，可能不完全正確或待補充，畢竟我沒待過這類型的百貨，可能會有所出入。）
另一種就跟廣告ＡＥ一樣，比較屬於agency的概念，必須針對百貨的業績表現去與廠商交涉，主要工作為以下：
大至樓面上的商品陳列規劃、每個專櫃的促銷活動規劃、每個檔期的實體活動主辦協辦或促銷方案的執行、挑選上ＤＭ的商品內容、跨業種的異業合作。
細至招商檔期櫃、廠商合約談判、分析大環境對業績造成的影響、分析競爭店的活動與業績、針對廠商提出的提案與百貨內部的行銷企劃進行協調、特賣會或展售會的場地規劃與執行、預算規劃與控管等等。
這其實是非常具有挑戰性的，而且步調與廣告ＡＥ一樣極快，因為你不只要應付每日的業績壓力還必須控管廠商提案的速度是否跟得上百貨行銷提的檔期時間，常常會有已經快要到專案deadline，甚至是在過幾天就準備要提交檔期brief了，廠商還是死不交提案出來的狀況，這時候就是磨練以及考驗自己對廠商的應對以及危機處理的能力了，常常忙一整天，下班後整個心力交瘁，但對新鮮人來講，這其實是非常棒的訓練場。
而原ＰＯ所待得這間百貨則是上述兩者合而為一的第三種......。
不過說到缺點的話，可能就是是排班制所以沒有周休二日，而且有分早、晚、全班，再來就是檔期櫃進撤場往往都是在百貨閉店後進行，所以可能需要調整班別或加班到１１點多甚至１點多的情況（通常只給換休），有些有自營櫃的百貨還有年中與年底各一次的大型盤點，這時候加班到半夜３點多隔天８點還要到公司複盤也不足為奇。
與廣告ＡＥ的差別比較明顯的地方在於第二、三類的樓管數字業務面會更細緻，屬於分析類型，但行銷面較缺乏，使用的工具中，excel頻率會遠大於ppt。
而廣告ＡＥ則會時常進行 brain storming ，會更加注重在創意的層面，但分析方面會顯的較為薄弱。
兩者各有優缺，最好的方式其實是了解兩者之間的優點並且代入應用到自身的工作內，但其實這樣講太過理想化，因為常常忙一整天事情都還沒忙完了，怎還有空去學習並應用兩者之間的優點，但原ＰＯ我認為以目前的社會競爭力來看，這是成為Ｔ型人才的必要條件，尤其是在讀書時期就已經輸給頂尖大學的學生更是如此。
(3)百貨的行銷企劃部：百貨的行銷企劃部分很細，包含採購倉管、活動企劃、陳列設計、美工設計，都有其龐大的工作量，而原ＰＯ對美工部分其實很沒天分所以並無多加涉獵，但對於百貨行銷的陳列美工工作內容還是略知一二：
包含製作全館大檔的ＰＯＰ內容(一個檔期上百張)、檔期的大型陳列看板製作、百貨的形象圖面、特賣會與展售會的陳列美工、ＤＭ製作等都屬於美工範疇
而實體活動就比較偏向外面的活動公司結合自身百貨in house，工作內容含括：
百貨實體與DM活動構想開發並執行、整合營業部（就是樓管）提案的廠商活動並協助執行、ＤＭ中的促銷活動協助執行、年度檔期行程與預算規劃、與採購倉管討論檔期贈品與營業部的道具借用管理等等。
(4)第(3)點提到的in house，也就是在企業的內部行銷部門中的工作，撇除百貨公司，現在其實許多大企業的in house對新鮮人而言都非常不好進，因為大部分都要求要有至少１年以上的相關工作經驗，不過因為下班時間較為固定，而且加班情形比起agency而言少很多，薪資幅度也較高，所以大公司裡的Marketing常常是搶破頭的夢幻職缺，想當然競爭度也是非常強了，所以對新鮮人而言，除非你是頂大畢業，或者在校時就擁有提得上檯面的產學合作經驗，甚至是擁有作品集 ，這些新鮮人較有機會進之外，不然還是建議先乖乖進agency磨練個幾年再考慮跳到in house，why?
一來是因為agency會讓你大量接觸不同的客戶廠商，未來轉換跑道可以有更多的選擇，如果夠努力而且夠優秀，甚至會有廠商來挖角你進廠商內部的Marketing，這代表你已經擁有可以議價的能力了，這點非常重要，因為薪水通常會有跳躍式的成長。
二來畢業直接進in house會有一個風險就是太過穩定導致走不出舒適圈，求新求變的心態較弱，而且大部分的in house只會圍繞在自身的品牌上，對於外在環境的快速變化與危機感的接受度也較為不足，在競爭上容易出現盲點，這也是導致很多大型公司衰弱的重要原因之一。

－－－－－－－－－－－－－以上為第一篇籍－－－－－－－－－－－－－

其實會開始打這篇文算是我有感於幾個學弟妹在詢問我求職意見時的感觸，所以才打算抽空著手撰寫幫助更多還不知道方向的新鮮人，但其實我工作非常繁忙，而寫這篇文我花了快３小時......所以說要事先提醒一下各位：
如果反應不佳的話我就不會再著手寫以下３個分類了，因為太累人而且沒人要看。
有任何問題歡迎以下提問，我有空會盡量回，但工作的關係，一定沒辦法能夠全回，但我會盡量統整並在第二篇（有機會寫的話）時做回覆
最後就是，這只是我的經驗分享，一定還有很多的進步空間，所以如果上述內容有誤甚至是我沒注意到的盲點又或是有待補充的不足之處歡迎各路高手指教，謝謝！