異軍互動娛樂股份有限公司 

公司介紹 
異軍互動娛樂是台灣唯一專營HTML5遊戲平台營運及遊戲發行的公司，業務含括全球H5遊戲 的代理發行以及H5遊戲平台合作，為台灣 YAHOO緊密合作夥伴，旗下現有《烈火戰神》、《三國群神傳》、《大俠歸來》、《全民穿越之宮》、《魔法圖騰》等多款精品H5遊戲。異軍互動娛樂致力於H5遊戲市場的推動和革新，尋求更多的遊戲研發商和通路 的合作， 共同打造H5遊戲的盛世。   

工作內容 
1.遊戲特色新聞稿撰寫。 
2.討論版攻略撰寫。  
3.FB粉絲團社群經營。  
4.客服郵件回覆。  
5.協助遊戲營運人員部份工作。   

職務類別：遊戲社群工讀生 
工作待遇：NTD$ 133~150 /小時 
工作性質：兼職 
上班地點：台北市信義區忠孝東路五段510號10樓之2 
上班時段：日班 
休假制度：彈性排班制(每週排班3-4天) 
可上班日：不限 
需求人數：1人     

條件要求   
接受身份：學生打工 
工作經歷：不拘 
學歷要求：專科以上 
科系要求：不拘 
語文條件：不拘 
擅長工具：office word/Excel/ PowerPoint 基本運用、photoshop基本運用 
其他條件： 
1. 熱愛玩遊戲，可以快速對遊戲有自己的一套攻略看法。 
2. 思路清晰、文筆流暢。 
3. 歡迎有意往遊戲業發展的新鮮人做為第一份學習經驗的工作。     

公司福利   
1. 保險：勞保、健保、員工出差旅行平安險 、職災保險。 
2. 福利：公司提供免費茶點、咖啡以及點心。     

聯絡方式 回覆請附上個人相關資料、清晰照片及自我介紹即可 請統一使用email應徵   
聯絡人：Zero 
E-mail：zerozhao@xforce-games.com