今天下班接到欣興電子的人資小姐問我有沒有面試意願？

以下是我廢話😭😭
雖然我才出社會一年，但是這一年把我認真想為現在的公司付出的熱血都消磨殆盡，薪資少我勉強接受（畢竟學歷沒有很漂亮，經驗也不多），但是現在的公司大事當沒事，小事當大事（連同事間鬥嘴完都能被約談...），今天加班把東西從A區弄到B區，明天加班從B區再搬回A區，雖然少少的底薪能算上一點少少的加班費還蠻開心，但是我沒辦法把生活完全奉獻在工作上，所以讓我很抓狂的是公司規劃亂七八糟讓我們盲目加班，沒有一個頭緒就要結果，結果只是昨天的規則到了今天就變成過去式，明天的規則又改回昨天.......


正文開始👍
今天接到面試電話後，我努力回想，我並沒有投他們家的履歷，在我印象裡會主動招募的公司，不是內部作業有問題，不然薪資跟勞動不成正比，就是當大頭的都不好搞...（其實是現在的公司XD)，所以流動率高到必須找人面試，裡面環境不好嗎？

我有爬過一些文，大家面試都一樣考了三個關卡跟兩種面談，很多版也說欣興很操，卻有少部分人覺得那邊的辛苦是值得的，由於我本來一畢業是很願意配合加班的，但是加班感覺是在做白工，所以我現在對加班的意願大大減少⋯⋯在裡面上班過的大大能講解一下內容嗎？

電話裡她有談到，薪水是28k~32k，做四休一月休十天，但是她卻沒有跟我說是哪一個部門的😂😂
有些版友說，欣興電子的製造跟品管部門最累，其他每天最辛苦的是思考要訂哪家飲料😆😆這是真的還假的？因為製造跟品管是我讀的科系，如果是他們通知面試，多半是這類型的部門吧？🤔🤔

對我來說，想要做長久的工作比較穩定（人有惰性嘛😤😤），因為在現在的公司上班後，讓我覺得我是被騙進來的，只能安慰自己只是跳板而已，要能找到自己能力能符合的，和升遷管道暢通，以及人員培訓的公司，對現在的我來說有點盲目...

有沒有大大能為我解惑？
我怕再踩一家地雷，我就不再相信人性的真善美了😂😂
Bay the way 出社會才知道充實自己有多難...😔