★《工作內容》 
1. 協助推動學系英軌課程 
2. 協助規劃國際溝通專長課程 
3. 進行外籍生需求調查研究 
4. 網站維護與更新 
5. 其他行政交辦事項   

★《所需條件》 
1. 英文能力強，可流利與外籍人士對談，並擅於英文書寫 
2. 具國際經驗者為佳 
3. 具工作熱忱、配合度佳，有實務經驗與良好的團隊合作態度，並能獨立完成交付之任務 
4. 熟悉MS Office、Photoshop、Illustrator等軟體 
5. 具美術設計背景者尤佳   

★《工作時間》 
1. 週休二日，如業務需要應視情況加班，依規定得申請補休 
2. 上班時間8~9點之間，下班時間17~18點之間(依校方規定)    

★《工作地點》 
臺灣大學博雅教學館5樓   

★《薪資待遇》 
1. 學士、碩士依照「國科會補助專題研究計畫專任助理人員工作酬金參考表」，年資至多可併計至三年，實際依研發處採計為準 
2. 學士學位第一年起薪約31,520元/月，碩士學位第一年起薪約36,050元/月。年終獎金，按實際在職月份比例計支 
3. 年休、勞健保、勞退等按規定辦理   

★《繳附資料》 
1. 個人履歷及自傳 
2. 最高學歷影本 
3. 修業成績單或經歷證明 
4. 英文檢定證書或其他有利審查資料 
5. 作品集/作品連結(非必要，若有可提供)   

★《應徵方式》 
1. 請將上述所列資料以電子郵件方式寄至ntuiup@ntu.edu.tw，信件主旨請註明：「應徵臺大國際學院專任助理_姓名」 
2. 經資格審查符合條件者擇優通知面試，不合者恕不另行通知 
3. 人力銀行輸出履歷者一律不面試 
4. 面試請提早五分鐘抵達   

★《其他資訊》 
若有任何問題，請於上班時間聯絡(02)3366-3367轉536林先生