昨天跟朋友去一件平價小火鍋店吃飯
幫我們帶位的服務生看起來是個新人
動作蠻不熟練神情也有些緊張感
我們點完餐送鍋來的時候她也端的很抖
我就覺得 她應該是第一次出來打工

後來吃飯吃到一半 應該貌似店長的人物
開始罵她、唸她，聲音還不小聲！
沒辦法聽清楚每個字在唸什麼
但有聽到說什麼 妳出來打工如果要這樣乾脆不要做⋯等等的
這時候我就跟朋友互看 覺得很傻眼
第一、店長直接在眾多客人面前罵那個女生
第二、如果知道那個女生是第一次打工應該要給予多一點鼓勵不是嗎？
況且在我吃飯的過程中我也沒看到那個女生有出錯的地方
也許我來用餐之前可能有做錯事 但我還是覺得沒必要這樣當眾罵她⋯

後來有個外帶的客人來拿外帶 那位店長就走出去
我就看了一眼那個女生 結果她哭了😢.....
我當下真的覺得好心疼她.....
後來店長走回來 看到女生哭 第一句話居然是
：「阿妳現在是在哭什麼？」
我聽到真的是傻眼再傻眼啊啊啊啊啊啊！
你把人家罵哭了還講這種話是怎樣！！！
後來店長把她叫出去外面   繼  續  訓  話
我當下有個想法 我跟我朋友說
：「我想寫鼓勵的話在衛生紙上，拿給那個女生」
因為我沒有紙 只好用衛生紙 哈哈哈哈
然後我寫到一半 店長就走進來了
我想說 靠 我還沒寫完！！
結果店長走進來就說：「她的薪水給我 反正我本來就今天要給她」
我再度一個震驚 以為她被店長開除了！
後來我繼續寫 快寫完的時候 他們就談完了
我抓著我的衛生紙衝出去追她！
我點點她 跟她說
：「我是剛剛坐11桌的女生，我看妳剛剛被唸的很慘⋯所以想過來安慰妳」
她感覺眼淚好不容易停了 聽到我的話眼淚馬上又開始流
我先抱抱她 跟她說不要哭 我給妳抱抱🤗
後來我問她 她是不是第一次出來打工 她說對
我說妳是大學生嗎？她說是高中生
後來我說：「加油，第一次出來打工很不容易，很多事情都要學習，也會遇到很多挫折，但是這些困難都是要經歷了才懂，別人再怎麼跟妳分享這些經驗，都沒有妳實際遇到來的真實，我國中畢業就出來打工了，第一份工作第一個月就打破盤子賠了2000塊，那時候也難過了好久⋯但很多事情，有了經驗就會有教訓，下次就知道怎麼去避免哦！要加油！好嗎？」
她淚汪汪的一直跟我說謝謝⋯
我問她是不是火鍋店附近那間高職的學生
她說對，我說我也是那間畢業的！學姊給妳加持 哈哈～
她問我幾歲，我說我大學剛畢業，打過很多工，經歷了很多事，所以我能體會妳現在的感覺，那種很想放棄很沮喪的感覺，但是只要撐過了，這一切會覺得很有成就感哦！
後來我問她說所以她做到今天嗎？
她說沒有，之後還會繼續做。
我說那很棒！！希望下次來還能遇到妳！加油😁
後來我就回去繼續吃火鍋了 哈哈哈哈哈

也許有人會覺得我很多管閒事很雞婆
但我覺得如果當年17.18歲的我
在外面打工遇到這樣的事情
有個人能給我這樣的一個安慰跟擁抱
我一定覺得很感動也很開心～

謝謝大家看完我的文章😄😄