#徵才 中華民國勞資關係服務協會執行秘書

【中華民國勞資關係服務協會／執行秘書】
【徵求條件】經歷不限，熟悉勞動法令相關佳。
【工作內容】協調勞資爭議調解會相關基本文書作業。
【薪資待遇】時薪135元。
【連絡方式】協會專線(02)3322-5233 許先生。協會電子信箱ld33225233@gmail.com
【工作地點】中正區羅斯福路一段28號11樓，近捷運中正紀念堂站２號出口
【工作時間】周一至周五每日上午9時至下午6時，午休1.5小時。
【公司福利】勞健保及工會等福利活動。
【其他備註】
1.協會承辦台北市勞資爭議調解，工作內容基本上就是安排開會，寄發開會通知後等調解人開完會幫忙印會議記錄，並寄送回勞動局等等的文書作業。
2.經歷不限，在學工讀也可以，會先電話通知面談。
3.若適應良好，可以再協商轉正職起薪超過25K。
4.同事不定時會於工作時間做點心(煎餅，紅豆餅等)。
5.可接觸大量勞資雙方，瞭解人生百態與社會脈絡。
6.協會調解人均為勞動局等政府官員退休，對於未來其他工作就業都有幫助。
7.不限經歷，勞動法令不熟但有興趣者均可考慮。

意者請洽協會專線(02)3322-5233  許先生。
或寄送履歷至協會電子信箱ld33225233@gmail.com