各位Dcard的大家好，
今天是有關於一個研究的調查，所以想先向藥學系或者在醫院工作（多少了解到醫院藥品的）做一些請教　
我們有透過上網找相關文獻還有詢問身邊認識的人，
但還想要在搜尋更多的資訊，所以到DCARD發文詢問，希望可以得到大家的幫助！！！ 

因為研究是跟台灣醫院藥品的流動有關
目前是想先初步調查、了解台灣醫院不管是教學醫院、區域、地區都可以
是否有實施藥品零庫存的措施 

說明零庫存之前，先簡單敘述目前我們問到三間的區域和地區醫院
藥品的進貨過程都是先進貨到醫院，進行檢驗之後
放置到醫院內的藥庫進行儲存，等待藥局需要再從藥庫調撥藥局過去，
接著藥局依照各單位所需進行條配分配到各單位（像是護理站、門診藥局）。
(ＰＳ目前這是我們查到都需要經過藥庫的儲存，如果有錯誤還請糾正)

而零庫存顧名思義就是盡可能地將庫存降至零
也就是藥品的存貨責任主要是交給上游的供應商，等到醫院需要之後
再直接配送到醫院的各個部門而不需要經過藥庫的儲存。
(也就是我們想知道目前台灣是否有醫院的藥品進到醫院是不需要經過藥庫的儲存，不管是整間醫院的藥品還是局部的特殊藥品有實施，都可以非常感謝！！！)

因為知道醫院的資訊比較不透明，認識的人也有限
若是有了解這方面的可以稍微跟我們告知嗎　
你們的回答對我們來說都很寶貴T_T 非常感謝，打擾了！
或者是有推薦的專頁或者諮詢地方也希望能告訴我們
希望大家都有個愉快平安順利的暑假，課業事業也一切順利！！！謝謝（鞠躬）