原Po困擾縮寫
“一個工作月50k，但工作環境無聊乏味也不是自己興趣。
一個工作月25k，工作環境同事讓你在這地方開心充實，你選哪個？
————————————————

我也有這個痛苦的抉擇過。

大多數人包含我剛看留言，
一致都會說1對吧？
邏輯上也不能說不對，
但如果你已經斬釘截鐵的說真的「完全沒興趣」，我排除萬難都要支持你選2！！！

工作佔據人生每天8~10小時，
不要做這種明知道會讓自己憂鬱症還要做的事。你想想，5萬真的很多嗎？他是是領一輩子嗎？而你真的要做他一輩子嗎？

這跟交往一樣，
現在有個對象一個月給你50k花，但又醜你又討厭、跟25k每天甜蜜笑呵呵也餓不死，你選哪個？
答案呼之欲出啊！

你要相信唯有興趣才能卓越！
25k不是一輩子，
如果他是你的真愛興趣，
就要有他媽要做到250k的決心。
對自己要有信心，支持你！
不過回歸現實，環境開心歸開心，
你還是要去思考前瞻性的問題哦。

大家都說先存錢要跳槽，what?
原則上講這種垃圾話的怎麼不去做酒店？世界上有錢的行業那麼多，你怎麼不先選？

然後再問請問你要存多久？幹嘛用？
目的是什麼？迫切嗎？
如果不是有目的性為了投資滾錢用，
原則上存那一點沒意義啊？
還浪費幾年的光陰去累積真正有興趣的資歷
還不是得從25k開始？

當時我就選了2，我不後悔，
而且我是有經濟壓力的哦。

我現在28k，但主管和人都是生命夥伴，
不是純屬職員長官的假感情，
而是真真正正的生命夥伴，
我理所當然很開心，
每天上班就像在家，很有歸屬感，
你說這錢買的到嗎？
它絕對是無價的。

but!!!!我的情況比你複雜，
因為除了人以外，目前我並非做我的興趣。
所以我最近的課題也是要踏出舒適圈，
去尋覓我的真愛。

所以容我提醒一個觀點，
你說1很乏味，
我多少質疑，
畢竟高薪不至於讓你無聊（吧？
所以到底是「怕沒興趣」還是「怕做不到」？
還是你其實只是擔心自己不值50k呢？
這是真的要好好正視的問題。

有些人生重心並非在工作上的人，確實可以選擇錢多但不見得有興趣的工作，存錢培養假日興趣。

但我看你的感覺，第一也是覺得工作是重要的，第二是真的沒興趣。
所以真的拜託千萬別。除非他是月入200k你又沒經濟壓力，或生活重心並非工作，那才真的建議你先賺存哈。

#我真的每次看到網友回選錢多這麼膚淺的答案就想白眼。