我知道可能發在國營板會比較好，可是國營版關注的人比較少，請大家見諒。
－－－－－－－－－－－－－－－
雖然留言不多，但是我還是想要小小回覆一下大家

我們這個圈子極度缺工，基本上只要你是一個手腳健全的人都能面試成功，只要你願意拿肝來換，就算只是個剛畢業的小菜鳥，也可以月薪6萬。台糖在這裡一直是一個傳奇，我會考只是單純想要看看他們的管理方式，只是進來之後就一直被家裡人情緒勒索，我現在還在想辦法不要造成家庭革命，大家祝福我抗爭成功吧！
－－－－－－－－－－－－－－－
我一開始對於國營事業是帶著美好的憧憬，覺得穩定、工作輕鬆、不用被檢討成績也不會隨便被開除，就是一個適合養老的地方，所以我考了，也進入台糖工作了。

我上一份工作的內容跟現在在台糖是一樣的，老實說薪資待遇跟福利不是特別差，公司也會盡可能照顧員工，像是宿舍休息室什麼的，也有三節禮金，偶爾還可以報公帳吃吃大餐，要調職也會提前問問員工的意見，只是調薪幅度跟升遷機會就不多。

進入台糖之後，我一直很不適應他們的文化，有時候一個簡單的事都可以搞的很複雜。因為是國營事業，所以買東西都要招標，最低價得標的結果就是買到的東西良莠不齊、不堪用，改建工程的發包也常常是沒經驗的建商得標，審核設計圖的長官有時候還會用他們的想像來改建，蓋出來的設備不好用我們也只能咬牙撐下去。

台糖是個很注重年資的地方，你年資多就是喊水會結凍，跟長官打好關係就算以前是管停車場，也能去豬場當場長，我在這裡看到最多的就是老人互相拍馬屁。

我其實每天上班都不知道自己在幹嘛，每次想離職都會被家人罵我不懂事，這麼好的工作為什麼不要，每年都有那麼多人落榜，台糖又涼錢又多 （喔，對了！台糖是個能者多勞的地方喔！），好不容易考上就要給他蹲一輩子什麼的，搞得我壓力很大心情超差。

我想問問大家對於國營事業的看法是什麼，除去穩定以外大家還會想考嗎？