更新
非常謝謝各位的回覆
老實說你們是第一個站在我這裡替我說話的人了，我很感動也很感謝你們
在公車上看到各位的留言我都要哭了....
非常感謝你們

說說我之前的事
我跟媽媽以強硬的態度要求存摺和薪資明細後媽媽很生氣
當我在老闆辦公室看到我歷年的薪資明細時我傻住了
我在下班後的公司裡被老闆妄加臆測和冠上莫須有的罪名說教飆罵了2小時
我全部都有錄音起來，除了沒把我祖宗也罵進去其他該罵的難聽話都說了
也因為我太過震驚不回應她的臆測還差點要打我巴掌，媽媽還一直幫她腔
媽媽認為我成年後要存摺的舉動是想要亂花錢
要薪資明細的舉動是不信任她(我的存摺剩的錢和明細對不上，少了好多錢
我對他們實在是非常失望和心寒

如果他們會支付我剩餘的薪資，公司尚欠10萬零八百元整。

補充一下我確實是月薪制的，在公司都是朝九晚五，我跟其他同事都是週休二日
薪資明細也完全沒寫到時薪的算法
明細都是寫15000-310-462=14228(經手人還是我媽簽的
每一個月的明細都是月薪扣勞健保的錢
慢慢累加直到今年一月我才有24000整...
~ ~
我是女生，借帳號發文...
我的存摺在我成年前都是媽媽在保管
最近我成年了，跟媽媽要存摺才發現我的薪水跟支出明細怎樣也合不起來...
一開始以為是媽媽拿我的錢去買菜或是付家用沒說
之後跟媽媽要了薪資明細才發現
我在親戚的公司工作三年多
有兩三年我的薪水都不超過該年最低薪資
我一直被矇在鼓裡直到最近才知道

媽媽認為親戚給我工作機會很不錯了
說我沒經驗，學歷也不好叫我不要撕破臉....
說當初這個工作是媽媽拜託的，當初媽媽騙我說是我阿姨讓我去幫忙...
拜託時還說不用支薪也可以，我阿姨說沒薪水也說不過去就給15000看表現慢慢加...
我根本一直被矇在谷底，工作沒多久加了一次薪還很高興(以為是24K)，結果加完還是沒有到最低薪資
老闆認為我沒學歷沒經驗領低薪看表現慢慢加上去是應該的
主管以前甚至還說過他認為給我的薪水還給多了(15000)

我真的覺得十分心寒和委屈，經理和媽媽都說給我工作機會已經要感恩戴德了
要我吞下去什麼的，還要我要道歉
我真的不敢相信平時對我好的親戚會是連小孩子薪水都要壓榨的人
違反勞基法還很囂張的說我們是正經的公司，慢慢加薪水合理

我媽媽在公司三年後就退休了
我怕現在爭取剩餘薪資會影響到她什麼
反而損失的是我們家的收入
現在我有歷年薪資明細
請問我三年後該如何跟老闆談判比較不傷親戚情份又能拿到錢....?
因為我想能解決就解決，真的不給也只好撕破臉了...
還有我現在不申訴會喪失什麼權益嗎?
我們公司都沒有簽勞動契約，但是我也有勞健保和薪資明細
會不會之後被汙衊成只是來親戚公司"幫忙"的小孩呢...?