（如果po錯版麻煩告知）

我在某間飲料店上班
有做過飲料店、服務業的應該都知道
奧客 真的很多....

-正文-
我的工作是站櫃檯
今天一如往常的上班 一切都很正常
直到有位小姐來店自取 開始不正常了😠
現場來了一位客人 我正在幫她點茶、結帳
這位客人還沒結束 來了一位「自取小姐」
她直接衝到正在點茶的客人旁（並沒有排隊）直接 對著店裡（也對著我）喊：「我有打電話來自取的」
當下眼前的客人服務還沒結束 我當然是說：「請稍等一下」
但那位自取小姐竟然說：「我有打電話來，他跟我說十分鐘後可以來拿」（口氣還超差的）
我說：「不好意思，是這位小姐先來的，所以我先幫她點，請稍等一下」
我話還沒說完她接著又重複：「我是打電話來的，他跟我說十分鐘後可以來拿啊」
（God!我真的心裡無限白眼🙄🙄點茶的客人也是很無奈的臉）
後來還好有店長，幫我處理那位小姐，不然我真的不知道該怎麼辦...😥😥

那位「自取小姐」插隊、不願意等候，我們pos機也只有一台，大家都乖乖排隊點茶、結帳，之前也是有這種自取的客人直接對店裡喊說我有打電話來，可是如果櫃檯正在幫其他客人點茶，請自取客人稍等一下，他們還是很有禮貌、很規矩的等候，真的是什麼人都有....😭

我真的超生氣的😠😡😤素養真低....👊🏻👊🏻👊🏻
可是礙於在上班根本只能低頭，服務業真辛苦，想罵回去都不能😭😭

請問各位大大，如果是你們遇到這種狀況，你們會怎麼處理呢？🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️

文筆不好請見諒，只是陳述事實....
服務業的大家辛苦了😭