大二下開始在學校裡打工，本來一直都很順利也愉快的，就這樣一路到了大四，只是大家還記得，105年10月時薪從原本的120調漲成126嗎？106年1月又調到133，原本還很期待~

但到了10月，學校卻沒漲...給我們的回答是:要等教育部的公文下來，才要調漲。Ok~全校都沒漲，所以我接受這個答案。(可是還是忍不住去問，其他一樣在學校打工，但是不同學校的朋友，他說:當然是133啊！啊不然勒?)但!!!到了11月，我聽到跟我同一處室的工讀生，時薪是126了，可我還是一樣120啊！

後來，核對薪資的那個人找我，並跟我說:『現在如果要領126，甚至是明年1月漲成133，可以，只是後面有幾個月就沒有薪水，但如果都用120下去算，這樣到最後一個月，也就是明年7月的時候，會可能做22天，但只領到18天的錢。』什麼?!請問是我理解能力有問題?還是學校在耍我?不懂為什麼7月的錢會少，但因為我趕著5點上班，所以也沒多問。

後來去上班的時候，就順便跟還沒下班的工讀生講這件事，處室老師聽到後，也幫我到處問，為什麼:『日間部處室的工讀生時薪有變，但進修部的工讀生時薪卻沒變??』，得到的答案是『這是校長簽核的。』

Excuse me? 校長簽核?? 啊請問我們的校長是資訊更新不夠快? 還是以為學生都是傻子很好拐? 新聞都有報，時薪要調漲了，啊你還讓日夜校不同步，一校兩制，這種話我怎麼聽得下去!(要嘛就都公平，領一樣的時薪，要嘛就按照規矩來~但是只有短短的2.3個月，他們是領126，我聽到超不爽，但開學前一個禮拜，聽到下學期又變成只領120，就覺得很公平，氣消了~只是不懂為什麼會這樣落差，以上都屬於我聽到的事實，其他處室一不一樣我就無從得知了)

後來我越想越生氣，加上家人又問:妳學校時薪有沒有調?? 理所當然，我回答:沒有。他們聽到都問我為什麼，我就解釋了，但這種學校給的回答實在太令人難以接受了，於是我跟家人討論完後，我們決定既然學校你說是校長簽核的，那我寄信去問校長總行了吧？
這是我寄的信↓