Well...
事情是這樣的
颱風天，大家放了颱風假
我們第一次知道原來空服員有地勤沒有的天災假
她們來個團結大請假
公司今天的航班洋洋灑灑取消了一大堆

既然政府宣布颱風假(雖然根本沒風沒雨)
組員也能合法申請天災假
ok，這我們也不能說太多
看到她們的ig各種曬天氣好賺到惹的出遊照
我們只能羨慕一下下
然後繼續處理一堆處理不完的航班

有人可能會想問航班都取消了地勤是要處理什麼？
我們公司有一大堆轉機客，來自歐美、東南亞，你要問我有多少？每天都幾千人這麼多吧，他們早就訂好航班，不是說不飛來就好這麼簡單
到了TPE以後，地勤必須為他們改航班、訂旅館、派車、以及被轟炸
如果他們有後段轉機那更麻煩，必須幫他們找到替代方案

當旅客問：天氣不是很好嗎？為什麼要取消航班？
我們就要選擇說實話或謊話
謊話是因為颱風天很危險，風雨「隨時」會變的超大，真的是「隨時」，這一切都是公司的安全考量，所以取消「大部分」航班
實話是，其實早上到下午這段時間根本無風無雨，到了晚上真的不能飛公司會取消航班，或是用昨天的方式，提早或延後航班的方法處理，是組員大請假沒人飛所以只好取消

為了處理這些事情
我們地勤每個人都加班加到底了
加到公司會被罰錢的時數上面才允許下班
我自己也上班上到底了

但最誇張的莫過於組員的態度
某班的組員好棒棒的來上班了
跑去貴賓室吃東西(平常這是不允許的，任何員工想進貴賓室享受都要有邀請卡)
因為班機地面作業準備的差不多了
地勤就請她們快點去飛機上準備
航班已經夠亂了
真的沒時間讓她們拖拖拉拉
但竟然被回了一句話
「地勤就是我們的狗啊」

大家都是同一間公司的
天氣好能飛一起消化完旅客不是很好？
這本來就是妳們的工作
不要擺出一副地勤是欠妳們的態度

依法規桃園宣布停班停課組員可以請天災假
妳們一起出去玩也很好
但不要忘了後續幫妳們擦屁股的是誰
我們要求的不多
只希望下次再遇到妳們
能有好一點的口氣與表情