最近有朋友在數字連鎖火鍋店工作
我因為暑假感覺一個工作賺的不多
所以想找一個兼職
也聽說那數字火鍋店滿缺人的
就問了朋友看看
也有跟朋友說，我是夜校早上又有一份正職
所以開學之後沒辦法繼續做
後來朋友跟我說 他問過管理組
內場有缺 如果做暑期的也可以 理由也都接受
就約了面試時間，在某個禮拜六下午

到了禮拜六，問了朋友大概什麼時後過去
朋友告訴我，他們很忙可能今天沒辦法
要改約平日的某個晚上
我也說好，那就禮拜一晚上

到了禮拜一，帶了履歷也提早過去
朋友告訴我，主管目前在忙可能要等半小時
我也ok，跟男友到了附近的麥當勞等

半小時過去了，到了火鍋店門口
朋友告訴我，可能還要一下，他們似乎緊急的再開會，老闆好像突然生氣在罵人
我也不以為意，就跟男友坐在等候區
一等又是快一小時
我問了朋友裡面情況到底是怎麼樣
朋友告訴我，老闆這次好像很生氣
然後要幫我面試的主管也哭了之類之類的
可能要改約下次
我也自認倒楣，在那等了快兩個小時

後來朋友傳賴
他「你隔天有沒有空」
我「我明天要去吃飯，要不禮拜三吧」
他「可是他禮拜三休假欸 ... 」
我「好，那就禮拜四」

禮拜四
我「大概幾點到？」
朋友「你要不要下班直接過來」
我「不要我現在有點不優，而且我沒帶履歷」
朋友「那你拿完趕快過來」

又過了一下朋友傳賴
他「要不要下午請假去面試」
我「為什麼，畢竟我是在上班不是出去玩」
他「因為下午比較有空，又說你不要再拖了，再拖就要開學了。」
我真的有點傻眼，就跟朋友說不然你直接給我電話，我自己跟他喬時間比較快
要到電話之後，也問了大概什麼時後打方便
他說大概三點他們比較不忙
當天大概打了五通完全沒有接
也和朋友說他都沒接，朋友也只叫我等他回電
後來下班回家了，我也都沒接到任何電話
我就問了朋友，到底是怎麼樣
最後，他告訴我說要禮拜五晚上九點

禮拜五 -成功進去面試
剛開始一個A主管問我要內場還外場
我跟A主管說我朋友說內場有缺
他就叫了B主管來
* B主管似乎就是本來星期一要幫我面試，然後星期三電話一直不接的那位
B主管一來也問我要外場還內場
我問外場有缺嗎，B說有
我就回那我要外場，B主管就又請A主管回來

反正後來就是，他們好像也不用暑期的
可是我說之前朋友幫我問，他說可以
我也說還是內場有缺我也可以去內場
A主管的答案還是他們不缺暑期
然後就講了一大堆，我根本不想聽
我就回家了。面試時間五分鐘

那我等這一個禮拜到底是為了什麼
暑期不缺當初就跟我說不缺不就好了
浪費別人的時間很好玩嗎 ？