本人日文科系畢業 證照N1(畢業門檻)、 TOEIC7XX、汽車駕照(覺得這個在日本蠻重要的 勉強當作一張證照) 
日本交換學生經驗一年

當初在大四畢業前，因為是純文科學生，覺得毫無專業，然後男生又面臨要當兵，所以幾乎無法找台灣的工作。因緣際會看到網路上有一些日本公司來台灣徵才，而幾乎都是獲得內定後隔年四月才需入社，錄取標準除了日文能力沒其他特別要求，因此在畢業前就以一種亂槍打鳥的方式，看到可接受的公司就登錄履歷寄履歷過去，最後還蠻幸運有去了三家面試，三家都有上，最後選了一家台灣和日本人都聽過的公司就去了。
然後當完兵 準備簽證資料 中間還有一次內定式和研修(公司包來回機票和住) 四月就開始了這一條不歸路(?

其實從以前就知道日本加班是常態，但不知道真的加班到變態的程度www，但公司加班費一定會給，所以現在基本上是一種靠加班費過活的生活方式。
現在待的公司雖然也算大手公司，但剛開始起薪就是20萬日幣開始，還要再扣掉稅和保險等等，幾乎拿到手上剩16~17左右而已，但公司有提供住宿補助給外國人，和交通費全額補助。然後日本公司一年會有兩次獎金，有點像是台灣的年終，一次7月一次12月，雖然還是個剛進來的菜鳥，但一年獎金也能領到60萬日幣，之後全拿大概一次2.5個月左右，等於一年領5個月薪水，所以即使現在在東京還算是可以小揮霍小存錢的狀態。

雖然沒有在台灣工作過，但我覺得在日本工作壓力真的很大，每天加班加上再日本人壓抑的個性，現在可以理解為何以前看動畫日劇，上班族下班要到居酒屋喝酒的感覺。覺得在外工作不用期待別人會因為你是外國人而對你優待，因為你拿的薪水跟其他日本人是一樣的，你要讓自己盡量表現得跟其他人一樣，甚至更好。

在這工作的好處是，如果你是正社員，待得越久隨著你的年資職位薪水都會年年增加，雖然薪水越高扣得稅也重XD 但對於一個在台灣有點被小歧視的純文科生來說，這個工作還算是有發展性的。日本離台灣飛機也多，基本上有幾天連假隨時都能回家耍廢，日本的食物也是讓我還能活下去的動力，在東京真的超想家的時候還是能去吃個三商巧福、COCO喝個珍奶。

其實自己還是比較喜歡台灣，不管是人還是食物，還是家鄉最對味。可能工作個幾年後又會回歸台灣了吧。覺得趁自己還年輕真的可以到外面去闖一闖，希望未來回台灣工作帶回去的不是只有錢。