很多人會問：
「不喜歡現在的生活，
不喜歡現在的環境，
不喜歡現在的自己，
要怎麼擺脫過去？改變自己？」
如果我們換一個說法...
你今天擁有有一袋鑽石，
但是鑒定師跟你說這是假的...
你會猶豫是否該丟棄這袋鑽石嘛？
也許你會崩潰...但是你會果斷的丟掉...（因為越看越氣？😂）

上天是公平的
今天你在這個位置失去一樣「人、事、物」
你就會在另一個位置得到一樣「人、事、物」
你想徹底改變自己...
那你有那個決心丟棄現在自己所擁有的？
去得到一個改變完，而完全不同的自己？

我們無法選擇出生，只能選擇決定要走的路！
有起有落，才是人生的常態
失敗了並不可怕
可怕的是：失敗之後，「一蹶不振」
一個沒有拼搏的人生是不完整的
你跟機器人有區別？壞掉了丟掉還有下一個！？
如果以人的心電圖來看
你希望你的心跳是有高有低？
還是一條平穩的線？

人活著...是要為了自己想要的人生想做的事去走
所以會擁有夢想
擁有多大的夢想
有多麼想實現夢想
你就必須用多大的聲音去告訴很多很多人
當大家都不認可你...被嘲笑的聲音越來越大
你就會離夢想越來越近！（你相信宇宙的力量嘛🤔？）
你可以低潮...可以難過...但是不可以放棄！
一定要擁有一顆堅持到底永不放棄的心！

相信大家都看過「火影忍者」
鳴人也是一開始什麼都不會的吊車尾
但是他想當火影的夢想...比誰都強
當大家都在嘲笑他的夢想的時候
他在不斷的努力做給嘲笑他的人看
靠自己的努力...超越天才
靠自己的意志...改變身邊的人
最後成為世界的英雄...當上了火影！

那你的夢想呢！？
你有多渴望實現夢想？

馬雲、郭台銘、賈伯斯等等的成功人士...
他們並不是一開始就有好的結果...
但是...你看到是他們改變人類的生活需求所以他們成功？
還是...你會去看他們過去經歷過的故事？
現在的人很喜歡用「自己看到的」去跟別人比較結果
卻很少有人會去看他們的這些過程！

世界上沒有天才
只有肯努力與不肯努力的人
即便你真的是天才
你依然會有老師教

我們想做的事情都有一個老師教
學習外語有外語老師
學習打架有武術師父
學習健身有健身教練
但是現在在學校...
老師教你多讀書多考證照...以後會找到好工作...
於是你的薪水就跟學校老師差不多...
因為你找錯教你如何賺錢的老師！

「Michael Jordan」
是世界公認被上帝派來教人類打籃球的「神」人！
這麼厲害的人...他還是有籃球教練！

那你想賺錢？
找到教你如何賺錢的老師了嘛？

人用「觀念」
做出「決定」
採取「行動」
得到「結果」

今天你的觀念如果是正確的...
那得到的結果為什麼你這麼「窮」？

人之所以要不斷學習...
是因為要找到比你厲害的人...
只有跟厲害的人學習...
你才有進步的空間...
一旦你放棄了學習...
你就不會在進步...
因為你放棄了你可以得到的資訊...
來進化你的觀念...

馬雲說：
當大家都肯定一件事情的時候...
那代表這件事情沒有價值...
（因為大家都想的到）
當大家都否定一件事情的時候...
那代表你的「機會」來了！

在這個社會上
每個人都在擺脫22K
社會給大學的新鮮人22K的薪水
學生都很害怕22K的薪水
但...如果換一個說法（也許更害怕這個22K）
如果按照平均年齡來看
男生平均可以活到76歲
女生平均可以活到82歲
大學畢業的你...22歲出了社會
男生剩下54年*一年365天=19710 / 天
女生剩下60年*一年365天=21900 / 天
一樣不足22K！！！
你會在這些日子裡如何的過？

上天是公平的
祂給每個人每天擁有24小時的時間...
每個人因為環境不同...
所以使用的方式也不同...
當你剩下的日子 * （每天的24小時 - 每天的睡眠8小時）
你可以奮鬥的時間剩下多久？
這個時代不缺算計，只缺計算

你當員工...也許你很厲害...每個月有3萬～5萬
給你20年 =》20年會賺到720萬～1200萬
給你30年 =》30年會賺到1080萬～1800萬
（不包含過程的生活花費伙食費 以及
可以領取的三節和年終和退休獎金）
這些錢*2（夫妻兩人一起賺）
那未來你買房...買車...孩子的教育費？
想出國的旅遊的費用？
這就是為什麼你的家庭看起來生活不錯？
可是父母依然會跟你說沒有錢！

這也是台灣人為什麼有錢人的比例依然只有3%的問題！
因為很多人沒有生活規劃...缺乏目標！
沒有一個目標...就沒有野心...
今天你是一個有能力的人...
但是你沒有目標，沒有方向！
你看不到現在社會的商機...
所以你進入社會之後...覺得3～5萬的薪水很多...
抱持著多做幾年之後也許薪水會在漲的心態...
於是你渾渾噩噩過了10年、20年、30年...
人生就這樣過完...於是什麼夢想都沒有完成！

請用觀念決定事情
別用結果看待事情