嗨～
我是屈臣氏裡史上最強的小小工讀生（討打
想進來屈臣氏上班要做好心理準備
1.容忍度超高
2.有個假掰的1號笑容和甜美聲音
3.腦袋要轉很快
4.接受客人謾罵
5.抗壓力超級高
6.要很能接受常常被打槍
7.耐操😂

以下是工作內容

————————早。 班—————————
1、早收
以我打工的這家店來說，我們只有固定星期二沒有早收，星期日有的時候也沒有。
我們家可能業績太好每天都有一堆物流箱要拉，像今天我們店來了8箱屈臣氏自家品牌的白開水一箱30罐500ml，可想而知多可怕。
但每次打開物流箱都覺得說驚喜包，因為可以看看央倉配了什麼奇怪的貨過來，有的時候賣掉一個卻進了5個我也不知道是怎了😂😂😂

2、匯錢 
有的店天天匯錢，有的一個禮拜匯一次。看店的營收來決定。像我家就是天天匯的，匯到銀行櫃檯人員都知道我是誰😂

3、鋪錢
要把昨天晚上晚班留的零用金放進去收銀機，但要再點一次，怕多錢或少錢

4、開門
搬放在門口的陳列物，這還好不會很困難

5、收貨
有些廠商會自行配貨到店家，只要負責打開箱子拿盤點機收貨，數量看店家的銷售量。
我家很可怕今天來了一箱法來利（戀愛魔鏡、專科、ZA、integrate）還有kanebo（kate、膚蕊、媚點），如果店家裡有專櫃的話有的時候也要點專櫃的貨。
我見過大世面了，過年前會大屯貨那時候點到掛😅😅😅
收貨還蠻好玩的，新品一進來你就可以搶先看了，想要的限量的都可以先自己留貨😏😏😏唯一的點貨福利

6、打收銀
這有逛過小屈的應該都知道吧😂

7、黏開架、高單價商品
看店裡面有沒有美容顧問（BA）有的話，看是她們要黏還是大家一起來，我家的是BA請育嬰了，只好我們卯起來狂黏開架。之前我們也會大家一起黏，畢竟大家同事不要太計較工作內容😉😉😉

常常有客人問為什麼開架都要黏起來，就是因為有的客人會看架上沒試用品就自己拆開試用了，但請問開了誰要買，所以我們才會用膠帶黏起來。
還有小偷超猖獗開架彩妝品這種小東西是最容易被偷走的😤😤😤所以我們也會塞防盜條進去，但有的時候都會被客人靠腰說很醜什麼的

8、包組合包
如果有美容顧問的話就不用擔心這個😂
我今天就在包組合包，有的時候是因為要提高單價，有的時候是要把贈品包進去刺激買氣

9、賣OB
我們有OB(屈臣氏自有品牌商品）跟EB（屈臣氏獨家品牌或商品）
每個月我們都有不同的OB目標

10、讀機
要去吃飯或下班要讀機，算收銀機在你手上操控的這段時間裡面收了多少錢、有沒有少錢之類的

11、上貨跟補貨還有拉牌面
如果你上早班你不是打收銀而是去上貨的話，就是把早上早收的物流箱的貨放到他的專屬位子，有的時候這個專屬位子還不止一個地方所以要很清楚知道賣場商品哪裡有大致放些什麼，如果滿了就進倉別硬塞

貨如果都上完了就要開始補貨，去看排面上有哪些商品是空的或者還可以放但沒放滿的，然後再去倉庫在找貨

拉排面其實在上貨補貨的過程中就可以順便了，要把商品排得整整齊齊的，看起來排面滿滿的很多貨的感覺

—————————晚。班————————
1、接收銀
看早班的人吃飯了沒，如果還沒吃要接她去吃飯

2、處理早上沒用完的事
站收銀的話看早上他們有什麼東西沒用完的，把這些事交接給你換你完成

去賣場的話就看物流箱還有沒有早收沒上完的，有的話要快點上完。像我們家有規定晚班吃飯前一定要上完

3、補貨、拉排面
如同上面早班說的那樣（打到懶了😂

4、收門
關門前要把早上放在外面的陳列物收進來店裡

5、找退貨
有的時候廠商會開退，我們要負責在賣場或倉庫裡面找出來，有的時候貨小到找不到，會找到崩潰😂

7、掛活動訊息
如果隔天是國泰中信或488要掛活動訊息

————————其。他——————————
1、背活動限制
像星期二的國泰，星期三的中信，星期六的488
，1500送100，或者醫美2800送300。這些活動都有活動限制

2、客服
屈有神秘客這個東西，所以要把評分內容做到最完美。

3、帶客人找商品
店內東西太多了，像我站收銀客人問洗面乳在哪，我會先問品牌再跟他說位子

4、懂一些基本常商品資訊
防曬系數是什麼、PA跟SPF也什麼差、卸妝商品有這麼多種到底差別在哪、商品含不含酒精和香料（有客人會過敏）、睫毛膏濃密跟纖長的外包裝差別、衛生棉是棉柔還是網層有無香味和涼感、洗髮精有沒有含矽靈 等等  客人總是會有千千萬萬的奇耙問題，我們都要想盡辦法解決

5、時下流行新品
跟上流行資訊，像屈最近有進媚比琳Fit me 粉底液還有Excel 我們要知道店內有沒有這些櫃或者商品，如果沒有那附近哪裡有

6、盤點
每間店每半年會盤點一次，看看店內商品實際數量跟庫存數量是不是一樣，如果不一樣會出現盤虧。盤點前我們要整理好賣場上的商品，還有倉庫的商品也要整理好，這樣夜盤小組比較方便盤點。另外夜盤當天晚上店家會提早關門👍👍👍👍

———————突。發。狀。況———————
1、還沒開門前或者打烊後有客人衝進來說要買東西
我當下都會先愣住，然後問他要買什麼直接帶著他去找，雖然當下很不爽但我們也不能說什麼

2、被客人靠北
客人可能看錯價錢我們他解釋他就會說 這是你們的問題啊價錢這麼小我哪看的清楚  之類的

3、沒有腳的客人
常常有人走來問化妝棉在哪？我都回答二樓走到底右轉在你的右手邊，然後客人就會說「蛤～還要去二樓喔？！你幫我拿啦！我要絲花的」然後一副老娘大牌的表情。XXX咧沒腳喔不會自己去拿喔，如果今天是個腳受傷或者行動緩慢的人我會無私的服務他，但小姐你腳沒受傷還可以健步如飛為什麼不自己去拿

4、一大堆問題的客人
請問這個好用嗎？說老實的屈臣氏商品百百種，我不可能每一種都用過，所以麻煩妳們可不可以自行上網爬文
這個跟那個誰賣的比較好？有的都賣很好像惹我蜜粉跟1028蜜粉都賣很好，但總是有客人跑來問我那個賣比較好，我要怎麼跟你說，好不好用這是見仁見智的問題
兩個東西一樣為什麼包裝不一樣？這是廠商的問題跟我無關啊😒😒
裡面有付粉撲嗎，為什麼外面還有一個？多送你一個你也嫌真的是想白眼你
這東西還有貨嗎？
通常開架的東西我們都會一直補陳列在架上，有時候回客人都在架上喔！他們都說你幫我看看啦我跑很多店都沒有，你們一定有。中文聽不懂（黑人問號.jpg
還有看到開架沒貨麻煩
「不要自己打開櫃上下面的抽屜」
「不要自己打開櫃上下面的抽屜」
「不要自己打開櫃上下面的抽屜」

5、請問有衛生紙嗎？
麻煩各位小姐太太水水們，明知道自己要來試口紅可以麻煩自己帶一包袖珍衛生紙嗎？或者可以睜大眼睛看看試妝區在哪裡嗎！
如果今天你試妝來要衛生紙就算了，但你明知道自己鼻子會過敏會流鼻涕但來不帶衛生紙出門，我真的很響脫下制服問你多帶一包袖珍衛生紙有這麼麻煩嗎😑😑😑😑


終於打了三天打完了☺️☺️☺️如果有在想起來會再做補充

以下附上8/1正式上路的新制服
