桃園的新創傳統產業作業員，小公司人數10內。離家近
一個月28000，保障13.5個月。
工作時間8：30-1730，無供餐，不加班，比勞基法會多休1天，若有單生產會規劃季獎金，之後開放員工認股。

我剛畢業沒任何經驗，對方說沒關係，他希望讓員工跟公司一起成長。
一開始會做作業員的工作，因為我有大學學歷，
有2個職務讓我選
1個是作業員兼領班，上手後幫忙排排程確認產品品質。
另一個是作業員兼點製程工程師，
對方說預計在加入後6個月內要慢慢上手製程工程師的工作，若通過薪水會提高到3萬。
他們的製程工程師滿斜槓的會慢慢教我，因為是新創沒錢請什麼人，所以若擔任製程工程師要請我幫忙核銷、採購什麼的，就是上班，一半時間產線一半時間在辦公室做點行政（核銷、採購）。
若我不去我也是去別的地方做作業員，薪水一定沒2萬8也會要加班。
去做作業員兼製程工程師，我個人目前覺得薪水以新鮮人來說算ok也可以學到東西邊工作邊學習，之後離職也可以用這經驗獲得比較好的工作。
但我對於這薪水和工作沒什麼概念
我想問這樣是ok的嗎？

對方有跟我說之前的員工會離職是因為希望換到工作性質較單純的工作，但他們都有待1-3年。

就2萬8之後會上手製程工程師變3萬。
請問要如何談？
問一年一調薪嗎？
我還忘記問有沒有3節獎金了。
保13.5個月的意思是 年終是1.5個月嗎？
麻煩大家給點意見，謝謝。