文章很長，第一次發文還不是很會用，我有把版整理過了，謝謝前幾樓的大家提醒！😊😊😊

以下全部都是我遇到的問題，我真的沒想過職場會黑暗成這樣。我現在已經離職了，但還是一樣很生氣所以我要怒抱怨！

我本身在我大三時和我老公（大我11歲，成大碩士畢業，目前任職顧問公司的國際業務經理）有了寶寶後來就結婚了。

先講一下角色：
1. 60年次離婚的女Ｔ襄
2. 很愛聽Ｔ襄巴結的男經理
3. Ｍ＝我
4. 很常被Ｔ襄衝康的女Ｌ襄
5. 新官女H襄
6. 也跟T襄正面衝突過的Ｙ男 
（以下：這原本是一封給總行人資部的申訴信）

        我想從我下分行第一天先說起，我到分行報到的那天，Ｔ襄手上拿著我跟另一位實習生的履歷，瞄了一下在櫃台很大聲的問我說，「你已婚喔？你已婚嗎？」瞬間讓所有同事都往我們這個方向看過來，我還是笑笑的說對（但心裡很不開心）。
        接著他叫我和另一位實習生去樓上找經理認識一下，我們下來以後，Ｔ襄遠遠的就從櫃檯喊說：「那個已婚的，過來！你去那邊學出納」，那時候我真的覺得很傻眼，我第一天報到，也完全不認識你，為什麼對人的稱呼是這樣？也太沒水準了吧。況且我完全不想用這樣的方式來介紹我自己。
        那天以後我開始觀察Ｔ襄的一舉一動，後來覺得他很愛聽人稱讚他，沒稱讚他的人他也會一直去你旁邊問，我今天穿這樣好看嗎？怎麼都沒聽你稱讚我？那間銀行每週五的便服日，這就是他必講的一句話。
        一般來說實習生去到銀行理論上應該是要學習存匯相關業務的，好讓我們之後正式員工時才能好好的上戰場。前面我們先下分行觀摩約一個半月，之後會回總行再學作業系統，但在我還沒回總行受訓的前一個半月，我總是被Ｔ襄叫去幫他打「員工關懷表」（因為他自己打字超慢，完全不熟悉電腦打字），也很常被他叫去打他自己要做給經理看的文件，我還打過課程安排表（花了我快兩個小時），也幫他修改過他要去總行報告的簡報。
        所以其實我在那段時間幾乎沒學到什麼存匯相關的業務，反而是學到如何和Ｔ襄相處（反正只要順他的意做事即使覺得不合乎程序他說對，也就全部都是對的）。

        當然，在這段期間內我看了很多他的做人處事手腕，很多都是來陰的，另外也聽了很多他搶別人業績的事，（他自己也跟我說過以前他在別間分行時，別的同事都會說他搶業績，但他一直說他根本沒有，就是不承認。）
        其中有兩件是我最印象深刻的：第一件事情是有次分行學姊的朋友要來幫學姊做業績，然後學姊就開始幫他辦開戶，之後Ｔ襄聽到有人要買保險，就湊過去開始猛烈的介紹產品，也一邊催促那位學姊辦開戶，還叫他做問卷，後來那位原本就是要來幫學姊做業績的朋友已經要買產品了，Ｔ襄馬上跟那位學姊說：「哎呀，我突然想到，做問卷的人不能賣產品後～那不然XXX你這筆帳就先掛在我這邊」後來這筆單當然沒有成交。我想這很明顯吧，會發生很多後續問題

1. 這影響了分行手收 
2. 這位學姊從此以後不再叫朋友過來做業績 
3. 行員從此以後都看清這位主管心機就是這麼重

        第二件事情是我從其他同事聽來的，有天放款人員已經和客戶談好，也約好某日要去簽一筆很大的單子（年繳兩百萬），Ｔ襄聽到要簽單以後就跟那個人說他也要去幫忙談下來，（其實這件事情的主謀是分行經理，那個經理超愛面子又愛業績，所以就唆使Ｔ襄跟著去談，好讓他也可以分業績）之後簽完回來以後，Ｔ襄就說要分一半業績，（這是可預料的），而原本經理是說要跟那位放款人員再分一半，但最後整張單卻變成Ｔ襄和經理對分。

1. 知道這件事情的人大家都覺得非常不公平
2. 我當下在想要是我是那位放款人員，我心裡一定不想分，但又因為對方是主管所以一定要分出去吧，這種感覺一定很差（當下看到那些人為了爭奪自己的利益而變成陰險職場）
3.這是主管該有的風範嗎？跟到這些不做事只勾心鬥角的人真的太衰了

         後來兩個月後我開始開櫃了。我在5/31當天中午吃飯前先合抽屜數字時發現少了12,800元（這真的是我的疏忽，但月底那天超忙Ｔ襄又一直催叫號，當時很混亂壓力也很大），後來試了很多方法找都沒有找到這筆帳，那天我馬上請Ｔ襄幫忙我找看看是不是有哪一筆錢出了差錯，但是Ｔ襄並沒有馬上過來幫我，反而說：「你再自己找找看」就叫我回位子繼續找。
        後來因為我一直找不到這筆錢而再三去Ｔ襄旁邊請他幫忙，後來Ｔ襄終於走過來時，只是翻翻傳票看看有沒有重複入帳的部分，看完沒有以後，她說：「快點找喔，找不到12,800你就要全賠喔！」就走掉了，我當下腦袋真的是一片空白，完全不知道該怎麼辦才好，雖然有想到之前在集訓時有印象人資科長有說過，只要賠錢不管是小錢還是大錢都要掛會計科目讓保險賠，但是從我下分行到那天以來，這三個月中我聽旁邊學姊們的說法，一直以來，只要有少錢他們都是自己賠，從來沒聽說過保險這種東西，再加上當下主管是很強勢的要我全賠錢，我也不敢說我不要。
        後來一直到四點多大出納在等我結帳，我只好問Ｔ襄能不能先借我，等隔天發薪水再還他，（我會這麼做是真的身上沒帶錢也沒帶卡，不過誰上班會帶那麼多錢啊⋯）但沒想到當下Ｔ襄卻嘴臉說：「叫你老公拿錢來啊，叫他賠錢啊」，當下心裡真的很不是滋味。（在發生這件事情之前，我都當他最喜歡的那種人，他愛什麼我就做什麼，但最後他卻是給人這種回覆，真的超令人失望）剛好那天我老公出差不可能來分行，Ｔ襄最後就拿公關費先幫我出了這筆款項，下班前還再三強調「明天記得拿錢來還！」，讓我感到非常失望。

        事情的後來我回家後用賴問人資是不是可以走保險制度，人資說有，也說要幫我處理，但是隔天我馬上被經理叫上去，他說我越級呈報，認為我這樣處理事情非常不宜，不應該把這種丟臉事讓總行知道，而且也不是多少錢，補貼掉不就沒事了嗎？（一萬多塊哪是小錢啊？我一個實習生一個月才八千塊，講什麼屁話啊，傻眼）
        總之之後他講完他想講的以後，還是說要讓我自己做選擇，他說我可以報保險，但是相對的會扣我的考績，他說他認為這是合理的，有做錯本來就要被懲罰，（我可以接受懲罰，但是絕對不是全額賠償，我覺得當下主管就應該要讓我報保險）那如果不報保險就是要全額賠償，但是不會扣我考績。
        後來我當然選擇報保險，也跟經理說我老公那邊希望出面跟經理談談這件事，（因為我老公知道後也非常生氣）但是經理不敢跟我老公談。
        後來經理的回覆是他要吸收報保險最少要賠的那5000元，他不想跟我老公談，因為他知道談了，Ｔ襄就會被揪出他失職這件事。Ｔ襄當下要我全賠，但是流程根本不能這樣走，這件事情，經理想要隱瞞下去，所以說剩下的5000元他要全額吸收，並且說這件事就到此為止。
        後來我原本想說那就這樣結束這件事情吧，畢竟之後還想在那邊繼續工作，不想因為這樣斷了自己的後路，所以我老公也就不繼續追究Ｔ襄的責任，但是他真的沒錯嗎？如果我要被扣考績，那Ｔ襄也要被扣考績才合理吧，他不想我報保險分行被扣分，不想影響到自己的考績，就叫我們行員有少錢全部都要自己賠啊，當襄理有像他這麼好當的嗎？
        出事時只要躲得遠遠的，然後跟經理報告時再把事情推的一乾二淨：「這件事情發生時，我就走去Ｍ旁邊想說要幫忙他找一下缺的帳，之後實在是找不到了，我也出於好意先幫Ｍ墊錢，其他兩位襄理在旁邊也都沒坑一點聲音，結果都是我在負責任，我怎麼那麼衰，早知道就坐遠遠的就好」（這些話全部都是經理親口自己說Ｔ襄說的）。
        聽完的當下我就在想，我主管的主管不僅庇護他底下的人，也默許他可以躲得遠遠的，壞事爛事都其他人去承擔，不要衰到自己就好，哪有這樣的主管？別人的小孩都死不完？

Ｔ襄真的很會講雙面話，當下他根本不想來幫我，還是我連續去求他三次他才不甘願的走過來幫我看傳票，另一頭卻可以跟經理講自己超委屈

而且我也認為經理就是只偏袒Ｔ襄，所以當初我才會“越級呈報“給人資部，問我能不能走保險制度？

    最後分行經理拿了公關費全額吸收那12,800元，因為當下發生事情時沒有立刻報出來而是拿現金下去補，保險公司不認賠。但是這件事到這裡就結束了嗎？是結束了沒錯，但卻帶來另一場我的惡夢

Ｔ襄在很久之前就跟我說過，：「只要是我看不順眼的人，我都不會讓他待在我身邊，所以Ｍ你看，某學姊去了放款，我也會讓L襄之後離開我們這裡，Ｍ你最聰明了，想在我身邊好好的學習嗎？那就要乖乖表現喔」。

        發生這件事後我就被派到旁邊發放股東紀念品，因為我在Ｔ襄眼裏黑了。我一直發到六月底，而在這中間也有發生幾件事，都是Ｔ襄故意來找我麻煩。

       有一天有位客人來代領很多個紀念品，原本我已經把客人的數量算好了推到桌上的一角，在他收的過程中因為客人很多所以我先幫下一位客人辦，這時Ｔ襄看到客人一次領很多，就馬上從櫃檯跑出來，從旁邊箱子搬更多紀念品到桌上，把我原本跟那位客人算好的紀念品混在一起，當時客人裝到一半他的袋子裝不下了，就說他要先拿去車上放等等再來拿，然後Ｔ襄就罵我了，他說：我就這樣讓客人走掉，都沒把數量算清楚，這樣等等怎麼會知道他是不是會多拿？
        當下我試著跟他解釋說剛剛我已經算好擺一邊了，是他又把另外的紀念品混進來，但他根本不聽，一直打斷我的話，不讓我繼續講，劈哩啪啦說我東西都弄的不清楚什麼的。
        他就是故意來弄亂、然後就有把柄可以講我說我不稱職，故意用他的權威，提高嗓門來針對我。但是我根本沒做錯任何事！
       後來客人回來說他那邊少拿5個，我也給了他，當下我馬上算數量，帳是有合的。

        之前開櫃時也有很多次，我目前接這位客人他的東西才剛辦完，還沒還他印章存摺，Ｔ襄就會直接按人家的鍵盤叫號，有次遇到下一位客人是來無摺存款，他直接收完錢，又馬上按下一個客人，我印章才剛還完第一個客人，桌上馬上另外堆一堆代收款的東西。

    後來過了三天，之前來幫我們實習生上課的保代部副理剛好來分行碰到我，就隨口問了一句，你怎麼沒在開櫃，反而在發紀念品啊？我當下真的覺得好委屈，差點要哭了，但是我又不能講太多，畢竟我只是實習生。
       而副理看我的樣子正想安慰我幾句話，Ｔ襄看到這一幕，馬上播手機給副理，副理一看到是Ｔ襄打來的，就說，「明明距離不到兩公尺遠，為什麼要打手機？」Ｔ襄就有點尷尬的說，沒有啊，我想說我有問題要問你。
      後來Ｔ襄把副理叫過去低聲講了幾句話以後，副理又回來，繼續安慰我，叫我加油，說一些鼓勵和支持的話給我，才講沒幾句話，經理就馬上走下來了，然後說：「你們怎麼聊這麼久？你不是要走了？」就這樣把副理請離開分行了。經理怎麼會知道我們聊了多久？而且前後根本不到5分鐘。【Ｔ襄最常對他討厭的人使用這種手段了】
        後來總行又宣佈要繼續發紀念品到30號，理所當然我就繼續發，但是在13號之後分行領紀念品的人變少了，經理也有看到這個現象，那天他就對Ｈ襄說：請男生來把領紀念品這張桌子撤掉，在櫃台裡面領就好了，後來我馬上看到Ｔ襄走到經理旁邊說：「不要把我這邊撤掉，要讓我繼續發紀念品，我不想讓他開櫃」，講就算了，還被我聽到。
        Ｔ襄不想讓我繼續開櫃練習，他明知道實習生有轉任考。就這樣我被丟在櫃檯外發了一個月的紀念品，沒有什麼練習到開櫃的我，後來也因為Ｔ襄每天不斷對我施加精神壓力、我每天回家都睡不好覺、突然急性腸胃炎，後來又感冒，甚至晚上作夢還夢到未來簽約後自己的模樣，各種壓力下，我選擇不考轉任五職等考，但這都不是我願意的，我是被逼的，不然才剛畢業一個月有三萬多又週休二日的工作，幹嘛不要？

    另外，發股東紀念品的時候，只要紀念品有多出來，全部都是T襄一個人的，有一天我和Ｙ男一起發，不知道為什麼那天多了16個，Ｔ襄知道以後就叫Ｙ男把那些多的全部都搬上去經理室旁邊的房間裡面放。其他理專看到大家當然也都覺得不公平，為什麼只有他能留，而不是平分給大家讓大家都能一起做人情給客人？但是沒有人敢吭聲，因為只要講了，就黑掉了。
        之前四月我在Ｔ襄眼裡還是個乖寶寶時，他就很篤定的跟我說過，他一定會讓Ｌ襄離開板橋分行。雖然我不知道他要用什麼方式讓Ｌ襄離開，但最近我又聽到有人告訴我說，有天早上他很早就到分行，他聽到Ｔ襄跟Ｌ襄講說：「你就直接跟人資講說你在這邊習慣很久了，去新的地方還要重新適應，太累了，反正就說你不想調走就對了。」後來我們分行就只有Ｙ男被調走。
        Ｔ襄一開始一直找很多機會要讓Ｌ襄走，不管是在經理面前……等等等，是因為Ｈ襄上任之前，Ｌ襄很討厭刷key，每次都是Ｔ襄在刷，總機也都他在接（我來了以後變成都我接），他們之間還有很多工作上不合的地方，只要他們一有不合，雙方的表情就很明顯的臭。
        後來Ｈ襄升上來做襄理，所有事情都變成都Ｈ襄在做，Ｔ襄就坐在最後面CALL客人，那只要分行忙時他就出來按人家的鍵盤、催大家叫號，另外就是跟客人聊天做業績。
        他也不用下金庫、不用管ATM、不用刷key、不用看傳票、也不用幫我們解決我們碰到的問題（很常我們碰到奧客都是自己解決或Ｈ襄幫忙），反正他只要專心做業績就好了，那為什麼不去做理專？
        Ｔ襄是一個很會盤算的人，我講這些是想表達，Ｔ襄現在坐在最後面什麼事情都不用做，他真的很輕鬆，現在Ｌ襄突然要走了，那他的位子不就不保了嗎？
1.很有可能人資部或其他分行會說這間分行不需要這麼多襄理，所以他又必須被迫跳下來做事
2.現在所有事情都是Ｌ襄或Ｈ襄在做，以他自己的立場來說是真的很輕鬆（我就聽他講過很多次他現在這樣的位子真的超輕鬆而且他很滿意）
       另外有一點，從我下分行開始我就都看Ｔ襄都是出去吃午餐，至少都一個小時才回來，很常11:30出去，13:00前回來，Ｌ襄和Ｈ襄都是在分行內吃，我曾經問過Ｌ襄為什麼不出去吃，Ｌ襄回答說襄理不能出去，那為什麼Ｔ襄可以？和經理關係比較好就可以出去吃嗎？
         我開櫃時那時候也有碰到很多我不會做的東西，我就去問Ｔ襄，才發現原來他也有很多作業都不會做，跟我認知到的完全不一樣，很多位資深的學姊會做的都比Ｔ襄還要多還要熟，我想坐在不同位子這是必然的，但他真的有很多都不合格，甚至我會的他都不會。他自己都不會了，要怎麼教我們這些新進的人？
        而且他以前在當主管時，傳票也都大概算一下張數沒有在加總的，我還曾經聽到他跟Ｌ襄說，就算一下張數就知道合不合了啊，還算總金額幹麻？那麼浪費時間。他就是都這樣偷工減料的。但這不就是主管的責任嗎？

        我也曾經聽理專說過T襄就是大小眼很嚴重的人，業績比較好的人他就會給比較多資源、能得到比較多送客人的禮物，業績不好的人就只能分到部份資源，舉例來說，比起來業績好的人可能得到3份禮物，不好的人就只得到1份禮物。

        對他有利益的人他就留在身邊用，他討厭的人就會用各種方式、各種精神壓力、甚至他會在你背後道人長短，就是要讓你離開，而我完完全全就是個例子。
        他會用很多方式讓你知道你不適合待在這裡，而且表現得非常明顯。像這樣原本應該是帶領大家往前的主管，卻很常用這些手段在處理人，我是真的覺得很沒未來。

      所以我就決定離職了。我講的話可能有很多情緒在裡面，但是我以上所言的沒有一件事是我自己亂瞎掰的，讀到這封信的人，我強烈希望有能力的總行主管可以幫忙解決分行的狀況，雖然我也知道我寫這封信對他的傷害可能很小，而且可能不會影響到他的升遷，他知道以後也一定會想辦法全身而退，但很明顯的他就是不適合帶領人。


最後我想說：
         我真的覺得遇到爛主管很衰，所以如果你現在也一樣遇到這種主管，快走吧。
        不要管薪水了，看看你的內心，是不是已經快被這種很糟的職場氣氛侵蝕，我覺得麵包雖然很重要，但是也要平常吃的快樂，而不是吃的還不錯卻每天都抱怨職場上的人，畢竟我們一天待在工作至少三分之一的時間，長期下來心裡也會跟這種人一樣心裡是生病的。


謝謝大家看完😭😭😭😭😭