我們是8THNS，一家飛速成長中的電商，一群熱愛行銷與網路的Doers&Dreamers
致力於分享新事物，讓大眾能擇其所愛，have a better life
因此透過結合商業與媒體的概念，打造新型態網絡購物體驗！

【內容編輯實習生】僅錄取1-2位，不限科系
▶︎工作內容
1. 編輯、撰稿，成為第一位開箱的小小幸運兒，為每包海外漂回來的新商品進行測試，並同時分享各個城市的獨有文化生活美學
2. 向各界部落客邀稿，洽談合作，讓更多人與我們一起體驗生活的美好
▶︎具備條件
1. 熱愛文字，能精準掌握文字運用
2. 對網路話題、趨勢有敏銳度
3. 善於應變，樂於多方嘗試 

【影音製作實習生】僅錄取1-2位，不限科系
▶︎工作內容
1. 製作影片，清晰傳達產品與生活的連結性
2. 各類型創意影片執行企劃，從腳本發想、演員挑選、到場地租借、或是畫面擺拍等相關業務，都需要你來一手包辦
▶︎具備條件
1. 充滿創意、有影像美學及構圖概念
2. 將想法化為現實的執行力
3. 影片後製剪輯經驗，會使用Photoshop等影音處理軟體(若會After Effects最佳)
4. 解決問題，獨立作業，同時具有良好與他人溝通、協調合作等能力
▶︎兩階段面試篩選
請於履歷附上個人作品
初次，進行Concept Briefing
最終次，提交脚本及執行企劃，面試中進行Proposal & Review

【演員/主播/模特】僅錄取1-2位，不限科系
▶︎工作內容
1. 作為照片、影片中的主角或示範者
2. 擔任影片中的訪問者、主播 
▶︎具備條件
1. 有獨特個性
2. 表情生動，會演
3. 口齒清晰，邏輯順暢，會講
4. 善於應變，樂於多方嘗試
▶︎兩階面試段篩選
請於履歷附上一部一分鐘内的自我介紹影片及喜怒哀樂照片(4張)
初次，面談了解；最終次，實際試拍

【工作時間】一週3天以上
【工作地點】台北市 士林區
【應徵方式】請於8/15前，按照職位條件，將履歷寄到 workwithus@8thns.com，等待面試聯絡(先到先審)

 如果你很有想法、樂於分享、細心負責
8THNS歡迎你踴躍嘗試！
更了解我們 👉 