潛水工作版一段時間，最近看了原PO及各式各樣畢業季求職文，決定也來好好打一篇文章，提供一些不同的觀點給大家參考參考，以下論述因個人經驗比較偏向行銷、企劃等相關類型的工作，並非適用於任何產業中(僅代表小弟個人體悟，也歡迎提出問題來交流討論。)

簡單自介一下：
今年24歲私校商科畢業，有過四份行銷的工作經驗，皆是O2O題目的新創公司，其中也擔任公司主管要職負責行銷部門相關業務，前陣子跳槽至一間電子商務公司擔任行銷企劃，目前每月手上操作預算約7位數。

首先對於原PO的觀點，雖覺得有點偏頗但基本上認同，不過個人認為業界並非皆是如此！基本上我身邊的HR朋友觀點跟原PO類似，幾乎可堪稱"人資標準SOP挑人法"，但個人認為此標準僅限於大公司中，畢竟每天數以千封的履歷如此篩選最快！而對於台灣高達97%中小企業及未來數位科技快速發展的趨勢，個人認為未必皆適用！

以下是過去擔任主管職，挑選member時我較注重的部分(以軟體科技業為主)
一、經歷
二、人格特質(經歷及自傳可粗略看出)
三、可量化的專業能力
四、學歷

重要程度由上而下，以下將逐一說明並舉自己在業界遇到一些案例來說明，也歡迎大家互相交流，我相信看人的方式沒有絕對的對錯，只有適不適合。

一和二可以一起討論：經歷&人格特質
相較於學歷來說，我更相信經歷所來的歷練與人格特質的表現，科技及網路資訊的進步，消費習慣及產業型態一次又一次遭受革命性的挑戰(例：共享經濟、IoT、區塊鍊的崛起)，學界的知識已經大大滿足不了業界的人才需求，而台灣教育制度下的學歷對於小弟個人來說僅代表是否會考試罷了，是否真的與聰明程度成絕對正相關性我想並不盡然！(現在身邊同屆的創業朋友們，想當初都是點子太多挑課上...)
相較而言，我更喜歡有著不同經歷的新鮮人，諸如企業實習(是真的實習非工讀)、校內外競賽(黑客松、商業競賽等)、培訓計畫、交換學生、社團幹部…等，通常擁有這些經驗的同學們普遍有著兩個非常重要的特質──「獨立思考」及「勇於挑戰」。就我個人目前的職涯中，數位科技領域每天都有不同新技術及挑戰出現，而這些都是課堂上以前從未教過的，身邊也沒有任何師長可詢問參考，此時「獨立思考」及「勇於挑戰」的特質更顯重要，這決定你是否有一套自己解決問題的方式，而普遍喜歡員工多工能力的中小企業更是如此！

※在此申明，學校並非學無所用，相較於專業技能，學校教的更是研究及處理問題的邏輯能力。

三、可量化的專業能力
過去收到很多新鮮人履歷較多是「我曾經營過粉絲團」、「參與XX商業競賽」或是「擔任YY活動總召」等，較缺乏明確的數據佐證，畢竟現在創造這些經歷的門檻相對較低，如果只是單純這樣的敘述法，較容易造成業主短時間內無法從履歷判別優劣，僅能當一般履歷看待，建議在撰寫時可以加上數據佐證。
例如：「於OO公司擔任行銷實習生，負責網路社群工具操作，包含Facebook粉絲團經營&規劃、Line@操作、部落格口碑行銷經營及各大論壇平台文案撰寫與曝光，曾成功利用論壇行銷單日導入XXXX次應用程式下載，協助公司產品分別登上Google Play及App Store熱門排行榜第X及第Y名。」
如此有數據的佐證更能開啟主管對求職者想要進一步瞭解的興趣，當然也更容易得到面試機會。

四、學歷
學歷基本上還是會有影響，但這看每間公司的理念，通常越大越老的企業越注重畢業學歷，但僅限第一份且較無相對專業經驗的新鮮人，如果個人經歷可以完全超越學歷所帶來的影響，基本上學歷只是跟面試官是不是學長姊認親的證明(求職經驗中有遇過是相對吃香一點)。
工作後身邊一定會出現幾個傳說中名校畢業的同事們，是不是真的合作起來比較有效率及專業性，個人經驗是不一定有好有壞，所以學歷一直是擺在前三點之後考量，只能說面試時最怕遇到兩種「只會讀書」或「覺得高人一等」的同學(不限任何校系)。

最後是我個人一些求職應徵的經驗，分享給有需求的同學們
1. 104履歷會有更新時間排序，企業方也會有，建議每天去更改一下，刪一個字加一個字都可以讓你的排序重新在最上方，個人經驗最好的更新時間10:00&13:30，不要人家下班前更新就好。
2. 新鮮人工作一年是迷思，屎缺或工作無成長性就趕快跳！但找到可以耕耘的地方請好好努力！
3. 薪資基本上就是一場談判，建議不要說「我很喜歡這份工作」、「我很愛這份工作」、「我非這份工作不可」，說了這句談判籌碼失掉一半，基本上我每份工作都是在職時被邀請去，同時身上有正在談幾份offer，這些都是相對的談判籌碼，有時會用到「離家太遠」評估的理由。
4. Offer letter才是錄取！別接到電話就太嗨，如果真的很想去，建議還是不要直接於電話中答應，我通常會暫時回應「謝謝給予這個機會，因手邊還有一些考量，會在幾月幾號前回覆」，畢竟好是比較出來的！
5. 建議找有「興趣」的工作，而不是有「高薪」的工作，通常有興趣才能越走越好，在對的環境薪資也會越來越高(如果你不是一個愛錢如命的人)
6. 這點是最近的體悟，覺得蠻重要的！「為自己工作」更勝於「為企業工作」，年輕人最大的籌碼是時間，請把時間放在讓自己可以快速成長的事物上， 如同人資所說企業雇用人才是為了賺錢，公司可以為了更好的KPI換掉一個員工，你也可以培養自己更多元的專業能力換掉不適任的企業 (過分加班是最不划算的投資)。 

推薦好書：The End of Job 就業的終結