小弟終於面試到一段落，也選填完志願，以下來跟各位分享面試過程的心得，希望之後帶給大家幫助

（文長慎入）

1.南科GG14廠(薄膜設備工程師）

    11/19 面試經理（當天面完直接回家）
（聊sputter的構造及碩班遇到的狀況及處理事
    情的方法）

    11/25 人資下午電話面試
（問能不能接受輪班還是面臨挑戰的心態之類的，以及問老師對自己的評價並打分數）
    
     無聲卡

2.南科GG18B(微影設備工程師)

   11/30 竹科面試部經理+HR面試
 （部經當下對我的資歷有興趣，並從而瞭解缺點  
    以及個性，最印象深刻的問題部經理問說工作        
     最想要得到的東西是什麼？我回答第一名工作
     經驗，第二名人際關係，第三名才是錢，接著
     HR問有無參加社團以及各種情境題的應對進
     退方法）

   12/14 HR打來約補考英文

   12/21 補考英文（考完告知回去注意電話及
               mail）

    1/5 早上打電話通知HR有其他間offer
    
    1/5 下午HR給口頭offer，並說主管及當初面
    試我的HR對我有好的評價，叫我等核薪，並
    請耐心等候，當下與HR確定錄取，HR回覆先
    在12B受訓完再下去。18B，下午立馬寄資歷
    審核給指導教授。

     1/6 指導教授回傳，系統有回信說已成功回
     傳。

     2/6 電子offer get

  薪資:（N＋10）*14+分紅+簽約金100K
            N為去年GG新人價

       選填完畢

3.瀚宇彩晶南科(CF製程整合工程師)

   12/18 面試經理+HR面試（沒有測驗，主管面
   試問對整合的瞭解，從而推敲個性，並問對哪
   個站點有興趣，hr則問碩論進度以及介紹薪資
   福利）

   12/30 打給HR詢問有無offer，HR問了主管，
   後來說我是第一順位，當下有繼續詢問上班工
   時，8:40-17:40偶爾輪小夜 （13:00-22:00），不用輪大夜，假日值班一個
   月大概2-3天，值班錢是平常上班日的2倍

    12/31 早上打電話給經理詢問是否要準備入職
    的專業知識，經理也很樂意與我討論

    1/19 offer get

薪資:（N-1）*14+分紅
         （N為去年GG新人價）

           已推掉

4.日月光高雄廠（FC製程工程師）

   11/11通知面試時間

   11/27面試兩位經理+人資（兩位經理分別丟
    問題，基本上都是問解決事情的方法及碩論進
    度，人資則是瞭解家庭背景以及社團經驗）

   12/30 HR電話通知有offer，並核薪

   1/5  offer get

薪資:(N-5)*13+端午禮金為N*0.5+端午禮金為N*0.5+分紅

    已推掉


5.旭德科技（載版製程工程師）

   11/17通知面試時間
       
   12/7 先考英文和邏輯以及適性測驗，接下來
   主管+HR面試（主管簡介產品，並問碩班處理
   事情的狀況及碩論的進度，hr則問一些碩論的
   簡介）

   12/22 HR e-mail通知有offer，並核薪

   12/28 offer get

    薪資:(N-5)*14+分紅

    已推掉

6.晶電南科S2（整合工程師）

   1／22 考完英文及邏輯，接著人資及主管面試（人資問問題問很細，聊了大約1.5小時，主管
   部分要準備簡報並且有紙筆題，當下要畫出
   sputter原理及架構圖）

   薪資：N*14

   等兩個禮拜後結果通知

7.晶電竹科N3（磊晶工程師）

   2/5 人資說明有考過英文及邏輯所以不需再考
   一次，接著人資及主管面試（報告15分鐘簡
   報，並問對磊晶是否有瞭解，順便介紹工作的
   狀況）

   2/8 人資打電話給我口頭offer，等年後給
   e-mail offer

   薪資：N*14

8.旺宏（製程整合工程師）

   12/25 先考英文及邏輯，主管面試（面試過程
   主管要的感覺公司要四大四中，感覺被抓去做
   業績）

   1/6  感謝函

報告完畢！！！