背景：
私立傳播相關學系畢業
今年從很早開始就在104看各種工作
畢業後不像班上同學選擇走媒體或傳播相關產業，所以大部分都投電商或客戶端
有在行銷公司打雜的經驗😅

#1 東x家居/活動企劃專員
公司在新莊，因為之前在宜x利打工，對這塊也還蠻有興趣的，投履歷後很快就打過來約面試，
有筆試考毛利計算跟簡單邏輯，
面試時主管表明是因為我有在家居相關產業的經驗才找我，
公司有實體跟線上的部分，進來後主要負責線上活動發想及跟各大平台PM協調
整場面試下來幾乎是主管一面在說，未談到薪資

結果：無聲卡

#2 宜x利家居/儲備幹部
投104會寄公司制式履歷請你填寫再寄回，
後來有被通知書面過就到總公司一面，公司在台北車站對面蠻好找的
因為是日商所以穿著要正裝，進去後同時段有1.2個也在面試，
面試官先要你自我介紹，再從自我介紹中問問題，
我自我介紹重點擺在我有在宜x利打工的經驗，接著主管就往下延伸問我在店鋪的工作內容等相關，
底薪26k，加上租屋津貼有的沒的最多可以到35k以上

結果：感謝函

#3 飛x網訊/廣告企劃
關鍵字行銷及外包客服
主動打電話邀約面試，想說跟科系有相關就去試試，
進去寫公司履歷表跟性向測驗，後來被帶到一間很暗的辦公室面試，
面試主管進來後開口就問為什麼想來我們公司面試，不是你們找我來的嗎…但我還是說對於這塊有興趣，後來問到我沒有GA證照，他就說這個職位是要GA證照才行，
面試不到10分鐘就結束，傻眼
人資跟用人單位主管根本沒協調好要找什麼樣的人

結果：沒有結果

#4 農林水果行/行銷企劃？
老水果行，最近幾年想要走電商，在1111看到投履歷隔天就邀約面試，
原本約好某天下午面試，當天中午老闆打來說臨時有事要改時間，後來改約當天的下禮拜一下午面試，
我問下午幾點，他說下午時間都可以，直接去店面找他的代理人，
後來下午約3點左右到店面試，
我表明我是要來面試的人，結果老闆竟然沒交接要面試的事情！！！然後不知道是什麼職位的阿姨就直接現場面試，
面試態度極差非常沒禮貌，單方面的問我一堆問題，ex：會不會flim什麼的，
我在PR時一直打斷不停的接電話打電話和line別人問有沒有人知道今天有人要來面試，
後來我受不了就說要不要我改天再來，他就說：你都來了你等一下我叫另個人來，接著又是不斷的打電話line輪迴
大約過了10分鐘，他叫我走去馬路另外一端他們的辦公室找另個人面試，
第二個面試的人態度就好很多，簡單問了為什麼想來以及提一下公司現在經營方向等等，薪水是以現金方式發放（想避稅），每天有80元的餐費補助

結果：傳訊息問結果，無聲卡
非常差勁的公司

#5 旭x資訊/行銷企劃
104看到直接寄履歷到他們信箱，很快就收到邀約，
網路上看不到任何資訊，當時一直找不到工作所以有點放棄的心態在亂撒，
當天面試才知道是做手遊，除了線上還有線下推廣例如在夜市推廣等等(?)，不知道是不是一開始我就問公司是在做什麼的原因，面試官後來就表明不會用我，認為我還沒準備好，
他一表明不會用時其實我就想說差不多了，沒想到又說是以學長(同校)的身份來教我什麼的，說教時間將近1小我頭超暈，
後來用他給我的名片稍微搜尋一下才發現那個主管副業是直銷，難怪講一堆奇怪的話

結果：沒有結果

--
打完發現好流水帳感覺像在發牢騷哈哈，
這陣子面試了超過10家公司，過程也經常否定自己及心灰意冷
幸好最後還是找到自己喜歡薪水也不錯的公司，晚點再來分享其他面試心得