面試前一天有先上網做功課，查詢可能面試的問題

1.妳為什麼想進來我們公司？

2.妳對我們的品牌認識多少？

3.妳覺得妳自己能為我們公司帶來多大的效益？

4.因為妳之前沒賣過服飾，那妳可以現場示範一下包包怎麽賣嗎？

以上問題都很正常。

一開始她從裡面走出來時，就能感受到她的心情非常不悅，漸漸的她開始刻意針對

「如果今天公司要求業績很高，但是今天是月底的最後一天，已經下午5.6點了，那妳該怎麼辦？」

我回答：如果到下午都沒有客人進門，業績距離達標只差一點點，我會自行購買喜歡的商品，
當做業績進而完成達標，如果業績真的差很多，會在下個月再更加努力做回來

她聽完竟然冷笑了！難不成每個月妳都要用樂觀的態度嗎？那公司請妳來幹嘛？那如果都沒有客人，也不能夠自行購買的時候呢？那妳就應該要想辦法解決啊！

從一開始面對她的負面情緒，我已經不知道該怎麼回答

後來我沈默了3秒⋯

我反問她，那請問真的沒有來客，又不能自行購買，那到底要員工怎麼辦？

她也回答不出來我的問題

最後她只說～妳這樣的態度不適合我們公司，如果妳的觀念不改，去哪家公司都一樣

福利制度、薪水、月休都沒談到，只有不斷的問我這些問題

滿懷熱忱面試，最後卻是這樣，我對這個品牌經營的形象，也打上個大XX了

並非每間店都這麽不好，以上只是我面試後的納悶

所以到底該怎麼辦？我真心不懂