我在去年得到這份工作,剛開始也對這份工作充滿希望，直到進公司之後我才知道為什麼常常在招募員工🙄🙄🙄，在離職後半年搜尋只有這間公司面試心得，於是想說說自己工作經驗，...

一開始面試就有耳聞底薪問題，於是在總公司主管面試時，聽到薪資是26xxx不含勞健保，於是當主管問有什麼問題時，就提起底薪是不是23xxx才對，主管才有點詫異的說對，還問我怎麼知道的，這也沒關係，畢竟公司總要說點好話，再來會有數學考卷考試，很多人通常看到考試就直接走了，我蠻有耐心的全寫完；之後順利錄取(非常順利，我看有人面試態度很差也一樣錄取)後來也簽了許多同意書，公司要求要申請勞保紀錄，也申請了，進來後卻不是想像的那樣....

進來第一個月安穩度過後在第二個月開始陸續有很多問題，公司問題，人員方面問題，老闆常常用情緒做事，也有被誤會和老闆解釋，老闆卻以一句「被誤會本來就不好受，自己要放寬心」一句話帶過，也沒有積極處理這件事，公司內勤人員常常偷懶也喜歡用言語攻擊別人，例如：「這個這麼簡單你怎麼不會？」「你客服能力完全不行！我不知道你來這邊幹嘛」「真不知道為什麼老闆會用你」或是說一些馬後炮風涼話和不堪入耳的八卦，哈囉？我畢竟也做過百貨專櫃人員工作，還輪不到你這個只做過內勤的人嘴！😄😄諸多事情以致人員之間問題一堆，老闆不只不加以制止這些事，還會跟著內勤人員說外勤人員壞話，也很喜歡將事情怪罪於外勤人員，認為外勤人員什麼都不會，也不幫忙，可是外勤人員除了客服，也要上貨還要支援收銀臺，人員也不夠；排班制度也很奇怪，有時非假日，幾乎全部外場都在，但假日有時候只有兩個人值班，客人久候客訴，卻又將罪怪到我們身上，進的東西很多都跟不上流行，以至於業績不好，而又要我們想辦法，商品變價，上面也不跟我們通知，等到客人反應，才說我們自己要一個個查，不然要自己賠差額，變動價錢，應該要跟各店說才對，而不是要最底下員工去發現提醒，還被罵吧？常說不要被客人牽著鼻子走，客人一客訴，就馬上把所有好處都給客人，差點連整間公司都要送出去了，背道而馳的經營理念，也是讓人蠻傻眼的，是說本人做事效率高有自制力卻也常常被威脅記過處分什麼的，我在之前服務業都是公認脾氣很好的人，在進來這個公司後卻常常發脾氣，精神狀態都處於在緊繃之下在第二個月初提離職，而老闆還說：「現在像我們這麼佛心的公司已經不多了喔！你在外面待遇一定不會比這邊好，而且你若想回來，我們也不一定有職缺」..🙄🙄🙄我奴性可沒這麼強，自己以不適任為由，終於在月中順利離職。

我覺得這份工作管區有模糊地帶，假設今天前一個人離職，卻沒有將該負責區域管理好，東西也未上架，那責任就是自己的，雖然公司表明，一開始不會對新進員工這麼苛求，但事實證明，如果上一個管理者很糟糕，遭殃的就是自己；公司表明若犯錯會視情況而定懲處，若被記過則被扣年終，但真的是扣年終？若工作不滿6個月，沒有年終獎金，那扣什麼？目前還沒有任何人說清楚；有考核這件事，且是強迫性的，都是當月才知道考核，並不會在上個月通知你，所以假如這個月你剛好排假有事，公司會要求你盡可能要來，或事先通知，但若只因為休假不想去考試，那視同曠職，一律懲處論，所以你休假，有可能還要去考試；底下這點很重要.....

沒有加班費！沒有加班費！沒有加班費！因為很重要所以說三次！工作量過多常常拖延到下班時間，雖說可以準時下班卻也未必能準時下班，哦～對了在這裡的工讀生也是做全職的工作內容，跟其他服務業可能不太一樣，如果你認為工讀生待遇比較好的話，那就錯了，所以進去前請先三思...


順便一提，下面有卡友說，我才想起沒有明確的薪水數字，只有一個薪水級距，意思是說如果你要請勞工局吉他們，也有可能沒辦法哦

然後台灣服務業真的寵出一堆奧客，要免費要服務好又要東西好！卻不捨得多花小錢