最近在板上看到很多社會新鮮人文章，充斥著各種迷茫的問題，讓我想到一年前的我也是這樣

啊！雖然只過一年，但感覺跟學生時期整個心境都不一樣了（嘆）

怎麼準備面試那些我就不多說了，因為板上或網上有很多很好的文章，大家可以搜索一下，這裡只是想分享我初入職場一年（舊）新鮮人之感想

我應徵的職務算是比較特別一點，是海外廠端的儲備幹部。

1.儲備幹部的名詞介紹
儲備幹部=在一段時間內培訓你成為幹部
那是什麼樣的幹部呢？是一個部門的主管，起碼三四十歲的當地幹部做的那種職位，很有挑戰性但很有壓力，因為大多應徵儲備幹部的人都是應屆畢業生，二十出頭的年紀要去帶領三、四十個人的部門，並且當地幹部皆是做十幾二十年才到那個職位，就知道多有壓力😂😂

2.海外儲備幹部的薪資
當初在選擇offer時我很猶豫要選擇喜歡的工作，但薪水會比後者低一點，或者是尚未很了解的工作內容（儲備幹部），但存錢的速度快很多
後來選擇了後者，但現在其實是有點後悔的，因為喜不喜歡、習不習慣其實是會影響你此份專業的長久性
好啦，回到正題，海外工作的薪資組成=底薪+日支費+海外津貼+績效獎金+其他補貼，儲幹沒有當中的海外津貼+績效獎金
我的薪資稅後60K up，比上不足比下有餘，包吃包住包機票可以存錢，但是來了之後才發現，咦？另一個某某大學畢業的同事，應徵台灣的其他職位來我們這裡出差，竟然薪資比我高？而且還不用負擔哩哩扣扣的責任，讓我覺得自己應徵錯了管道😂😂，而且職等還比較低
小抱怨以上，就是提醒大家不同管道應徵的真的會有差

3.海外的生活？
一開始到海外勢必要適應的就是食物、環境、天候、當地社會，這些就不提了，我覺得待久了最需要適應的是你如何放鬆自己及如何適應寂寞
到海外你就是台幹，台幹就是責任制，雖然說不是說加班加到多晚那種，但是當地員工上班的日子你就必須得到，我這裡台幹只能週休一日，休息一天的話早上自然醒，然後趕趕報告、看影片娛樂一下，頂多就跟同事出去吃個飯，一天就沒了，然後又接著上班，導致我常常處於很緊繃的狀態，只有返台假時才能好好休息
另外，在海外你無法跟家人、以前的朋友見面放鬆自己，最多就聊個天、視訊，但時間長了因為彼此的生活環境大大不同，所以能聊的話題會變少並且頻率降低，這時候就必須適應並習慣寂寞，否則工作的壓力加上這些心理壓力無法調適，陣亡的機率真的很高


今天就分享一下這三點吧😂😂，打了好多，也該休息了，如果有想知道的可以再詢問我😊😊