大家好，因為下班後實在是氣到睡不著
上來跟大家分享一下這些事...
並不是厭惡所有新人，畢竟自己也曾是新人，也被老鳥欺負過
但有些新人真的是不知道真傻還是裝笨？
-
好進入正題👇🏻
本人剛畢業一年目前23歲
目前在一間美容中心上班擔任行政櫃檯兼行銷美編設計兼會計
基本上就是公司大小事都要清楚，還要幫老闆主管記事情還有要記得一些熟客的習慣跟眉角？！
在月初時公司新來了位美容師
美容師多少有些客人應對跟公司流程與制度和主打活動都是要由我親自教她
但可能她仗著比我大五歲，加上我跟她業務上基本不衝突所以對我比較沒禮貌？！
-
1.已經來快一個月卻還是甚麼都記不住
很多東西真的是講到不想講了還是忘記
ex.做完課程忘記收房間
忘記幫客人倒茶
忘記自己約了什麼客人
跟她說過，別的同事的客人預約時不要寫在自己的格子
過十分鐘後，還是把客人寫在自己的格子==
這是故意的嗎？這很嚴重欸！會導致很多不必要的麻煩
例如：搶業績、客訴....
然後都會回我說：啊啊不好意思我又忘記了～
是有多金魚腦？前10分鐘才講的事情欸！
-
2.不會主動幫忙
我們每天下午都會要去倒垃圾，如果下午沒倒垃圾就會加班留下來倒
當然大家都不想為了這種事加班，我都會叮嚀她們下午要開始整理垃圾
我會負責跟一個人一起去倒（畢竟垃圾超大袋又都走超遠）
因為新人通常比較閒沒客人除非是真的忙不過來才會安排下去
不然都是要等主管考核過後才能接新客才會慢慢有業績
今天我提醒她要倒垃圾喔～竟然跟我說她等下有客人，問題是客人還沒來啊
妳也都坐在櫃檯，可以先收垃圾吧？
我懶得講了找另一個同事
她怕被其他美容師討厭，才走過來跟我說：「沒關係☺️我來收」
搞得好像我在欺負她一樣🙄
結果垃圾只收廁所垃圾，整間公司大概有10幾個垃圾桶
我還在想今天垃圾怎麼那麼少？
下班後發現垃圾多到滿出來我也是醉了，還是要加班留下來倒垃圾！
她卻裝沒事的說要下班了
Wrf
-
不會主動幫忙有太多了
明明沒事坐在吧台看到客人來不會幫忙
我同時接待三個客人有時還有電話進來要接電話忙得我腦細胞都死一半了
看到她繼續活在自己世界
幫忙倒個茶水帶位也好啊==
我其他同事就不會這樣...
大家都會互相幫忙
-
3.做一些沒有意義的事
認真的新人都會主動發問記筆記
我們家的這個新人很妙
什麼都可以抄一開始覺得她超認真
但是！我發現她連隔天的預約表都抄起來
客人的名字、電話、施作課程==
她說想先規劃流程，我一開始也覺得很認真
但隔天來還不是忘記？還不是像是沒看過這些人名字？真不知道為什麼要浪費時間在做這件事情上面....
-
在跟她講解活動方案有哪些時我已經有整理在一個資料夾，方便給美容師翻閱
大部分同事都是直接記在腦海裡了
新人說想要把全部抄起來，我說有接近20種方案，而且課程還是要隨著客人需求變化的，最主要還是要「詳細了解」課程性質吧？
她說：「沒關係☺️我還是想抄起來」
不清楚活動方案，還一直跟客人推銷，然後又忘記，又跑來問我....
無限loop起碼有10次....
不會走不要搶著要飛好嗎！
-
4.做錯事不承認
剛來的時候使用儀器新人把客人弄到燙傷
我們都知道那是「燙傷」
她一直堅決說是客人「抓傷」....
拜託...她部門老鳥做那麼久了會分不出來嗎😟
連護理人員都說那是水泡破掉的燙傷了
好在客人沒發現，不然被客訴死
勇於認錯不是丟臉的事
強辯自己沒錯才真的非常不好！
-
大致上是這樣...
已經氣到再考慮要不要告訴主管了
覺得以後我同事跟她共事很可憐😅
還有8月要開始帶我部門的新人
擔心她我走了後會被這個新人欺負😡