我在一家美容院（美容美體）工作快兩個月，她們有告知我一個月薪水21000包含全勤，然而我的薪資21000元扣掉勞保變成20200元。月休五天，每天上十個小時，我們沒有簽到.退紀錄，只有薪資單還有匯款紀錄
（大家一定覺得福利這麼差怎麼還進去，只能說我當初沒想清楚QQ)

我當初是抱著想學技術的心態來應徵，簽了一年的合約，可是到後面覺得這份工作真的不是我想要的，於是跟主管提了離職。不到她們規定的年限公司都會要妳付違約金，我的違約金是25000，這筆錢不是小數目

於是我和主管說我沒有能力負擔那筆違約金，可不可以不付違約金離職然後下個月薪水能如期入帳？（怎麼可能）

主管：合約上的違約金就是要付，我們的合約有法律效益的（她可能唬我吧）
我：可是我有問律師那份合約是違反勞資法的，那我們到勞工局申請勞資調解這樣子就沒異議了吧
主管：妳想讓公司被罰錢嗎？
然後跟我講一堆話，說妳當初會簽不也是因為同意這份合約嗎？那妳現在又說要調解違約金的部分？我不是很認同妳的作法又問我說當初為什麼會想來之類的....講了一大堆話沒有結論，我之後就沒再跟她談下去。

我想知道你們聽到這番話會怎樣回主管？其實我覺得愧疚因為我認為她說的話也有道理，當初也是同意下才簽這合約的...公司也是要有培訓成本這我也知道，只是我真的沒能力負擔這25000..

（我知道公司在違約金和薪資方面已經違反勞基法，請問你們會跟公司談說大家各退一步你不收我違約金我就不檢舉你們，還是就直接去檢舉呢？）

這公司一定會黑我QQ