最近透過朋友知道家裡附近有打工機會
就試試看去朋友介紹的這家糕點店
面試當天問我有開學後一個月想賺多少錢
其實賺多少不是那麼在意就算最低薪資也沒關係
老闆當下反正就一直按計算機算時數、價錢
重點是因為我讀的是服裝類（功課很多時候要動手做 抽時間買材料）  
這學期禮拜一又是系主任早八課完全不能遲到
我能給工作的時間也只有五六日，如果禮拜天要上班我只能隔天搭最早6.客運去學校才不會遲到！
跟老闆面試最後結論就是一個月時數要滿45
當下我也沒想很多就答應了
回家後想一想這樣我根本沒辦法課業兼得
所以後來跟店長姐姐說我要在考慮一下
面試我的是老闆
我事後也有打電話給老闆講明白
開學這樣的時數我可能沒辦法負荷
因為之後系上二年級也有實習，結果他居然不相信
還說說什麼大三 四實習只是噱頭不會簽約到公司上班！

請問我有什麼好騙人的？事實就是有學長姐被簽約呀⋯講到最後還對我說我腦子有問題！
說我腦子有問題！
說我腦子有問題！
說我腦子有問題！

我承認太快答應是我的問題
但是我都還沒開始工作
面試之後我覺得我不能勝任告知一下反倒被說有問題！

難道要上了幾個月的班，之後說不打工就不打工馬上辭職這樣？

面試的時候還問我有沒有男朋友？男朋友在做什麼？跟我說什麼男女朋友只是陪伴一段時間的 不是結婚對象 這些我當然知道但這屬於隱私問題吧...！