這是我第一次發文
我不知道應該發在心情版還是工作版
之後在改
看的心煩的抱歉蹂躪你們的眼睛🙏

在這個暑假是我第一次踏入職場
在應徵打工時就有預先想過會遇到的事情
（所以遇到讓我有點莫名其妙的同事跟客人這點有想過只是心情真的會受影響）
我應徵的工作是外場服務人員 ➡️全日班到閉店
想當然的外場就是會在第一線接觸並且服務客人

起初只是想在暑假期間找點事做
（本身是喜歡滿滿事的感覺 你們要說我自虐什麼的都行😂加上自家人認為這麼大了待在家不好）
想趁暑假磨練下自己想學習些經驗
（本人認為活到老 學到老這句話很好👍）
其實自己本身沒有很大的經濟壓力，意思是我沒有學貸，生活上不缺錢 （我知道這樣說很欠揍 ，只是想說明一下狀況而已，別砲我啊😂）
然後前陣子面試過了 就開始上班
（廢話 道歉）

剛開始當然是上一點課，然後就開始上班
因為是菜鳥我還不會收銀打包帶位（不好意思 本人第一次工作，沒學那麼快）
所以只是單純的上一些簡單的配料、飲料、收桌、設桌、打掃

在這幾天中遇到了些客人真的心裡會很傻眼😅
但是還是得笑笑的有禮貌的面對客人😃
我們店平日早上至中午是上班族比較多
下午到晚上就是情侶、朋友、家人來用餐

遇到很有禮貌、很謙虛的客人就會很開心
也會遇到點餐不認真點在那邊滑手機 或者是根本沒做錯就被兇的
有過跟客人確認餐點無誤送單出去
送菜上去跟我說我點錯了 
（其實我沒點錯 但還是得道歉）

昨天服務到了很有禮貌的一家人
他們比較特別  他們是瘖啞人士
雖說是一家人 但是他們的孩子還是會講話的
他們在討論要吃什麼 （討論➡️比手語 ）
他們比手語 我看不懂 覺得有點慚愧 😣

雖說他們的兒子會講話 但是點餐都是爸爸在點的 所以跟他點餐時我先用紙跟筆記下來 
那位爸爸會指著菜單之後比數字 因為是第一次接觸到 所以我還是不經意的講話出來了 
並且搭配動作比如：高麗菜一份嗎？
不過那位爸爸能理解我的意思 真是辛苦他了😂

之後那位爸爸問我有沒有雞蛋 🥚
因為我會跟客人確定他要加點的是什麼 自己就又用說的 那位爸爸很可愛 做了個打蛋的動作
之後幫他們點完餐 跟他們道謝後到吧台幫他們裝飲料（點完餐裝飲料是我們店的流程）
將飲料送上桌 他們一直跟我點頭道謝 
因為還有其他客人需要服務 所以之後就先去幫其他客人點餐、服務

在其他時間，像是服務別桌或補備品啦
那位爸爸如果要加點什麼，就會過來找我，拿紙筆寫給我看，確認過後，他們一家都會道謝，覺得能服務到他們很開心 😄也覺得自己應該去學個手語。

當然在服務他們之前也遇過一些令人有點不太開心的客人 （可能就是俗稱的奧客吧！）

以下是我第二天工作
下午5點多左右服務到的女客人
有2位女客人，一位很安靜，另一位晚到的態度超差，這兩位客人是點2份套餐、2碗飯、2杯飲料、我在之後跟他確認餐點都是2份（幫客人點餐我都會在做確認）

跟他們點餐時，那位態度差的小姐，我超兇的要我點餐點快一點，還一直對我翻白眼，我馬上跟他道歉並很快的點完餐確認餐點。

上菜的是另一位同仁
（我還不能上菜能送飲料跟配料還有補備品）
那位同仁上完菜來問我說 你是不是點錯？客人說他們只點1份，我回答沒有啊，然後我就過去跟客人確認餐點並道歉。

那位態度不是很好的小姐就瞪我，然後說我們在趕時間，然後你又點錯，xxx（聽到這裡，心裡os剛剛跟你確認餐點你說要2份的啊，然後你比朋友晚進來，說我們動作慢，還對我們服務生態度那麼差，還罵三字經...心裡其實很不開心 但還是跟客人道歉）

之後我把多點的那份用點餐機退掉 
然後因為在剛剛上菜時帳夾明細已經放在客人桌上（就是原本他們說我點成2份的明細，我們店的流程是上完菜送帳夾）

那位女客人看到帳夾就很不開心的要我們幫她換明細，然後我們跟客人解釋說剛剛多點的那份已經退掉了，我們收銀機會有紀錄，所以一定不會多收錢，但是那位女客人還是超級不爽的 ，所以我們還是把單子拿過去夾在帳夾上。

之後過去他們那桌收拾空盤時，那位女客人就用手揮一揮，叫我快點走開，就是服務他們，那位女客人就一直等我們這樣，其實很想說，同樣都是人，沒必要這樣對人吧？
（不好意思，我講話其實很直接，只是對客人不會這樣）

在工作上當然會遇到很多種客人 
當然不是只有這種的客人
也有很貼心的客人
比如 我們服務人員很忙
他們要加點或是加湯要我慢慢來別急的
真的很感謝🙏

在打工的這幾天服務到很多種類型的客人，雖然是第一次工作，沒有說非常上手也沒有說非常順利，但是我也從中學習到了經驗。

我想說服務業，不對！
每個行業都有辛苦及快樂的地方，每個行業都有它自己的業障，大家不管是為了工作賺錢還是只是打發時間，大家同樣都是人，不是超人，不是神，不要為難人家，請尊重對方！😊