雖然覺得不太可能
但避免麻煩請別上臉書，謝謝！

我不知道是不是每家安親都是這樣
我想分享我在某知名補習班安親的工讀經歷
將來如果有新手爸媽想要送孩子去安親就可以針對我遇到的問題多注意一點
前提：我是新北人但是我在高雄唸書
所以我只有寒暑假回北部
很幸運我在家附近的安親班找到只有暑期的工作，這對剛出社會的我是天大的福音，但現在想想只覺得不值
正文：
只有暑期，當然就是因應國小孩子們的暑假所開的暑期安親那種，類似某種夏令營，但一點不好玩
早上孩子9點來到下午5點後家長開始接走
我的工作時間也是固定9~17
原本這間連鎖補習班主要是針對英文
不過針對分店的不同，也可以自行開安親
我今天就是要來說說這間安親的內幕故事
我在這間安親暑假部分待了3年
我主要負責剛升小一的的孩子
第一年：除了早上英文課和正音課有特別老師，我負責剩下其他閒暇時間和數學課，其他課程會和其他孩子併班由其他老師上(比如氣球課等等)
第二年：安親由原本的主任交接給她女兒(簡稱C)，原本正音老師離開了，C說正音她會上，結果時間到她都不上等到我親自找她，她就說帶小孩唸一下注音這樣，從此我要上小一數學正音(但我根本不是中文系或是教育系，我自己摸索成為正音老師？)，其他課程也變得和其他年級分開，要我上(比如英語歌謠，可是我根本不會她都只是很簡單說放CD給他們聽就好然後簡單教我舞步，可是後續其他歌謠也不再交代我，等於要我自己想辦法)
第三年：連一開始的英文課不知為何都沒有老師來上，每次說下個星期就開始，結果根本沒有，當然不會要我來上，因為英文師資他們是要培訓的，孩子總會問何時上英文，我就只能找其他事情給孩子做，數學正音照樣是我，又多了一個感統遊戲，去年有老師上，一樣那位老師走了，就叫我上，也是隨便交待，說的很好聽要訓練手腦腳協調，卻只教我要叫小孩金雞獨立單腳站立，請問這樣怎麼玩一小時玩整個暑假？
這還只是我小一部分
說C本人的話，中午過後才進班，可是她自己明明早上10點有課
因此呢！10點後我們每個人就等著看手機
她會打來，說遲到要我們代一下課
寫作課就練習疊字
數學課就玩玩教具
等到她終於來了，說：妳上的很好那妳繼續上
或是今天她女兒生病明天她兒子生病後天她生病
她永遠有理由不上課要妳幫她上
我覺得這個不是問題
我們本來就是員工聽老闆的話
但是能不能提早跟我說我的工作要上什麼？
就這樣臨時要我上課壓力真的很大
怕講錯，怕不知道上什麼
而且爸媽送孩子來上寫作數學
妳就30分鐘前叫另一個工讀生準備一下上課？
如果妳明明知道明天有課要上
為何不在前一天就準備
每次到當天才開始想：啊要教什麼呢？就那個那個好了
預計4點開始的課
因為在想在準備4:30才開始
一小時的課直接變成30分鐘而已
有時候都只為了因為課表有寫課程
回去爸媽會問，所以上一下至少有上就好
更別說我小一有時候該上的都沒上呢！
我都很怕爸媽問小孩怎麼沒有
噢對了，我還是算時新
因為算認識，所以繁複的程序都沒有你們懂的
我要加班每天多做才有可能有22k
有些老師7:30~15:30
可是排給他們的課在很下午，等於要求老師硬性加班
不會排班不會調度不會負責

結論：我以後絕對不會把我的小孩丟給
隨便叫工讀生上課的安親班！