真的很想知道當遇到客人口氣極差、或是不斷的在逼迫我們時，真的只能客人至上嗎....今天遇到了一位客人起初第一聲就口氣不太好，再來就是批評公司甚至員工，最扯的是，他驚訝我們居然週休二日，我心想難道我們不是人嗎？難道我們不該休息嗎？
-
客人的問題很簡單就是「為什麼我付款了貨還沒收到？」
-
賣場已經寫的清清楚楚現貨加預購，預購時間需要7-14天，客服時間也是週一至週五，該回答的也回答了，我也能體諒誰買個東西會看那麽多規定的字，那我們也說明我們的流程也證實有放這樣的文字訊息，他依舊欺人太甚然後又說要取消訂單，卻又一直無限的碎念跟跳針，我第一次忍無可忍的忍不住反問了這位客人：「先生，您可以冷靜一點嗎？我們有話可以好好說，您的口氣可不可以不要這麼差？我覺得尊重的態度很重要，您如果這樣下去我不知道要怎麼為您服務！」
但其實這也不是我的客人，之後電話轉給我同事他也把我同事逼哭了，我同事在目前職位工作一年多處理過的客服電話起碼比我多，居然"第一次"為了這種事哭，你就能知道這位客人有多超過！整個很心疼我同事，但又覺得或許我也是那個加害者吧..
-
講給我媽聽，我媽只會說做服務業的本來就是要客人至上，如果這種客人你也可以擺平，你就更上一層樓了，我聽完當然是覺得這道理很對，但這種客人真的有擺平的一天嗎？總之，心裡還是很難過，反而惱羞成怒不想跟我媽講了，可能我玻璃心也好、討拍沒成功也好，終究還是只能自認自己功力不夠EQ太差，至少比起新聞上那些超商的員工遇上搶劫案來的好多了，這樣比較能讓自己心裡舒服一點..吧？！
-
跪求一些高EQ的客服大大傳授秘笈
現在正在倦怠期的厭世女子