請問各位有聽過這個職業嗎？
我對程式方面很有興趣，而且不喜面對人的環境，所以打算未來往資工資訊方面走，本來想畢業後進修資工的，可是偶然間聽到這個『資訊護理師』，在網路上這方面的資訊好少，想請問是否有臨床上的學姊可以介紹一下嗎？真的如下面所說的資訊護理師是個酬庸性質的工作


以下是我截取ptt的內容
成為資訊護理師之前，要先成為一位好的護理師，能從護理角度去探討系統的問題，並且給資訊人員提出適合護理角度對系統的修改，例如系統的便利性、臨床適應性，並且遇到問題要如何幫使用者解決。
專業認證方面正常的醫院會協助培訓，成為的條件有:
1.聽話
2.word跟excel上手，在你沒有資訊問題的時候就是要處理一堆與業務無關的報表
3.基本的Google要會使用
4.然後要有一個當系統崩潰的時候被當中間人狗幹的耐心
5.當醫護人員聽不懂你怎樣設計及有效使用這個系統的時候，又愛表達自己的意見那樣的煩躁
6.資訊室擺爛你被狗幹的無奈
7.還是聽話，大概就可以成功成為一個好的資訊護理師

資訊護理師算是一個酬庸性質的工作，資訊能力再強，主管一點也看不見喔，真的需要巴結使手段才能成為真正的資訊護理師，資訊能力強只會成為單位中負責資訊股的屎缺