來這裡上班快三個月試用期了，做的是連鎖公司的美術設計，上禮拜被主管叫去小房間談話，主要在講試用期快到了的事。

前面她先唸一下最近一次的設計她很不滿意等等的，後面開始說她幫我加薪了，叫我不要辜負她。
還開始一直說：我是真的想要找很厲害的設計，我是真的想要找很厲害的設計，我是真的想要找很厲害的設計。
讓我覺得很像被她嫌棄了⋯雖然她後來有說是相信我的實力才留住我，不過也說了如果我不行隨時會要我走⋯
前面我都覺得還好，後來她開始問我下班都在做什麼，我就照時回答說玩電腦、看看影片什麼的。她就很不以為然，說我是設計欸，都不查資料充實自己嗎？說她自己回家也都在看設計網站跟查資料，這我真的很傻眼⋯⋯下班後我就想放鬆做自己喜歡的事情啊，有空的話我也會去書店看設計書，但不是一下班整個休息時間都這樣而已。難道我是設計就一天24小時都要接觸？

另外還遇到一個很困擾的事情，主管很討厭我問她意見或是設計的風格，可是每次！每次我照自己的想法設計出來，又會被要求重做改成她想要的風格，所以我覺得她不如一開始給我一個方向，就不用浪費彼此的時間，可是她就是不想再一開始告訴我她想要怎麼做⋯⋯

覺得很煩⋯其實薪水根本不是很高感覺卻一直被要求能力不及的事情，雖然因為這樣我的設計能力在三個月內神速進步，但基本上就是被榨出來的⋯然後現在主管繼續更高標準的要求我。
現在每天要上班就很痛苦⋯真的很希望主管能放過我。