Hi 大家好，我今年24，畢業2年
入職場其實才1年多，因為我前面先去玩😂
我想跟大家分享我在職場上感覺到的事

其實明早也要上班😂但我剛好看到有人分享
她對於未來跟工作很無奈或一些想法
想分享看看我看到跟感覺到的事
希望能給與大家一點幫助
不管是實質的，或當看個文章舒壓
如果你有什麼問題或想法也可以留言
我都盡力幫助你！

我大學畢業前最常被長輩逼問的就是
我要做什麼工作。
超級無敵討厭這個問題
我不是那種絕對知道自己的興趣能否當飯吃
也不是那種規劃研究所或國外交換申請
因為我知道我自己不適合在繼續唸書
大約畢業後我去旅遊走走看看調整心情半年
中間我也有試著在104看看工作
回來後約去年初開始投工作

我只能說去年剛好景氣還沒這麼差
我是個沒工作經驗的人
但還好我大學有實習或選修課程幫助到我
第一份工作在一個大公司上班
但我是最菜也是最年輕的
薪水甚至每個月少幾千說要我過試用期才能調
而且是當天報到時拿合約給我簽才知道
可是入口就在眼前，你簽不簽
簽吧，為了大公司的頭銜也是咬著牙進去撐
每天加班是常態更不會給你加班費
比主管早走還會被看
最晚是晚上10點半下班我覺得以前肝真的壞掉
但還好我有一群很棒的前輩們
我們都是奮鬥好夥伴
她們真的把我這個菜鳥照顧的很好
有時候如果被罵或壓力很大我下班還哭著回家

只能說，你在職場中
有好的主管跟同事才能讓你每天上班有好心情
也是你上班的動力
不然一直忍耐的狀況下，你只會非常痛苦

後來前輩們一個一個走了
我之後也因為部門問題決定離職
至今我們都一樣很好，會相約聊前公司壞話哈哈

我的第二份工作，有點離奇
因為我體會到大公司的壓力很痛苦
想說找個新創公司試試看
氣氛跟環境至少舒服一點不要這麼壓力
結果我似乎挑錯公司了😂
新創的小公司20幾個人，福利制度不完善
甚至聽說工讀生不保勞健保的狀況
也因為新創急著賺錢似乎不太管案子的品質
苦了是身為員工的我們
後來我覺得那個工作跟我面談時有出入
公司氛圍不佳，連同事都只為了挖八卦才跟我聊天
才幾個月我就離職了.....
(網路評價看過也慶幸自己離開了😂)

再來也就是上個工作
剛好遇到今年的畢業生先卡位
還有今年的景氣真的不好....
工作比去年還難找😞也是到一個小公司
進去後發現我這個公司的人都一一提離職
還只有幾天交接==.....
我每天學都學不完而且之後還沒人可以請教
主管只會給我一句：自己去看資料
哇靠主管都這麼混嗎！
你們知道他上班在幹嘛嗎？看大奶妹照片
我超級無敵傻眼，忙的要死
結果看到他螢幕在看奶妹照
讓身為女性的員工非常之不舒服==
更不用說這個公司福利制度非常有問題
我也是待不下去趕快找新工作落跑

現在我在一間算中大型公司上班
而且是我完完全全沒想過的產業
但我的工作還是一樣是我拿手的事
下班完全正常且差不多準時
我的工作資歷不過1年多但他們願意給我好薪資
過試用期也有給我調薪
我的主管比較願意跟我溝通開會想法跟提案內容
也會跟我請教或詢問他不懂的事情，常催我趕快下班

我覺得"現在"這時節
我是遇到了對的公司跟對的職務
也是遇到對的主管
經歷很多的阿雜總算讓我找到合適的位子

我也有中間很苦惱不知道該怎麼辦的狀況
這一年來遇到家中有長輩過世
甚至覺得上班很痛苦讓我很想逃避
尤其那個環境很惡劣時
唯一支撐你的就是每個月的發薪日

我建議不適合你的工作真的別撐了
趕快找別的，多看看多去感受
除非那個工作資歷對你非常有幫助
像我第一份的大公司資歷的確成為很多面試的機會
但面試後能不能入選上班真的很難說
不得不說我忍過那一時真的有幫助到我的職涯

【我整理幾個履歷跟面試重點給大家】

1、履歷照片拜託不要亂挑
因為真的很多主管居然會在意長相這件事，長的好看的人的確提高很多入選機會😞這是很現實的事，拜託大頭照不要放像自拍照很模糊的

2、不要寫你出國打工度假
這件事很兩極，有的開明的主管就很推薦員工去國外看看，但我就目前為止前面的主管都是嘲諷出國打工的人，是真的開求職履歷在大聲嘲笑說『澳洲農夫還敢寫出來喔！』真的很沒品沒水準，但你想想你去玩+打工一年賺的比他們多，他們是嫉妒心在看履歷😂這件事你還是放在面試中口頭說就好

3、多益沒700還是不要寫出來好了(不是絕對)
我個人完全沒有寫多益分數出來，因為我真的沒考到700😞不是我沒自信就這樣要求大家，因為"我遇到"太多大公司主管會在意你多益居然不到700甚至800以上，而嘲笑你...連小公司主管都自以為是的嘲笑認真寫出多益500分的同學，這社會真的很多討厭的主管嘖嘖

※我要補充，這不是說你沒有700分就完全不寫，而是我自己會選擇沒寫，剛好我投入的產業沒有這麼在意多益分數，我當然贊同你誠實報上分數，前提就是你應徵的產業滿需要多益的加持!

4、當小模、SG、PG的事拜託不要寫
這些事基本上屬於娛樂業，這些真的對你的正職履歷沒有任何幫助😂我以前也有接觸過，但我完全不會寫，因為有些閉俗主管就覺得你是賣肉爽工，甚至還用異樣眼光看你.....就連一般工讀生的資歷對主管來說都不見得有用

5、盡量多看看多去感受工作
有在大家熟知的公司待過，那個履歷對於那些看表面的惡劣主管來說就是加分，不得不說大公司的頭銜真的很有用😞也有遇到主管面試問我小公司在幹嘛還笑說沒聽過....而且待過大公司的薪資比較能提升上來，這真的是社會的現實，當然好的資歷可以打趴更多人

6、資歷絕對也有關係
如果你到一個對你職涯很有幫助的公司，再苦都撐下去，忍到那個資歷至少漂亮些，再找下個工作跳槽，如果對你職涯沒什麼加分的工作，覺得不對勁就趕快閃人....當然沒加分的工作資歷如果只有短短幾個月，也別寫上履歷，免得G8主管看不起你又覺得你很草莓，你就在面試中說你去過一些公司待過覺得對你的職涯幫助不大(潤一下講好聽一點😂)

7、保護自己的個資
像有些大公司會要求很多資料，例如：戶籍謄本，覺得很莫名其妙對吧！但基於大公司，資安方面其實不差，還可以為了工作去繳交，但也有小公司居然也要戶籍謄本，我覺得非常不妥，剛好該公司問題很多所以我一直盧😂實在不想把這麼隱私的個資給不安心的公司。(事實上繳交資料並沒有要戶籍謄本，這些公司都太over了....)

8、面試時請拿出最不真實的你
其實說實在面試就是你騙我我騙你才能互相利用進入公司，不然怎麼會有讓你發現爛公司的時候....當然如果你騙的過主管進去，你也要相對拿的出成效給他看，我所謂的騙有面試過的知道什麼意思吧！就是拿出很投入的笑臉去迎接考官😂

抱歉文好長，我好久沒打字給大家看😂
所有的職場心得都是我自己的看法
如果跟你的感受有不一樣的話也沒關係當參考
真的在職場中混過後
才會知道上班真的比上課還痛苦100萬倍
人與人之間，在職場真的複雜太多了

我知道今年畢業或你在求職的人
今年真的特別難找工作
你們辛苦了，真的要加油！
希望你們能找到屬於自己的位子
也能上班愉快，能有好的主管跟同事
那真的是到了天堂哈哈

我們沒辦法當昆凌
就努力的做個蔡依林吧！
(剛好看到熱門文章😂沒有特別意思請見諒)