更/
謝謝板上的大家提供意見🙏
因為過年期間每天早出晚歸
沒有時間看Dcard
開學之後又多了一堆功課報告
真的非常謝謝你們｡･ﾟ･(ﾉ∀`)･ﾟ･｡

跟老闆娘他們說完很多事情之後
他們也有跟我道歉
態度也沒有像之前一樣陰晴不定了
過年結束有好好的領到該有的薪水

原本我講說做到開學前一天
後來又說他們要一個月的時間找人
改成做到清明假期結束
前幾天上班一直被挽留，說要做到五月初...
已經確定要離職了，就做到清明連假結束

當作是學到一個經驗
之後找工作會再謹慎選擇的，謝謝🙇
———————分隔島————————————
第一次發文，手機排版請見諒
找了假日工讀
內容是負責賣五花八門的包包
去年10月初開始做，是目前待比較久的工作
有規定要待滿一年，不過沒有簽契約什麼的，只有口頭說一下

十月到一月底因為老闆生病需要老闆娘照顧，都是她的子女來顧店，大姐大哥都對我很好，有時候都會請我喝飲料，我有不懂的地方也會請教他們，他們也很願意跟我說
阿不過自從老闆娘回來後就開始讓我懷疑人生了(大姐大哥因為還有自己的工作偶爾才會回來幫忙

因為店裡的商品有部分沒有價格單，我自己都不知道價格，當客人問起我也很難回答，都要跑去問老闆娘，老闆娘也說如果不知道價錢的可以問她

生意人都希望賺多一點，這我能理解，但是前幾天遇到一位客人，看到滿可愛的水桶包然後問了我價錢，我不知道那個價錢是多少，轉頭去問老闆娘，老闆娘一開口都從很高價喊到客人快嚇跑的時候才喊低價，這時候客人已經跑出視線外了，然後就開始唸「阿我不是跟你講過這個的價錢了，我在這邊就看你一直站著發呆，客人都要跑走了也不拉回來」

欸不是，客人一來我就上前招呼，他們詢問價錢我也有問你，你的價格每次都不一樣我是要怎麼做，跟我講過價錢沒錯，店裡的東西價格都不一樣貼個標籤很難嗎QQ
上一個客人講八百多，下個客人就變三百多
-
中午沒有休息時間，買午餐或者晚餐要趁沒有客人的時候趕快去買，然後也要很快就吃完，有客人來的時候吃到一半要去招呼客人，這些我都可以理解
昨天想說1.多這個時段沒什麼客人了，就跟老闆娘講說我要去買飯了
老闆娘就皺著眉說「以後要在12.就去買飯，你看現在你去買飯等等來客人怎麼辦」剛剛12.一堆客人我要怎麼買...就是忙到剛好沒客人我才敢去買啊

委屈巴巴的去買了午餐，剛回到店裡坐下來一邊吃一邊注意門外的客人，吃個兩口就被門外的老闆娘罵「阿門外有客人要出來招呼啊，都沒有看到嗎？」
我雖然近視但我沒瞎，就沒客人我要招呼個鬼(？？？
(這時候老闆娘正在招呼一組客人，除了他們沒有其他客人)
把沒吃完的午餐收好然後就跑去門外顧店
老闆娘在要跟客人收錢的時候就對著我罵「有客人就要出來招呼啊，你去哪個店家都是這樣的，不要只會在裡面顧著吃東西，也要看外面阿」
客人在線瞪大眼睛吃瓜，拿著錢錢的手舉在半空中，收完錢客人走後，老闆娘又叫我趕快去吃，此時我已經氣到不想吃了
老闆娘「阿該吃的時間點不吃飯，晚點飯會冷掉喔」
我「沒事，晚點再吃」然後就去整理我的包包了
晚上下班坐在公車站牌默默的才把冷掉的午餐吃完
-
傍晚有個客人跟我買了行李箱，剛好給了整數，收了錢之後客人又跑去看錢包，因為不想折返跑就先把錢收在褲子裡
老闆娘就問「剛剛行李箱的錢付了沒？」
我「付了，在我這裡」
老闆娘「錢要拿來，不可以收在口袋」
給了錢之後我繼續看客人挑挑選選的
老闆娘點了一下錢之後說了一句「肖欸」
(有時候也會講我神經病)
恩對，對著我說的
我當下問他，我什麼都沒做為什麼要這樣說？
說以後收錢了直接給老闆娘或者放進收銀台，不要放在身上
當時老闆娘正在招呼另一組客人，沒空理我
裡面也一堆人，根本擠不到收銀台
如果讓客人挑選，我不在旁邊的話又會被唸沒有招呼客人
有問過老闆娘不再招個人進來嗎
她就說不用，沒那麼多錢付薪水
-
工作雖然很累
我也很努力在適應工作的環境
我很怕生，也比較內向
也盡可能的逼自己跟客人有互動
只是這幾天下來都是喪著臉回家的
莫名其妙的被冤枉、被罵
昨天直接情緒崩潰大爆哭，到現在鼻音還很重
因為寒假有排班表，現在過年期間還有10號到21都要上班，沒有雙倍薪水
有在想說會不會因為本來就是假日工讀
就沒有過年雙倍薪水這回事
我家人看我這樣表示乾脆別去了
可是我又覺得要過年了我就這樣說辭職就不去
這樣會不會不好，有點對不起大哥大姐
但是上班真的好痛苦(´；ω；｀)

之前被莫名其妙的冤枉過，大姐還跑來跟我說那是老闆娘為了跟客人有互動才會這樣小小的表演一下，要我不要太介意，當下是又氣又難過，委屈巴巴的繼續工作
感謝您各位看到這裡(´；ω；｀)ﾌﾞﾜｯ