前兩年左右，在東區某明星開的餐飲店打工。
直到現在都不太敢再打工了⋯
遇到了不好的上層真的有夠可怕。

內容如下：
在面試時是由他們所謂「總經理」職位的人，負責面試工讀生，一開始總經理人超好，說對員工很照顧，上班的衣著也隨性穿就好，隔日就可以來上班。
到了第二天，我穿t恤還有短褲及休閒鞋（前一日我有問短褲可不可以），卻馬上被罵不得體，我心中只有無比的問號，但也不敢爭辯，而且我當天的工作內容還是躲避消防局的檢查，幫忙搬運阻擋消防通道的物品，還被叮嚀不要跟檢查人員說有的沒的（實話），當下我很愧疚，覺得如果發生火災怎麼辦？客人會不會逃不走？我跟其他工讀生會不會逃不走？
但我也不敢不做⋯⋯

又過了幾天，要接待網路訂票的客人，但系統有些故障，當時總經理在跟一個工讀生討論，我見到他們很苦惱，便說：「咦好像要密碼才能解決」，結果下班馬上被罵，總經理說：「妳一個工讀生，憑什麼管我這個總經理？」然後說我不得體，不該亂出主意。
打工的那段時間時常割到手，但上層沒有關心過半次⋯⋯
離職的原因除了上述，還有一個爆發點，
最後一天（當時還不知道是最後一天），我搭公車去上班，我媽媽剛好跟我同一班車，下車時我突然昏倒（也許生理期緣故），我媽媽便幫我打去餐廳請假，沒想到總經理沒關心員工昏倒，而是冷冷的跟我媽媽說「幹嘛妳打？都幾歲了？」便把電話掛斷，這些是我清醒後我媽媽跟我說的⋯
當天我就離職了，提出離職時還被洗臉了一頓，大意就是他的位階比我高，我只是一個工讀生而已⋯⋯
深深覺得人在不同職位，好像就可以把人踩在腳下呢⋯⋯