哈哈不知道要發留學版還是這裡，不過是暑期打工經驗就放這裡ㄅ
其實在版上看到很多面臨一樣辭職糾結處境的同學，
只不過我是換個地點在英國。

現在做了一個月多了，
我在一家連鎖亞洲食物的便當店打工，
工作內容就是幫客人盛飯盛菜收銀打掃的勞力工，
同事們幾乎都是韓國人，經理也是
不瞞說一定是無法打入他們的韓國圈子
尤其是和韓國大媽們，他們都只講韓文
初期訓練的時候真心有種被霸凌的感覺
常常都只講韓文，嫌我動作慢也是
新人通常一個月後才能學收銀，所以新人只能接單裝完菜後給老鳥結帳
但人多的時候就就真的很拖累時間，我剛來三個星期就被嫌這件事
他們也沒有要教我的意思，是之後我在空閒時向一個法國同事請教的
那個法國同事晚我一個星期來，也是新人，但是工作時數比我多很多
因為歐洲人不用簽證沒有工作時數限制，
所以法國同事上班的時數是我的兩倍，學會的東西也比我多
結果教我的時候被一個韓國大媽看到，馬上跑來阻止
當下也只覺得WTF，嫌我又不讓我學是怎樣
但還好我學得快，現在也熟能生巧。
常常也和大媽們有些莫名其妙的小誤會，但英文根本無法溝通只會越抹越黑只能單方面被警告，有被找碴的錯覺。
上個星期只給我8小時的班，兩天各四小時，差點想說要不要做到這個月底辭職算了，不過這星期又給我加到21小時，因為人手不足加上我會收銀做事也麻利點。
再說工作環境不好，場地非常小又擠，偶而還跳電，
人多的時候客人排隊排到外面去真的想死，尤其只有兩個服務生在上班人手不足的時候。
最近被告知上班最好不要聊天，客人在的時候當然不講話，但沒客人時看他們韓國人用韓文聊得很開心的時候只能站在門口等客人，真的是無聊到死(有客人大媽們也聊，只讓工讀生工作)。
現在也只能盼星星盼月亮等班表出來看哪天能跟法國同事一起上班還能聊一下天。
以上都是經驗分享


真心覺得自己沒辦法兼顧課業又打工，
每次下班都是回家倒在沙發上就睡，沒有多餘的精力了
想要九月初辭職，就只做暑期工這樣
只是我上星期向經理請了八月兩個星期的假
然後最近有幾個老鳥陸續提辭職(又有兩個新人進來都是韓國人，法國同事知道當場翻白眼哈哈哈)，
讓我非常糾結要什麼時候開口，因為經理其實待我不算差
是我八月中回來說還是下星期就說比較好？
怕最近很多人提辭職讓經理吃不消，我又來亂
可是八月中提又似乎太晚...

--------
再分享一個破事好了哈哈哈，
法國同事通常早上八點上班做壽司便當，店十一點才開門
她問廚房的韓國大媽今天要做幾個壽司，大媽說八十個
她也不疑有他捏了八十個，
經理來後看到就問說你幹嘛捏八十個？這太多了
法國同事就說不是啊，是她(韓國大媽)要我捏的
結果韓國大媽就用破英文說我才沒有，你是個騙子 之後都用韓文跟經理講
法國同事當下就WTF?????
根本氣到欲哭無淚，經理就把她叫到外面去
跟她說我們是一個團隊blahblahblablah，要互相照顧誠實什麼之類的
法國同事當下想不幹了，可是還是忍氣吞聲，據她說她做個待遇更糟的工作
至少我們這因為是連鎖店薪水也有到基本工資以上。