（超商打工）我是店裡的菜鳥😢
才做不到一年就被客訴😑😑

我們店裡 前幾天早班的另一人，剛好請假，所以那天我一個人上早班😅😅（根本忙不過來）
結果 我就被客訴了 

事發經過：
大概早上8-9點，有一位男客人臉很臭的走進來 說要2杯咖啡，要寄杯，所以依照慣例請他寫單子，這時他非常不爽說，為什麼要寫單子，不能印明細嗎？我趕時間欸！
（一付要我先做咖啡，不要跟他囉唆）
（原則上是可以 只是那位男客人根本沒說，所以就請他寫單子）
重點是他都寫一半了才說不寫 要印單子😑😑😑要明細😡

請他寫單子時我就邊幫其他客人結帳、微波（當時後面排了3、4個客人），所以沒有馬上幫他做咖啡。

（我們店裡原則上要付錢了才會開始做咖啡、飲品或是微波，因為怕客人反悔）
一陣忙碌後那位男客人 就不爽的走了。隔幾天我就被客訴了😡😡😡

我覺得真的很傻眼，一付妳要先幫我服務啊~ 的態度，厚臉皮的一直站在櫃台前，導致櫃台擠成一團，真的無言又不是你一個人趕時間而已。
在工作的過程中遇過許多狀況
(ex:一進來就擺臭臉、刷完條碼說不要了、自己不會用影印機跟妳擺臭臉、微波好了叫半天沒人出現的、外國人聽不懂中文跟你比手畫腳的，進來直接叫妳幫他拿東西的）
這些我都覺得沒關係，但我真的對這種自以為花錢就是大爺，因此趕時間要先服務的人感到無言，完全沒看到他後面排了一堆人，完全沒有同理心。

最後想問問各位 
有遇過同樣的事嗎？
大家都怎麼解決？