因為在面試前上網爬了很多文，獲益良多，所以決定po一篇自己面試的過程，希望可以幫助到想找新創公司實習的大家！
我找實習大部分是在fb的實習資訊公佈欄看到相關的資訊，然後透過104寄履歷～我這次暑假只有投兩間公司，分別是薰衣草森林和博思科技

薰衣草森林沒有收到面試通知所以就不贅述，我只有收到博思科技的面試通知。公司主要發展的是一個叫做甘仔店的app，專門販售異國零食，因為我之前有在上面消費過，對這間新創很有興趣，而且它104頁面有很可愛的職災警告：就是那裡零食多到吃不完還有可能會變肥，讓人整個容易被吸引XD 

我送履歷出去後沒多久主管就寄了大概20幾個問題讓我回答，都不是很複雜的問題，但的確需要花一點點時間寫完，問題內容大概是除了甘仔店外你關注的三個品牌、你認為電商是什麼、敘述甘仔店的TA、設計一則甘仔店圖文廣告還有一些你的個人背景 

回信後隔兩天我就去面試了～在路上我很匆忙上網惡補一下公司創辦人新聞受訪的影片！面試過程是一對一面試，面試我的是行銷經理，也是公司的founder之一！目測大約二、三十歲，是行銷實習生們之後的主管大人XD 

我記得面試過程有問到的問題如下：
一開始當然是簡單的自我介紹（印象中沒有限時間）、敘述自己過去的工作經驗、優點缺點、為什麼會想來新創產業、你的未來人生規劃
還有你覺得電商是什麼、之後可能可以來上班的時段（每週至少要2.5天） 

我覺得除了你具備什麼能力可以勝任行銷實習生的工作內容外，面試過程中主管會想知道你的個性是否符合
比如說，面試的萬年考古題「你覺得我為什麼要錄取你」，在我過去的面試經驗中也是遇到不少次，但我很常一句話就帶過 
就會感覺沒什麼份量，很難讓面試你的主管記得你
但我覺得這個主管好像會怕你因為沒信心還沒發揮完一樣會一直重複問你XD 

我後來知道不少非商管或傳播科系的同學順利錄取這個職位，
因為進去後，實習生在正式開始工作前都必須上課，那個線上課程會讓你迅速地掌握行銷的基本功。所以前面「你覺得我為什麼要錄取你」這個問題，我認為不見得一定只能回答你行銷的相關經驗有多厲害（因為可以進去後上課再補起來）
而是你可以多說明你的個人特質有多貼近這個工作，或者就算不是外向的人，你至少要會與人溝通，還有要具備進入新創可能會很辛苦的覺悟 

面試過程大約一個小時多，其實大部分在說話的都是主管XD 
回答完以上的面試基本問題後主管就丟了個炸彈（對我來說很意外）
他會直接問你覺得今天自己的表現的怎麼樣 
（我不知道是不是新創公司都會問這題，但我第一次碰到）
我以為這是面試後寫感謝信時才會寫進去的，沒想到當場就被問 
我當下是很誠實地說出我的想法，也能感覺到主管很認真的回饋 
所以無論有沒有被錄取，基本上在這次的面試經驗後
我覺得主管其實有在幫你更瞭解你自己

面試後我是沒有抱什麼希望的，但後來主管寄了封信要我試寫一篇公司的部落格文章，還寄了一箱零食給我試吃，我就在一週內寫好並回信給他
後來過了段時間我就順利被錄取了～

寫這篇的目的是希望可以分享自己這次的面試經驗
因為很多大學生除了課業外，會想透過實習經驗為自己加值
也可能會特別對新創產業有所嚮往，卻不太知道面試準備方向或是可能會被問到的問題，所以提供這次面試經驗給大家參考
希望大家都能找到自己喜歡的實習工作～