【#代PO】
------以下為事主所述------
【因為我請生理假，所以我被資遣了..】
事情發生在2017/07/18，台北板橋區某臺灣女裝品牌，在台灣約有70家實體門市，以下簡稱Ｍ牌。
我曾在Ｍ牌服務了一年多，部門經理是一位年約40的女性，管理方式很情緒化，因此部門內的流動率特別高。
除了經理處事態度情緒化之外，公司的一些規定都違反勞基法，但大部分員工選擇默默忍受。
由於是女裝品牌，Ｍ牌內部同事約90%為女性。勞基法明文規定女性每個月可請一天生理假，並且公司不得要求任何證明或以任何方式拒絕。
#但是老闆卻多次在公司說：『我知道請生理假是女性員工的權利，妳當然可以請，不過我也有權力開除妳。』 
這一天，經理出差不在國內，早上我因為生理痛的關係，以訊息的方式告知經理我要請一天假，她也馬上回覆『知道了』。
不久後我的同事卻告訴我，經理打電話回公司罵人，要我回公司，否則我明天就不用來了。
由於身體真的不舒服，當天我沒有進公司。沒想到晚上經理就以訊息方式資遣我。（對話紀錄圖片）
 
隔天，我立刻找公司的副總理論這件事情，我心想：公司的上層不想違法的話，應該會理性處理此事。
然而，在約30分鐘的談話裡，副總一直避重就輕地回應此事。雖然他知道以生理假為由而資遣員工是不當的，卻一直要我反省是不是我工作哪裡做得不好？還是哪裏得罪了經理？
 
