工作職稱：客服行政人員(工讀)

工作內容：接電話，打電話，合約建檔，打雜

工作環境：早上九點上班下午五點下班，很自由，老闆只說了一句要自己要約束自己，所以基本上他沒什麼在管也很少來公司 。

同事：她們是跟我年紀差一輪的姐姐，上班時間就是看網拍聊八卦(她們有一個群組)，偶爾做做份內工作，然後吃吃喝喝～

結論：

這個環境真的很美好，可是我無法融入那群姐姐！
工作內容也是始終如一，就是不停的合約建檔，然後偶爾掃地拖地切水果，各種打雜，我覺得哪天離職了我一定無法適應其他公司模式…
因為再也找不到這麼自由的公司了，手機隨時可以帶在身邊，上班也幾乎在跟朋友聊天(電腦可以下載line)，而姐姐們也常常上班時間處理的自己家裡的事…
沒什麼動力的工作做了快一年，可是我很常請假，因為沒有人可以講話讓我覺得好沉悶，在公司算是邊緣人吧 …覺得很難生存！

每天想到要去上班就覺得好痛苦，不知道是自己太草莓了還是怎樣，真心希望大家可以好好的告訴我該如何讓上班有動力一點，也好希望老闆不要再那麼爽快答應我請假了！！！！(只要請假幾乎ok也沒碎唸過)
過度自由的公司，太容易使人怠惰了 …






- 沒上班就沒錢的懶惰女子 -