因為太久沒用低卡，不小心弄成自己系別發文 ，刪除後又重新打字。

今天是做了充足心理準備寫一篇血汗文。
我就像一般人投履歷到人力銀行後，補習班call來上班的。

錄取的工作是輔導老師

其實白話點就是   學生褓姆+招生業務

【工作內容】

招生跟照顧我們有在上課的學生

照顧有在上課的學生不是簡單哈啦
他們退步，我們被挨罵
他們不帶同學來，就是我們輔導不周

招生的部分就是打電話
我所知道的有些補習班工作就是單純電訪
我們還有時間跟學生哈啦
（但是沒有完成交代的事情會死的很難看，大家應該都想要準時下班吧……）
電訪的部分
別問我為何那麼多電話可以打
就是問卷然後一些：@%*~$。
常常遇到告人家長
「妳以為妳是誰，告訴我妳的名字，我要告死妳！」
常常遇到酸我們的人
「你們是蟑螂嗎？整天騷擾夠了沒！」
（我們不打其他補習班也會打啊）
常常遇到殺價家長
「20000不能給我們15000嗎？」
（你當這裡菜市場嗎？）

【工作時段】

面試時是說彈性配合大學生上課時間、假日一定會用到

也就是一週 平日要2天、假日都會用到。

平日一定在 1830-2200
（其實車錢扣扣就只有一點點）
當然有時候會搭配下午發傳單、問卷

「傳單怎麼發那麼少？是不是妳沒有認真發？給我一個發太少的理由 ！」

我也遇過雨天發傳單

「這雨不大，妳就穿雨衣或拿雨傘發嘛！下個禮拜再沒有人，我們招的真的很爛。」
（沒有打算讓我回嘴的空間）

還有大熱天發傳單，大太陽底下照3小時，大考或盛大活動則是曬一整天，人都成了人乾😭😭😭 

22:00打卡，但是主管的勵ㄈㄟˋ志ㄏㄨㄚˋ員工時間還沒結束，大概會到22:30 （他們說反正之後招生獎金會很多，不要計較後面的一點時間）
的確我朋友在其他補習班招生，也是有獎金的，可是我覺得這跟我們的壓力成正比 。

留下來追究未報名學生、今天打了幾通電話、有沒有寄考題。

曾經有次他仁慈的放我回家，可是23:30在路上接了主管電話：「為何他沒報名，是不是妳沒有用力說服？因為什麼而沒有報名？」

我跟他說我已經下班了，可否明天再說？
他回我應該盡好本份，還追問我為何學生沒報
在電話那頭我發現自己錯過了公車（我要捷運轉公車），我大哭了起來，對主管大吼說：「可不可以不要再問了，我回不了家了啦」

【關於早起發傳單】
之絕對不要誠實將你們的上下課時間告知主管

他發現我有2天早10
就要我早起去發很遠的地方，大概都是要40分鐘到1小時車程地方，比如新店到蘆洲、基隆到中和、士林到內湖 （只是舉例）

早上6:40到那間學校，因為睡眼惺忪，沒看好對的學號發傳單或者發的少也會被罵。

【寒暑假時長】

寒假與暑假之中會有各將近一個多月，必須在前一天才會知道自己隔天幾點上班，班表不過是排自己的上班日而非時段，每天都要等line群組22:00-23:00公告隔天上班時間，心累。

【關於辭職】

因為他們都會要求我們做滿一個招生季，所以如果中途離開就會生氣。

可是因為招生不順 ，主管常常急躁的說
「補習班花這135時薪給妳，有上班跟沒上班一樣，沒招到學生不合比例。」

招生壓力逼迫著我，當然沒招到我們也不會死，但是那時候上班被高壓的氣氛感染，都會很擔心很擔心。

後來我變得煩躁不安、容易緊張、失眠（擔心隔天沒趕上早上發傳單），甚至把情緒帶給周遭親友。

我到身心科就診，去身心科不代表我就是神經病，壓力是現代人容易有的狀況，到壓力最尖峰的時期，有時候真會有不好的念頭，於是我去了身心科，藥並不會讓我成癮，只是將我腦袋的東西放鬆一些，紓解焦慮的神經，從一天2顆、一天1顆、一週1顆，慢慢可以控制自己以後，就沒有吃了，大概看了3個月 。

我在補習班做了4個月的時候有了辭職的念頭，以壓力為理由向主管提出辭職。

「我想找一份壓力沒那麼大的工作，我想我不適合這份工作。」講的字句都跟我的眼睛一樣在顫抖

「沒有壓力的工作？妳現在辭職我只會覺得妳不負責任，妳沒有信用（當初進來他有說這是長期工作非突發狀況不要中途離開），妳之後只能做替代高的工作（他舉例了很多服務業）」

（抱歉，我爸媽都是服務業，我以他們為榮，因為他們不像你會貶低其他行業的價值）

另外他還說看身心科不是因為補習班，是因為我可能社團不順、感情有問題所致。但是我沒有參加社團、感情穩定。

我的壓力來源應該就是主管本身

他講的那席話跟嘴臉如今想起，還是歷歷在目

那天我哭慘了，我是如此脆弱與失敗。連個辭職都提不好。

而就在我後來隔了一年多，辭職成功（不是跟同個主管辭職），心血來潮打了這篇文章，希望可以警示懵懂踏入補習業的工讀生，要好好想清楚。

【補習班的優點】

時數多、準時發薪、不會餓死
照顧的學生還沒社會化，所以蠻可愛的。