我知道💰是大家找工作為前3⃣️考慮重點之1⃣️
但不適合你的工作，你覺得你能做多久？

我是去年畢業生，目前工作待了7個多月
前面換了3個工作
原本以為💰是我考慮的重要因素
也是為了💰，工作一個換一個
今天真的是有感而發才會打這篇文章
我想現在還很多應屆畢業生尚未找到理想工作

但我想告訴你們
重點：
要找自己喜歡且要考慮自己家庭與事業哪個為優先

一般想要💰多事少？離家近？
不是沒有而是真的很少會有這種機會
誰有這種工作跟我說好嗎？🙋😂好像要
當初我也是有這種條件去找
但是總是3個需求總會缺少1個

以下是我的工作經驗（跟大家分享❤️）

1️⃣ 7-11
我找到不用輪班.週休.26k的7-11
想必大家應該覺得還不錯呀
但是天下沒有白癡？的午餐😂
地點在醫院內，忙，我想每個工作都忙
沒辦法待的原因，是同事😩
我進第一天就希望我全部都會
就在我面前跟帶領我的前輩說我壞話
連續幾天⋯我就離職了
忙就算了還得接受這樣的批評，我想我還不夠堅強💔

2⃣️ 某婦幼公司
是婦幼產品的公司，也是我至今最想回去的地方
基本上算工廠，但環境很棒，不是想像中機器一堆又沒冷氣的地方
就是一些體力上的累，且同事間感情融洽
但💰不多24k還要扣勞檢保
所以當有新的工作來時，我動搖了

3⃣️ 補習班
補習班的老闆是我國中的老師
當時她正在缺人，於是找上我，職位是行政助理
開的薪水是28k，週休，11:30-8:00
且若招生有達標（整個補習班，不是個人）
就出國旅遊
所以我動搖了，於是離職，踏入我有史以來
最痛苦的階段
✔️週休--其實是要輪休，每個老師都要輪星期六上班
這個我可以，半天而已
❌11:30-8:00--前提要學生都完成功課及補習班作業
並且輔導課業
原因是我常常學生的考卷帶回家修改
並且工作至晚上2.3點
再來因為這個原因我差點得憂鬱症
因為我後來被告知我要帶3年級，成為老師
但我工作都辭了，只能硬著頭皮接下來
小朋友調皮我可以接受，但每天都給我很多考驗
🔹被告知某小朋友會看情色影片要注意不要跟其他小朋友有太多身體接觸
🔹不要讓小朋友不想來補習
等等要求，就不一一列出

在這期間我▶️一直◀️被主任告知
「若你這學期考試沒讓學生進步，那麼補習班就會被你拖垮，只要有其中一個學生不補，蝴蝶效應你知道吧，你要好好加油」
於是我在精神與身體壓力齊來下，到了期中考前幾天
主任將我留下▶️討論◀️
講了很多
我回到家，看見我媽，我痛哭，我說我不努力嗎？
為什麼會這樣⋯
我媽說別做了，老師那麼多個，我的女兒只有一個
在後來我提出離職
主任說新開了二校，你試試行政吧
後來因為都是熟人，主任硬留，我也無法撕破臉
又硬著頭皮留下來
到了二校，原本我還可以將工作帶回家
但行政我把櫃檯搬回家？😂
也是工作到晚上11.12點（所以我才說選工作要看你考慮以家庭還是工作賺錢為主）
我是一個很戀家的人，我是單親家庭
常常因為這個工作與我家人錯過相處時間
這裡的工作做了3.4個月我卻覺得好久好久
🔴還有許多沒有提出的工作，就先不多提
怕內容太多😂

4⃣️ 台G電
這個工作是42輪班
在我上日班我上的很開心，原以為夜班我很可以😂
做2休2，薪水⋯是機密就不說，不多不少剛剛好？哈
重點是：分紅
其實壓力真的很大，大到為什麼有人掉髮😏
但同事是不錯的，也曾聽說要很靠運氣
因為每個新人都會有一個師傅
想想如果師傅不ok你能待多久？😖
於是5個月日班我很開心
最近下夜班了
情況比補習班嚴重，與家人幾乎見不到面
讓我很恐慌，也常常想，我真的把💰看太重了
再加上需要常常替別人代班（沒想到要一直幫人代班）
唉～～我想要好好思考了

最後了，大家別走🙏🏻🙇‍♀️
之所以決定打這篇文章
是想要大家好好想清楚，自己的重點是擺在家庭還是事業，不然不管你找到什麼你都不會待太久
我們畢業了，踏入社會，需要思考很多
工作要找自己喜歡的，也可以先騎驢找馬？
先求有再求好，我的工作經驗不多，打工➕正職
約6個，希望可以帶給大家一些啟發，也希望大家可以找到自己喜歡、有熱情、同事好、薪水能接受的
工作
要上，報告完畢YA
祝大家工作開心.身體開心.心情好❤️


檔名就打⋯我是小媽寶😂