hello～我是Sidney🌼我想要分享這個暑假的打工經驗，雖然現在才做一個月而已😂

這個暑假大家一定找短期打工找的很辛苦吧！因為大家都要找長期的員工😢

⚠在這裡我想呼籲大家不要在應徵的時候騙雇主說是做長期的，然後暑假一結束就拍拍屁股走人，我個人會覺得很對不起老闆啦！覺得有些缺德😐

去年我在冰店打工，乾 不是我在說，真的超累的啊啊啊～服務業真的很辛苦！所以今年我打死也不回去😣

一開始我去各大求職網站投履歷都沒有下落(忘了說我今年大一升大二)，後來真的走投無路了，我媽超聰明想說自己積極一點打電話去各大公司毛遂自薦，問他們人資部有沒有需要工讀生，結果超幸運遇到一個人資部姐姐很積極的幫我們問各部門需不需要工讀生😘

所以有時候真的需要自己主動去爭取，因為有時候他們是想說有人來幫忙ok啊！但是如果沒人來自己累一點做也是可以  所以沒有主動徵人，但是如果你今天積極主動的打電話過去問，就有機會了！😆

後來我面試成功就去幫忙了！我上班的地方是一個新建好的藥廠，所以很忙雜事很多，因為很多文件都還沒整理好，每天8:00上班4：30下班，中午還有免費營養午餐😋(這是重點)，薪資就是基本工資21009元，基本上做的事就是幫忙掃描文件、列印、整理、key資料...整個雜事很多的概念😂重點是藥廠的哥哥姐姐人都超～好！😍很會照顧人，好笑的是來這邊打工我胖超多，因為一個月內我可能被請客10幾次了！一下誰誰誰升官(我根本不認識)，一下誰又請幫忙的人吃東西(我也沒幫到忙😅)

其實每天的時間過很快，常常掃文件掃到忘我，姐姐還會叫我注意時間，才4:10就叫我可以休息一下了😂我的天 我是來上班又不是來郊遊的😂

有時候沒事做我就會到處晃，看誰需要我的幫忙，久了大家有事就會請我幫忙，有好康的也會想到我，我覺得就是互相吧！我不偷懶每天積極主動，相信久了大家也都會看在眼裡😃

對我來說我很珍惜這次的打工經驗，雖然錢不多，但是比服務業真的好太多了😭還學習到很多之前永遠碰不到的東西，例如公司的sop運作、說話的技巧、去監工的時候還看到生產區的樣子！這真的是超棒的打工經驗！😇謝謝你們的收看～下面的照片都是我吃過的東西，哈哈哈哈哈哈哈😂😂😂
