小弟在6月中旬就跟朋友一起找暑期工讀...
暑期工讀真的好難找呀😭😭
因為之前打工都是包裝啊不然就是作業員
整個無聊到爆炸...還會遇上很機車的阿姨😑
好啦廢話不多說！我們趕快進入主題吧～

我是在某人力銀行上面找到有徵暑期加油工讀
履歷投出去過沒幾天，領班就通知我面試時間啦
到了加油站寫個資料、與站長面試後等候通知...

兩天後站長就通知我要寫人事資料以及繳交郵局影本然後約好實習的日期。（全X加油站）
人事資料包含要簽公司保密的一些規定還要有監護人簽名。

班別分為是    🌞早班7:00～15:00
                        🌝晚班15:00～23:00
                        🌚大夜班23:00～7:00
❗️不過不一定有些站會有（中班）
（中班）時間好像是將近中午的時間到晚上七八點？（好像是這樣...
而我是選擇早班，我們早班打卡時間要在6:30～6:50這段時間內打卡...選這班別需要做好早起的準備喔！我有告訴你們喔！😂因為會爬不起來..

第一天實習 老手都會很有耐心的教要怎麼加油
以及電腦操作的模式，什麼卡有什麼優惠呀或是禮拜幾有一公升降價多少啊，還有一些簽帳車要怎麼打發票之類的，還要知道客人如果要加多少錢，機器要怎麼設定還要查詢一張表才會知道，甚至客人是以公升來決定加油的量～而跟我一起上班的員工大多都是差不多歲數的，所以相處起來都不錯，而其他班別就不好說了。
             ❗️還有一定不能加錯油千萬不能❗️
如果不確定客人要加什麼油，再問一次都比賠個好幾十萬的好！
因為一旦汽油車加到柴油那引擎就完蛋了！就要把引擎拆開來清洗，那個費用嚇死人...
              ❗️然後要注意找錢以及收錢❗️
每天下班會花個15～30分鐘來結算當天的錢以及折價卷還有一些簽帳的發票金額，如果一旦有少錢一律當天站島的人員負責，而多錢就看當天的員工手腳乾不乾淨囉或者是繳交會計。

而加油站還算蠻輕鬆的，有車的時候很忙，而沒車的時候你要聊天打屁都可以，我是邊上班邊背單字啦😂，然後腳酸了我們可以蹲著但是不能坐著，每一站的規定都不一樣啦。
至於有人問每天都吸油氣不健康，我在加油的時候會盡量避開油氣的味道不要吸道最好，而每天下班我都會買超商牛奶還有去游泳運動，也歡迎大家分享該怎麼做會比較好👌

而我第一天上班就發生了蠢事，有位客人開著他的休旅車跟我說95  20 我就詢問那位客人是95加20元嗎？
他的臉完全就是Are you kidding me???
因為他要加20公升...我只是實習生嘛...😂
然後還會有奧客跟你說要降價然後又跟你凹贈品
然後無法給他這項優惠還會飆三字經罵你😩
當折扣使用後就不能在加贈其他贈品（這不是一般人都知道嗎？
做服務業就要準備好遇到奧客的心酸.....

最後還有關於上班天數的部分
工讀生正常來說是做五休二，但是通常不會上這麼多天班，因為加油站需要業績，我們的業績就是推銷汽油精以及請客人辦會員卡，而汽油精是號稱可以提升馬力清理引擎積碳跟提升噴油嘴的運作效能，就看每個人對於這個東西的看法囉，我有遇到客人是跟我講他去保養時技師有跟他提到引擎狀況都還不錯，他每次來都會加汽油精，還有會員卡其實辦會員老實說真的還不錯啦，因為可以汽油降價or集點 還送折價卷 整體來說還不錯👍。     （以上均為個人經驗）
歡迎各位有問題或是對於吸汽油的一些建議都可以來討論喔，謝謝～