【文長，真的很長，但我很需要一個地方抒發，感謝】
        我已經畢業很多年了，目前已經不再同一個行業裡工作了，雖然還是很想回去同樣性質的工作，但短期內應該不會去做吧XD
PS：大學畢業前就已經有一位穩定交往的男友，他也知道我有男友，後面會提到。

        其實我很喜歡這一份工作，也算是我大學畢業後的第一份工作，以前大學的時候趁暑假有去同性質的公司做暑期打工，所以也不算新手，也是因為暑期打工的公司而認識這份工作的老闆。(我是不是打得有點饒舌...)

        這份工作的老闆才大我兩歲，但是聽他說，他從高中就已經從事這行業了，剛好接手(他的)前老闆的資源(因為他前老闆自己挖了一個很大的坑，跳下去短時間內起不來了)，然後他就跑來私訊我問我要不要去幫他(在這之前我們只見過2次面)，第一，我沒有工作也很想工作，第二，這是我孰悉的工作，第三，我荷包很餓很餓，當時(年尾)苦於沒有工作的我當然一口就說好，當然我們也有談到工作內容、薪水、勞健保以及放假....等。

        因為是新公司，所以剛開始電腦、網路、事務機、電話、粉專還有一堆哩哩摳摳有的沒的的雜事都是我一手包辦，整個公司就只有我老闆跟我。這些我也都OK，剛開始也都很OK，相處起來也都和樂融融。但是，他漸漸的會過問我的生活，比如說：
1.要下班的時候：
老闆：你下班要去哪啊~我帶你去吃XXX餐廳啊~
我：我跟男友有約了欸。
老闆：是喔，不要跟他去吃啦!!我帶你去吃就好了啊~
我：不然你帶我跟我男友去吃啊(笑)~
老闆：我帶他去幹嘛?好啦好啦你趕快去啦

剛開始的時候我覺得他只是跟我打打屁，無聊跟我開玩笑而已，但是到後來很常，超常，非常常，幾乎一兩天就問一次。

2.回到家後：
沒事就按我臉書讚，每篇都回覆，讓我知道他有看到我的臉書。這也是我後來很害怕他的其中一個點，在此奉勸大家千萬別讓老闆加你的臉書啊~~~如果真的是很OK的老闆就....你自己斟酌吧...(我一開始也覺得他應該很OK...)

老闆：你最近怎麼都分享一些有的沒有的啊?
我：還好吧~女生都會分享一些美妝或抽獎的文吧?(我以前比較常使用臉書的時候朋友分享一些抽獎的我也會跟著分享，結果都沒中QQ)
老闆：你幹嘛分享那些，又沒有意義，怎麼不分享公司粉絲專業的文，我規定你要blablabla......(就是規定我要多久分享一次這樣)
我：(傻眼)

但還是當下跟他說好，分享了一則(之後好像也沒再分享過XD)。
之後就把一些文章或是我自己PO的文設定讓他看不到，太可怕了，天天回我天天觀察我，讓我有一種每天被變態監視的那種感覺。

3.下班後、放假時：
無時無刻的LINE，有時候是傳公司交代的事情就算了，但他還會傳一些莫名其妙的東西，有點把我當朋友，但又會一直吵到工作什麼的，我記得他當初想追一個跟我們有相關的公司員工，還會把他們對話截圖給我看，叫我要幫他blablabla，當時我雖然不知道那個同業有沒有對象，但是連我看了那個對話都有點生氣......我也不知道從何幫起，結果他們後來吵架，各說各話，吵到後面姊姊有提到說要不是我，她早就直接跟他老闆說不把路給我們了(姊姊公司蠻大間的，而且她老闆也很挺姊姊)，還好我一直都站中立的角度，那個姊姊也都對我很好，最後也是因為我的關係，我們才有後路(姊姊公司是個蠻重要的路)。
PS：這段重點在就算不是上班時間也要幫他處理各種私人問題，只是我好像有點離題了，抱歉....

4.一起出門吃飯要求我要打卡標記他：
他有時候會說要員工餐聚.....(餐聚什麼啊!!!就只有我跟你啊!!!)，被他約了很多 次，約到後面他有點生氣的說：「我每次約你你都不去!!現在這種會請員工吃飯的老闆已經不多了，你還不好好珍惜!!」.....之類的話，所以我後來就勉強接受了一次中午午餐，我們去吃燒烤，其實根本就是他自己很想吃，可是他找不到人陪他去吃。
然後還要我幫他拍照，拍完照還要打卡標記他，內容他還要我打：老闆請的員工餐聚，真好!!之類的文，來凸顯他對我很好。(我不否認他前期是個好老闆，但是後來越來越誇張，我後面會提到的~)

        以上是跟生活比較有關的舉例，接下來才是我真的很崩潰的事情，而且我還是離職之後才知道的!!!!!!!!!!!!(真的是有夠蠢，蠢到有剩，所以我並沒有怨天尤人，只怪自己.........好啦，我事後私底下還是有罵人啦 哈哈哈哈)

        後來，我工作了一段時間後，業務量越來越大，他只負責招攬客人(這點他真的蠻厲害的)，剩下的工作幾乎都是我的工作：行政、客服、業務、銷售、會計......(現在想想還真無言)，他後來請了一個工讀生(大我一歲的女生)，說是要來幫我的小助手，讓我自己斟酌指派工作給他，剛開始因為她都不孰悉，所以我都指派最簡單的工作給他，但這份工作雖然簡單，可是是很直接對應到客人，如果寄出去的內容有錯，後果會很慘重，所以我都還是會再自己檢查一次，等她比較孰悉之後我才讓她跟業者有接觸，但也不會丟太多工作給她，我怕她忙不過來。
        (這裡備註一下我的個性：我很樂觀、開朗、不怕生，誰來我都可以跟他聊天，跟誰都願意當朋友，我以前相信，只要我不害人，人家就不會害我，你也可以說我就是樂天派的傻大姊，誰說什麼我都信，拜這個女生所賜，造就我後來誰也不信。)←就是個蠢蛋啊!!!!!!!!!!!!!

        因為我蠢蠢的個性，加上辦公室終於來了個人，我終於不用一個人孤單的面對電腦了，就開始跟她聊東聊西，她也會跟我聊天，甚至連她家的情況都會跟我說，說什麼她爸爸會對她媽媽施暴，一整年在家的時間都不多，回家就是要錢，要不到就會打她、打她媽媽，我也信了。
        所以我後來常常需要幫她COVER，她也一直求我(錯誤示範，千萬不要學，只會害到你自己，公私一定要分明，該說什麼該做什麼就要說!!!)，剛開始只是5分鐘10分鐘，到後來1小時、2小時，甚至整個早上。(我老闆都不進公司的，所以都只會口頭問我。)我也從來沒有懷疑過她什麼，因為她對我一直都像對好姊妹一樣，一直到離職才知道她就是個婊子，各種利用，各種陷害，還有各種的謊言，而我老闆後來都相信她!!!!!!!!!!!!
        然後老闆對我的態度越來越差，甚至常常會有很過分的言語，我發燒到39度也叫我不准請病假，說如果我不來不管有沒有醫生證明當天就是扣全薪，除了生病還有很多事情，動不動就要扣薪水，即使是工讀生犯的錯也都是扣我的....(我是賺你多少薪水啊?)，跟前其完全大反差，但偶爾他心情好也還是會跟我開玩笑，但因為中後期我對於老闆已經心死，也已經有離職的打算，所以也沒有什麼好臉色，不過他那時候常常會用問問題的方式來問我，比如說：他會問我工讀生有沒有都準點到啊~之類的問題，我那時剛開始就都會幫她COVER，她也一直求我不要跟老闆說，然後漸漸的，老闆都沒來公司，卻知道我的想法，還有我曾經說過的話，讓我一度以為我老闆在公私裝了竊聽器之類的東西，而這些想法我都只有跟那個工讀生說，當時我竟然也沒有懷疑是她說的，因為她一直在我面前表示也很不喜歡老闆，說是站在我這邊的，還陪我一起找竊聽器呢!!真可笑!!!!!
        總之，還有很多婊子事蹟，我在這邊應該是打不完的，幾本上就是雙面人，在我面前一套，在我老闆面前一套，裝的可憐兮兮，結果後來只有我老闆繼續被騙得團團轉。
        要離職的最後那兩天我才知道，原來她要我COVER她還沒進公司在家處理她家問題的時候，其實都是跟我老闆在外面，然後她跟我老闆說我給她一堆工作，我自己一個人都閒閒沒事做在看影片、看劇，我老闆還為此特地查我電腦網路的紀錄，根本就沒有這回事!!!因為我根本不追劇啊!!!!!最後我老闆只查到我YOUTUBE放音樂的紀錄，她說因為我把看劇的紀錄都刪掉了......而且我給她的工作真的很少!!!因為她出錯率很高，然後動作又慢，我後來還是都自己做比較快，根本就沒有比較輕鬆，那時候我老闆還曾經跟我說過她做錯也都是我要承擔，誰叫我是她的主管~WTF?!叫她回去吃自己啊!!我沒有她我還比較不會那麼亂咧!!總之真的很多很多....我現在想起來還是很委屈...

        後來我離職時，我雖然很不諒解我老闆，但是我後來還是有口頭提醒他，要小心她，但是我並沒有講明，因為我內心裡還是很多怨氣，覺得他誤會我很多事，卻沒有查清楚就直接怪罪我，也不讓我說清楚、解釋給他聽，心裡面也是有想看他被她害的壞想法。
        剛知道她陷害的時候我真的百思不得其解她為什麼要這樣對我，但後來我知道了。因為我有一個朋友(我跟老闆的共同朋友)沒有聽我的勸告(我有跟她說我的經歷)，偷偷去幫忙我那個老闆(也是在年尾找不到工作的情況下)，我當時真的也很氣，所以也都無視那位朋友，直到有天我朋友也要離職了，才來跟我聯絡，跟我說她自己也被婊子陷害的有多慘！        
        我朋友說：我離開之後，我老闆就讓婊子當主管，一個月領得薪水有4開頭(我那時候做得要死要活也才3出頭)，但是我朋友說婊子根本都沒在做事，就把工作分配下去，坐領底薪+團體獎金，出事也都怪別人，什麼事都跟她無關，然後也是各種銃康別人，騙其他人說以前她一個人多厲害，事情都是她在做的，結果公司要什麼婊子都生不出來，還不是其他人幫她擦屁股，最後還跟老闆講得自己多努力，處理的多好，所以把我弄走大概就是為了可以當剩下的元老來騙其他人吧~
        但是，我朋友他的個性跟我不一樣，他不會吃了虧就默默摸著鼻子走人，我朋友後來把所有發生的事情全部跟我老闆說，包括我的事情也一併說了。聽說~後來那位婊子好像被fire 沒做了.......我去查了一下粉絲專頁，應該是真的沒做了。

        因為這份工作經歷，我有很長一段時間不敢跟任何人說話，甚至連我自己的家人、男朋友我都不敢分享我的生活(我以前一回家就會哇啦哇啦的分享我發生的事情，講到我爸媽請我閉嘴的那種哈哈)，也很害怕接觸陌生人，連面試都不敢，但我沒有跟任何人說，對閨蜜我也不敢說，很長一段時間不敢找工作，很長一段時間不敢往那間公司的方向經過，我莫名的恐懼、害怕往那走，只要男友往那個方向我就會請他換一條路走，一直到我離開我原本的縣市，我才開始慢慢的走出來，也遇到很好的工作、老闆、同事，真的很感謝他們這一路來的包容與陪伴，今年因為一些因素，我離開他們了，但我們還是很好的朋友！雖然是偏鄉，但是還好我有做這樣的選擇，不然現在的我不知道會是什麼樣子，在後來這份工作，我不僅學到很多待人處事的方法、結交到好老闆好同事好朋友，我也走出那些心魔，我真的由衷的感謝。

也謝謝看完這落落長的你們，聽我抱怨讓我抒發，文章我是想到什麼說什麼，如果很亂的話.......請包容我(?)感謝你們~


附上被逼迫貼文的對話紀錄(這時候已經有婊子的員工餐聚)
其實我真的有鎖，但是當時真的很不想那樣做，所以我騙了他...結果一定是婊子有跟他說，他才故意要我貼吧...
涉世未深啊~呵呵....

