小女子（身高147.8cm）目前在ok便利店打工，而暑假到了基本上=鬼門開這是大家都知道的。
但是我遇上的事情我認真覺得不是只有小孩有問題，而是他們的家長根本沒在管...

以下是近1個禮拜發生的事：

早午晚班這三個時段的班我都上過，
然而非常另人頭痛的是，有兩個大概國中和國小的弟弟（身高約160cm左右）幾乎每天每個時段都會光顧本店，他們總是帶著蛇板（連在一起的那種）和滑板來，然後就把整間店當成他們的滑行場不斷的繞啊繞，一繞就沒完。

大的已經被店長罵過一次，結果店長一下班，馬上又滑起來，我也好聲好氣的勸過，甚至跟他說：店長會調監視器的！沒想到他居然回：「又不會撞到人！」然後繼續滑...即便我故意到處補貨故意擋路，但場子就只有我一個店員，怎麼攔？
他話才說完沒多久就差點撞到一位阿嬤，阿嬤也罵了一遍，罵完隔兩天換小的滑了..

小的我一開始也是用勸的，結果跟大的有樣學樣回說：「我技術很好！」

到這裡.
我只想問
他們的父母去哪了，為什麼從中午過後到晚上12:00他們都甭回家的，還可以一直花錢買吃的喝的，還有，他們的那個態度真的會讓人超級  無敵  宇宙 不爽欸，一開始都跟他們說：「你們如果真的不小心弄傷人我真的沒辦法幫你們，而且你們的行為也有可能害我被罰錢！」，他們還是照滑不誤！

我到底是該問現在的小孩到底怎麼了？還是現在的父母都只忙著賺錢不教小孩了？

                                          -無言的小隻女-