看完這篇我也來說一下我的工作好了。
我是從事比較特殊的行業，要ㄍㄟ掰好聽一點呢！叫做影視娛樂產業，直白一點就是娛樂圈，而我的工作每每都能直接或間接的接觸到各國各種行業的基層和高層，所以看完這位小正咩的文後也想屁一點東西出來😂😂😂

首先，先來介紹我平常的工作承接範圍
從與螢幕比較不相關的企業年度行銷、活動行銷到電影、偶像劇、網劇、微電影、廣告、紀錄片、電視或網絡節目製作，另外藝人培訓、藝人專輯製作、校園演講、甚至到相關科系任教等等

第一次接觸到工作，是我國一的時候，或許很多人會問國一可以幹嘛？但其實要說國中就出來工作的孩子還真的不少，起碼在我的工作環境中有很多。

當了三年的助理，有幸成為了值得某些藝人信任的經紀人，而後遇到公司合作案，參與製作了台灣盛行一時的選秀節目，並從中做出了不錯的藝人，過沒多久公司整合，在陰錯陽差之下我又接了偶像劇的工作重頭學起，而後在前輩的牽承下開始拍電影一直到兩年前開始承接各種國內外公司的行銷亦或年度行銷。

至於為何說會接觸到各行的基層或是高層呢
我們拍戲不論偶像劇或是電影，這些費用自然不可能憑空而來，除去需要找到的投資者，各種贊助與溝通更不可少，甚至於後期才開始的行銷活動更是如此，確定好方向與策略交由該公司基層執行，也讓我從中獲得許多東西。

要從企業主或是有錢人身上挖出錢來，自然不可能只有公事上的交集，自然而然的也看到更多少數人才看到的那一面跟超大號八卦等等。

至於國外業主的部分，自然也因為業務的發展而接觸了更多東南亞甚至更遠國家的企業廠商，說到這裡，想必一定有人會有許多疑問，但我遇過最多人問的應該就是為何國外的機會、薪水和工作品質感覺都比較高？

其實我只能說這跟社會風情有關，對於他們而言，他們不怕職員成長更不怕職員被挖角跳槽，反而這些業者十分樂見，對他們來說，人往高處爬是天性，而培育出良好關係的職員被挖角更上層樓，對國外的業主來說他們就是多了一個 " 可能 " 日後多一分合作的對象。

而台灣還是有，但相對於其他國家風情而言，自然較封閉且沈悶，說白了！就是比較多短視近利又怕培育出來的人出走而失去優勢的廠商，因為台灣真的很容易遇到(學會了或是學半套就)自行創業或幹嘛幹嘛的員工🙄

自然而然，在越來越差的環境條件下
(請自行開新聞)
國人的生存條件與發展都受到了侷限，但台灣人的工作品質真的不差！還挺多業主要找主秘、特助等等的都第一個選擇台灣人，就連我們對岸的那些土豪也相對喜歡台灣人打副手，雖然理由不是很好聽😅

建議各位學弟妹們，學生時期有空不妨多出國自助旅遊，相信我~當你看到雞農用法拉利托運山雞送去給客戶的時候，那些少數的工作內容你也會坦然接受的😏

等等要開會了！先打這些~
最後其實好老闆不難找！多擴充人脈，只是找到跟老闆相處的眉角，大學生畢業要過上月入八萬左右的生活真的不難。
起碼我家的員工都過的很開心很滋潤🤣