【海外工作-一個不一樣的選擇】孟加拉揚明-跨領域人才計畫招募   

你想過，三年後你會變成什麼樣子嗎? 
一個不一樣的選擇 
揚明光學預計培養具系統思考、國際觀思維的各類工程及管理人才。
 歡迎你加入我們的孟加拉揚明跨領域人才計畫
 一起來寫下屬於你的孟加拉奮鬥故事。       

 職缺項目 
1.品保工程師
2.模組製造工程師
3.設備工程師

招募人數 
3-5名

適合對象 
1.期待自己的生命有所不同，勇於接受挑戰。
2.積極學習新事物。
3.具有開放的心胸，主動積極學習。
4.願意深入體驗不同國家文化。(月薪+派駐津貼，期滿另有回任獎金)
5.應屆畢業生、科系不限(開放跨領域科系) 

 3+3培訓模式
第一階段：3個月在台灣揚明/昆山揚明共同培訓。(訓練項目包含與當地文化認知、公司制度流程、設備工具)
第二階段：3年孟加拉廠區派駐歷練
第三階段：派期滿後可回任台灣揚明

薪資福利
薪資：月薪+派駐津貼(0.6倍)，期滿另有回任獎金 
食宿：提供免費員工宿舍，並有華籍廚師準備派駐人員日常飲食。
機票：8張(台灣-孟加拉)
返鄉假：20天
績效獎金：按個人績效目標成效給與。

孟加拉簡介
孟加拉國是南亞孟加拉灣北部的一個國家，東南部鄰緬甸，東、西、北三面與印度毗連。
孟加拉人中有80%以上的人信仰伊斯蘭教，同樣還有基督徒、印度教徒、佛教徒和無宗教信仰的人。
人口數約1.7億，人口密度已經達到中國的八倍
官方語言：孟加拉語、英語

 
若有興趣，歡迎投遞您的履歷至104，加入我們的培訓計畫。  
