上份工作從大學做到畢業一年也3-4年了
大概在上個月初離職
本打算邊休息邊找工作
就在月初的時候接到一通面試電話
時間大概晚上九點
內容是說他們是叉叉補習班在梧棲然後在104看到我的履歷可不可過去面試你們系很多學長姐也在我們這上班什麼的那時方便面試呢下禮拜三可以嗎⋯⋯
一連串機關槍問法讓我連思考時間都沒有最後就回他禮拜二可以嗎
他就回禮拜二可以那我們就這樣約好囉禮拜二面試!
然後電話就掛了

之後我去面試當天過程其實都算正常只不過就一直說你們系上很多學長姐在我這那個誰誰你認識嗎誰誰誰？你認識嗎？
我都回不同組其實都不認識只是聽過而已
面試當天最後就問我最快哪天可以上班我跟他說7/15，那我們就約7/1713:00上班可以嗎？
我就回可以
然後說還有什麼問題要問的嗎？
我回說目前沒有，之後有什麼問題再打電話問

直到前天我去報到，沒有人知道我是要去上班的，整個一臉茫然，問我說是誰面試的，然後他就打給面試我的主任，他們講一段時間後那個主任就叫我聽電話
說：我忘記你今天要來上班，你可不可以先回家，我沒有排到你上班的工作

我整個傻眼到講不出話來整個黑人問號

：你可以先回家嗎？明後天再來上班，我就問說幾點，上次是約今天13:00，他回我說晚上再打給你跟你講時間

今天7/19 3:23，到現在都還沒打來，真的覺得很像被當白癡耍，整個氣到不行🔥認真覺得浪費我生命，做一個補習班的主任連基本的誠信都做不到出來跟人家開什麼補習班馬的🙄

我整整氣了兩天還是難嚥這口氣只好上來發個文消消怒氣，到底是我有問題還是怎樣

-氣到睡不著明天要去面試的女子