我是在八方工作4年的老鳥工讀生
遇到各式各樣從澳洲來的客人⋯⋯
在這酷暑的天氣，外場的溫度大約在35-40度
再有耐心遇到澳洲客人真的會各種🙄🙄
事件1:
菜單塞塞樂？內用的客人拿著菜單走出來時，非常尖峰的時刻我們實在無法馬上跟客人拿菜單，我們都會跟客人說，等我一下喔！這時澳洲客人就會一直拿著菜單，往店員的方向一直瘋狂的揮！揮！揮！不然就是各種塞！塞！塞，不然就是亂放最後沒做到餐再來開罵🙄🙄
在尖峰的時間你的上單也要等一些時間啊拜託
事件2:
尖峰時刻遇到不會點餐的客人（？？？
相信吃過八方的各位鄉親父老，都知道我們是算顆數，一顆多少錢這樣，但是有些客人都會直接說我要一份（？？？？？？？？
問要幾顆還會被兇⋯⋯就一份啊（共*小⋯
不然就是在菜單上畫一橫⋯問他是1顆嗎直接被開砲1橫不是10顆嗎（呃難道沒看到上面寫單價嗎單價！！
事件3:
相信吃過八方的各位，都知道我們東西都是現點現做，但就是有客人喜歡插隊，尖峰時段不想等硬是要問有沒有不用等的⋯說沒有還會指著你的檯面說上面不是有嗎，說都是有人的還會回你，我只有一點點東西（我是在對牛彈琴嗎😑
事件4:
在單子很多的時候，我們通常都會跟客人說要等多久的時間，也會現場發名片告訴他們可以先打電話訂餐，但就是會有人，現場點完告訴他要等20分鐘以上的時候，不到5分鐘的時間就來問我的好了沒（WTF？？真的才過5分鐘
我TMD拉個粑粑都沒這麼快⋯
事件5:
前一陣子迪卡上有說過最近暑假一堆恐龍家長放任自家小孩在餐廳裡亂跑什麼的，我們的湯都是手端，而且使用的是瓷碗，外場的高溫加上湯的溫度，我們都練就鐵砂掌（喂～
啊不是啦，真的就是有大人放任自己的小孩在內用區跑操場？然後呢好死不死在你端湯的時刻跑向你，手已經快燙死了還要在那展現各種閃的技巧⋯
再來一次小孩自己來撞我，很好very good
我剛好不是端湯，但我手上有3盤鍋貼，直接一盤跳向地板的懷抱，盤子碎裂鍋貼變餿水
我真的閃得非常棒沒有直接砸到死屁孩
但我卻被那個屁孩的家長嗆（？WTF

還有很多各種奇葩的客人，但要全部說完可能可以出個什麼傳記了😂😂

最後各行各業都辛苦
希望大家都可以當個好客人🤗