小妹我在知名五星飯店的buffet打工，累，超累，非常累....，收拾桌面是服務生該做的，但希望大家順手的一些動作跟觀念可以知道一下，就當作讓我們累的像狗一樣的實習生輕鬆那麼一點點...
 ------------------------
📌''如果可以的話''，不要把刀叉放在裝有廚餘的盤子裡，因為我們每收到一個這樣的盤子，就要徒手下去挖😭，很噁也很浪費時間，放在旁邊我相信收桌就會收走。

📌''如果可以的話''，盤子(裡面有剩菜的）不要自己疉，因為在收的時候服務生有自己的疉法，自己的疉法比較安全也收的比較多，所以吃完放著，勤勞的服務生就可以快速收盤，不用再把你疊的盤子再一一分開

📌''如果可以的話''，請不要自己將盤子放在服務生的托盤上，這點很重要，因為就如同前面說的，服務生有自己的疉法，比較穩比較安全，如果自行將盤子放上來很危險，因為重心會不穩，東西就會倒掉

📌''如果可以的話''，東西拿了就盡量吃完，這是最基本也是很多客人做不到的，常常看到拿了一大盤卻剩一大堆，看到這種我都會想到非洲有多少人沒東西吃，然後你這樣浪費....

📌''如果可以的話''，吃完的盤子(空的）可以順手同大小的疉在桌面旁邊，這樣服務生可以很好收的收走



大概是這樣，飯店業真的很累啊啊啊啊啊
希望大家多體諒可憐的服務生....