第ㄧ次發文 文長見諒🙏🙏
手機排版😭
-
先從頭講起吧，出來做衣服是我上班上到一半突然啟發而想的，我在服飾店上班，每天都在賣衣服，我從小一直想做的工作是做服飾店的店員，而想做一個品牌，做一件大家都在穿的衣服，是我從以前一直的夢想，我考慮了幾天，我想到我有一個朋友很會畫畫，一個朋友是刺青師，我需要他們的幫忙來完成我的夢想，因為大家都很熟我直接二話不說，半夜下了班直接打了通電話給他們，他們沒第二句話就答應一起搞一起做，我們隔天就花了10小時開會把品牌名字討論出來。
-
我是來自宜蘭的小孩來台北租房子來台北讀書、工作，我每天扛著自己的房租生活費再度生活，因為我覺得自己也19了該做些甚麼為自己負責，別老是想著家人
或靠著家人再給你錢過生活，來台北我從玩咖到現在，連現在和我一起做衣服的朋友，都是和我一起上過夜店的戰友們，台北是個很多資源很多資訊的城市，有些人不是那麼單純的只想和你交朋友，有些人只想著利益想著自己的生活，有些人是因為你有名氣你有錢而跟你交朋友，在這麼複雜的城市，只有能融入這繁華的社會你才能生存 ! 這個就是我們一起面臨的考驗一起經歷過的事情。
-
我們都不是甚麼有錢人家裡，有家人無數的贊助無數的金錢支持，我們所有衣服上的支出都是靠我們雙手賺來的，先撇開花了多少錢吧，我想大家多少都有聽過印刷、開版這些名詞，大家也都知道很多東西都是以量制價，沒錯衣服也是，光找廠商我就找了起碼10家了
為什麼要找這麼多家呢，因為有些是價碼談不合，有些是我們的作品他們的技術無法印出來，就在要放棄的時候我找到了這間廠商，我們用的是數位直噴，最新的技術，他能把圖細膩的印在衣服上，當然這成本不是像傳統開網版一樣，一個版套用在多件衣服上，而是像印表機一樣，一件一件印出來，光想想這樣的技術真的就不便宜了，而在成衣上 因為我自己是賣衣服的我很講究材質問題大家應該也都知道市面有很多印團服的g牌素t一件可能100塊就買的到，我也可以跟你們說其實市面很多衣服都只是換個標印個版就賣個1000-2000 只因為他印了個知名品牌，只因為他是個有名的名人做出來的，又或者他只是想打入低階市場以量在銷售，薄利多銷的手法，但我們不想大家買回去洗沒幾次就退色，洗沒幾次領口就鬆掉，或者是像一塊薄布穿上去一點質感都沒，所以我挑了很久，用的是比一般潮牌較好的材質，無論是磅數還是挺度真的都不錯，當然用好點的材質價錢是一般布質的倍數，當然這個就是我們要的東西，因為只有有質感的東西才能在市場上有個定位。
-
在價格的方面，很多人說我們定價1280太高了買不起，我想也會有多人覺得，明明沒名氣為什麼要賣那麼貴? 我想這個問題在前面兩點都有提到成本的問題，如果我今天只是定價個980 1080 我想買氣會比現在再更好，但這樣做很明白的就是等於我們再做公益，我們所花的時間所花的心力不是用錢來衡量的，我們從未想要透過衣服來賺大錢還是擁有啥名氣的，我們只想做出大家都喜歡的衣服，讓大家不要花了幾千塊是買那只是印個知名品牌logo的破布，吃東西怕沾到，穿出門怕弄髒，但卻不知道那一件成本可能不用他售價的三分之一，我們只想讓人花多少錢就買回多少價質！
-
再來就是最後的心得，在台灣你要創業真的是很難，如果你只是個沒錢的無名小卒想做一個品牌，真的很辛苦，你的市場多的是競爭者多的是有錢的廠商，他們可以花無數的金錢去請藝人、網紅穿來打廣告，無論是資本還是人脈都比我們多太多太多了，而我們只能厚臉皮的密朋友們，要他們幫我們分享轉傳，因為我們的資本人脈真的不多，只能先透過朋友們的力量散撥出去，只能說剛創業的壓力真的很大，上完自己的班，下班時間多半是半夜，還得想推廣，找資訊找代理，找經銷找人幫忙宣傳，每天固定查帳記帳，這些事情真的很繁雜而且不是說說就可以完成的事情，現在我只希望能用這個壓力讓自己更成長進步！
有看完這篇文的朋友辛苦你們了。
單純近期內的壓力宣洩。
