各位好
我畢業於私立大學日文系
選擇工作的方向是希望有發展性、升遷可能的工作，因為沒有專長,所以從服務業著手尋找工作。
目前有取得一間在台日商公司的內定
尚未正式報到，但已經已經簽了內定誓約書（非offer)而且有了一次應屆生招聚。

但近期出現了一個很好的面試機會可以到日本當地工作（職位為儲備店長），薪資是235k日幣，福利跟這家差不多有交通住宿，也有很好的成長機會，不但可以在日本工作，更重要的是，能夠存更多的錢。
目前這家公司的面試還沒開始，但預訂最終面試會在8/3-8/6舉行，面試結果2週內通知。

■我猶豫的原因

1.
面試結果通知時間最晚的話和我的報到時間（8月中）太過無縫接軌，有報到當天才拒絕的危險
2.
公司分發單位已經出來了（說不定住宿也弄好了）
3.
台方主管和日方主管都認識學校的系主任（台房的可以說是很熟）
如果取得了日本那個工作的內定而拒絕這邊會讓我良心有點過不去，更可能害到後面學弟妹的應徵結果

以上原因十分猶豫要不要去面試（日本這家是我理想的工作，雖然也很喜歡台灣這間，但薪資和日文環境上就差很多）


現在我給自己兩條路選擇
1.先去工作，一年後再戰日本當地工作
2.去面試，若是取得offer就婉拒目前公司


我知道ptt上有很多人會建議若有更好的機會就去，拒絕也沒關係
但我的公司是常去母校招生的日商，又可能已經幫忙準備好宿舍了，所以才會這麼煩惱。
因此才會上來請問大家的一些意見與看法做為參考
以下是目前已錄取公司的詳細內容

1.某日商知名服飾儲幹（offer get)
▲薪資32-34k
▲福利 交通補助
         住宿全額補助
         夏冬獎金（加一加1.5月）
         每年考績調薪
         分紅
         婚喪喜慶病等等的完整補助
▲休假
      該有的那些假
      一例一休
        （ 雖然是服務業但有機會休到假日）
▲職業發展性
         1-3年輪調一次各部門/店鋪學習，可以很好的了解公司基本營運
        順利的話升店長
        定期教育訓練
        優秀者可至日本總公司研修3年
▲氛圍
        ）從面試開始就能感受到公司重視員工的感受，新進員工甚至也收的到公司期刊。可以看出日方也十分重視台灣市場。
       ）不加班氛圍（也是公司規定）
▲缺點
        ）不能選擇分發處，且需常常調職（個人住高雄，目前訊問分發是需要跨3個縣市到外地工作）
       ）最後會如實的回到應徵崗位（也可申請輪調）
       ）目前無開放日本當地職缺，無法轉調日本
       ）輪班，最早9：00上班，最晚10：00pm下班