我是應屆畢業生，目前面試了幾家公司、有兩家在選

1、紡織成衣的貿易商-業務助理27k
免費供餐
責任制（不用打卡、加班無加班費）
員工人數約10名，年齡30～40
3個月後30k
年終1個月以上
離家約15分鐘

主要工作內容：
回覆國外客戶信件（英文）
訂單聯絡（工廠下訂-客戶）

面試內容：
一開始給我一篇英文信件翻譯，不過我沒學過國貿相關的東西，有些東西像L/C B/L這種其實翻不出來，但後來老闆還是覺得我翻得還好（補充我多益740），之後就是講解工作內容，然後問我什麼時候能上班這樣。

這間公司是比較能學到東西，也比較有挑戰性（我需要和工廠打好關係，之後上手前輩會撥一些客戶在我這），這家老闆是一位較為嚴謹的人。

2、半導體精密儀器製造-行政助理 26K
之後有調薪可能
免費供餐
準時上下班
員工人數約30～50名，年齡跟我相近
離家約5分鐘

工作內容：
Key資料（word, excel, Power point)、幫老闆回覆信件、行程安排、整理老闆辦公室、偶爾跑銀行、上手後會讓我負責接訂單

面試內容：
我是和老闆&他兩個女兒一起面試，他們三個都是笑笑的，待人很親切，面試內容就是聊聊天

這間公司跟第一家比起來就是爽賺，我也可以感覺到員工之間應該是蠻和睦的，也比較年輕我應該比較合得來，但工作內容就是比較沒挑戰性


這兩家都是馬上決定錄取我，但我還沒決定好，有些朋友叫我選一有些支持我選二，想問問大家意見，是你們會選什麼？😄😄😄