*文末新增【編輯的薪水與生活型態】

【文長，且電腦排版，慎入】
各位好，畢業季來臨，我想很多人都對編輯職業充滿興趣
所以來這想簡單介紹與分享相關的職責與發展

會踏入這行，的確是人生中一場「美麗的錯誤」
起先會對編輯有興趣，是由於高中時幫學校出版了一本書
因而訂定了未來想往傳播業發展的目標
但當時又不想放棄當老師的機會
於是考取了師大圖文傳播系
邊修習傳播領域的學科，邊修習教育理論
大三的時候，我當上了系刊的總編輯
從而更加深我對編輯職涯的憧憬

於是大學畢業後，編輯是我首選的工作
我錄取台灣前四大報系的編輯
不過⋯⋯我的線路是「財金」線
至今，我的編輯生涯已逾三年

身邊不凡許多人對「編輯」十分有興趣
我猜想，可能是近期的電影取材都與編輯有關
例如：prada的惡魔、女人30一枝花等等
許多電影的主角職業都是編輯等

但是編輯是什麼？
編輯的職責是？
什麼人適合當編輯？
什麼條件才能當編輯？
編輯的發展？

我將在下文一一介紹

【編輯是什麼？】

其實我身邊滿多朋友很好奇我的職業內容
那到底什麼是編輯？

編輯的英文——「editor」or「edit 」這個詞彙
在拉丁文的意思是「刪減」

編輯在文言文、中文中的含義則可拆分為「編」與「輯」
所謂的「編」並不難理解，也就是要編冊成書
但是要「編」什麼？拿什麼「編」？
則脫離不了「刪減」與「修改」的流程

而「輯」，我把他視為一種「編排的邏輯」
這也是編輯與作家（或者說記者）最大的職責劃分
也就是說，當編輯選擇好要編的題材之後
編輯還必須將題材加以分類，分成各種若干子項
以一種「符合邏輯的方式」
將要編排內容進行篩選、輯合

這麼說一定非常抽象，於是我舉一個簡單的例子
在古代中國中，「經、史、子、集」就是編輯職責中的「輯」
校書郎、編輯、撰書人在處理稿子時
不能把經史子集的文章隨便交雜放在一起
而必須依照這個「邏輯」
將各種稿子加以分類，把題材相近的稿子放在一起
最終出冊成書

我再舉一個報紙新聞的例子：
假設編輯同時收到一堆關3條金價、3條油價、3條財報的新聞
當我在製作標題與編排時，我必須考慮到稿子的「性質」
也就是說，這些稿子不能隨便亂放
你不能寫金價，旁邊突然塞進一條油價，
油價下方再莫名其妙塞進一條財報
你必須將3條金價以合理的邏輯，編排在版面的某一處
並透過合理的邏輯製作標題
讓讀者能夠了解3條金價新聞的關聯性

總體而言，編輯就是一個編與輯的工作者
同時編輯是新聞出版中最末端、最重要的角色
他既是新聞品質的守門者，也是新聞內容的修改者
透過對文章的修改、標題的擬定、版面的編排等
更是能夠決定讓讀者「看見什麼」、「聽見什麼」
從而影響讀者交談內容的工作者

但是編輯「既不創作、也不生產」
這點是編輯與作家、記者最大的差異
記者與作者的職責在於寫出很多字的文章
（當然越多字、越深入越好）

但編輯不同，以新聞為例，編輯是一個「刪減者」
編輯最終職責就是「下標題」
也就是說，我必須從記者或作家的幾千字文章中
砍到剩下數十字不等的文字，作為我的標題
從而吸引閱聽大眾的目光
這也是為何編輯在大眾傳播學、新聞學中
被賦予選擇、篩選、集合，而讓讀者看見什麼的「權力」

【編輯忙什麼？】

老實說，編輯真的很忙
以新聞編輯為例，編輯大體而言可分為五個工作
分別是「催稿」、「審稿」、「下題」、「編版」、「校對」

〖催稿〗

首先，你必須學會催稿
記者會有截稿時間，截稿後上傳給編輯
編輯同樣也有截稿時間
編輯必須在時間內將稿件處理完成
準時上傳至印製部或組版廠送印

通常，記者比你想像的更愛脫稿
還有你會遇到各種雜七雜八的突發狀況
例如突然被換頭條、突然有即時新聞等等等
這些都會影響記者寫稿的速度
也會影響你的作業流程，以及是否能準時交版
所以催稿是工作的開端

〖審稿〗

發稿單位（記者端）會將稿子上傳到編務系統
而編輯的第一個職責，就是把這些稿子通通看完
例如幫他找錯字啦、修改語句啦等等等
但是通常不會這麼簡單

你要記得，編輯是一個「守門者」
改錯字、修改語句是最基礎的工作
專業編輯的最大職責，就是要找出不合理的地方
但是據我觀察，這一點在綜合性報紙似乎沒有特別被彰顯出來

我以財經新聞為例 （因為是財經編輯）
財經新聞跟一般新聞不一樣的地方
在於它很多數字，以及各種財經動態的「前因後果」
尤其是記者時常在稿子中寫出各種因果邏輯不通的語句
或是各種你乍看合理的句子
所以編輯必須睜大眼睛再三檢審

舉簡單例子：
文稿的數字合理嗎？
為何越南同業營運只跌2％，唯獨某家公司跌20%？（記者很常算錯）
為何前段說公司上季獲利增20%，末段又說只有2％？（記者肯定打錯）
為何公司的營收增加，獲利卻減少？（記者常常亂寫）
為何導言說看好公司營運，文末又說有隱憂？（記者抄來抄去抄到忘我）
為何明明是利多消息，股價卻暴跌？（必須緊盯盤勢）
為何明明是利空消息，股價卻反漲？（必須緊盯盤勢）
到底打通膨是為了降息？還是為了升息？（記者時常搞混）
某家公司到底為了節省成本而併購，還是因為併購可以節省成本？
等等等

在審稿的過程中，編輯必須挑出記者的毛病
就像你玩踩地雷那樣
隨時提起警覺，以防踩到雷
因為一旦你沒揪出錯誤
還沒送印前，可能只會被主編罵一罵
送印後，會被主管罵完後，換完版，再被當狗罵一次
尤其是換版會增加成本
許多出版業會了節省成本，都會嚴格管制換版的情況

〖下題〗

下題是編輯的最終職責！
下題是編輯的最終職責！
下題是編輯的最終職責！
（很重要，所以要說三次）

當你審完一條稿子，接著就必須從文章找出亮點
從上千字的文章砍到只剩下數十字左右的標題
而這數十字，必須是文章最精華中的精華
且必須語句通順、吸睛亮眼、邏輯正確 
（邏輯正確度可能在財經線比較顯著）

標題的形式有很多
例如斷頭題、雙行題、兩欄題、頭題、次題、自由題、眉題等等等
編輯在下標題時，可以依照版面的需求
或者新聞內容來進行調整

但是老實說，下題比寫出幾千字的文章還難
因為記者時常會寫出語焉不詳的東西
你看了好久，還是不知道他到底想表達什麼
於是你必須打電話跟他確認
但很常記者也不知道為啥要寫這篇稿子
所以只能找東西硬下標題

再者，語句通順沒有一般人想象的簡單
如果你有編輯病，你可以注意各大公司傳單
甚至是台鐵或捷運裡的廣告
你會發現，很多傳單的語句一點都不通順
贅字太多、語焉不詳、因果邏輯謬誤、意象搭配錯誤

我舉一個之前在火車看到的傳單為例
傳單寫著「加入空軍，彩繪精彩人生」之類的標語
這句話本身沒有錯誤，但是意向搭配卻有很大的問題
「空軍」跟「彩繪」是兩個不同概念的意象詞
結合在一起會變得語句意向不符
如果它改成「翱翔」、「飛出」之類的詞彙
可能意象會更符合一點

還有例如主詞與受詞的明確度
如果你常看新聞
會發現一般綜合性新聞的標題主詞都會被省略
或是倒裝、甚至出現雙主詞的打架行為
這種標題都可能會出現語焉不詳的效果
也就是讀者一看到標題，還沒有深入閱讀內文時
根本不知道標題在說什麼

主詞何時可以省略（稱為斷頭題）？
何時不能省略？
這沒有一定的基準，只能靠時間累積經驗
但是在財經新聞裡，主詞很常不能省略
因為這會影響標題的邏輯

此外，雙主詞的出現，最容易影響標題的邏輯程度
因為兩個主詞會打在一起
而讓主詞與事件子句的關聯性降低
甚至出現邏輯錯亂的情況
標題也很少用「雙重否定」
因為標題要一目瞭然
使用「雙重否定」會加深語句的邏輯辨識度

還有嚴格禁止贅字
「做宣傳」、「做介紹」、「做投資」、「做整理」等等等
這些「做」都是贅詞
記得，身為一個編輯，下標最禁忌的就是冗贅

而編輯下標時最大的困難
我想就是「抽身」吧？
因為編輯必須寫出一句「沒看文章也看得懂意思的標題」
但是很常編輯在文章裡打轉太久
寫出的東西自己看當然懂
可是別人卻不見得也看得懂

而且有些編輯也很常用口語寫標題
但書面語畢竟跟口語的邏輯不大一樣
有時候講出來的話寫成一句句子
卻會讓人搞不清楚意思

總而言之
下標方面，絕對是編輯生涯的最大挑戰
但這方面只能靠編輯自己多磨
不管是文字的精確使用、語句通順、題材的表達等
都得靠時間與經驗累積

〖編版〗

編輯的第三個工作，就是編排，也就是排版
這工作倒不難，但是要排出很漂亮的版型，卻也得學習
不過通常專題方面的版子，都會是美編編排比較多
有些報社編輯甚至不需要編版
這方面要看個報社的職責分工

編輯在編版的過程，會影響到標題的採用形式
以及稿子與稿子之間的「輯」
好比說，有些版型適合用雙行題
有些則適合用破欄題
版型也會影響「輯」在一起的稿件處理方法

也就是說，編版與下題是高度關聯的
如果版型改變了，或者被拆版
那麼標題也必須重下
不過對新人而言，編版的上手程度高過於下題

曾有個老主編曾告訴我：
「學習排版只要一個月，但學習下標題至少要三到五年」

〖校對〗

這我不用介紹了
交版前一定要睜大眼睛看仔細！！！

【什麼樣的人適合當編輯？】

編輯是個高度靜態的職業
上班八小時，有七個小時都坐在電腦前
而且還得耐得住性子
看各種語焉不詳、不知所然的文章
而且在新聞截稿時刻，壓力會突然變得很大
編輯必須處理各種突發的大小事
所以耐性非常重要
（像我就沒什麼耐性 XD）

再來是「細心」
編輯必須審稿、校對
這些工作必須非常細心
像是揪錯字、改語句子、文表數字的一致性、
標題的正確度、配稿的關聯性等等等
都必須要很大的耐性與細心才能做好

切記，粗心絕對是編輯的大忌
因為編輯是出版作業的最末端
一旦編輯將稿件送出去了
除非花錢換版修改然後被當狗罵
不然它是最終讀者看到的東西
如果你是個很粗心的人
那你一定會被主管罵死
（像我就很粗心ＸＤ）

最後必須擁有「好文筆」
編輯入職考試前，通常都會舉辦筆試
題目不乏有改錯、語句調整、翻譯、寫作、閱讀程度、國學常識等等
所以如果你是個文筆很好，語句通順的人
絕對很適合當編輯
（如果你也很有耐性的細心的話XD）

【什麼條件才能當編輯？】

一般而言，編輯通常是中文系出身
再來就是大傳系、新聞系、圖傳系等等
但根據我在新聞界裡三年的觀察
如果你未來要當編輯，或者記者
不一定得讀傳播相關科系才行
老實說，我覺得新聞系或大傳系非常浪費時間
而且毫無意義 
（對不起，這是我個人感想）

雖然我是新聞工作者
但是我始終不否認一個事實：
「雜七雜八的人都能做新聞」
「新聞沒有專業」
我必須老實和各位說
傳播學科畢業的人，在新聞實務上完全沒有優勢
（好吧，如果你對時事比較敏銳可能算一點）

現在新聞商業化，品質低落
任何科系的人都可以當新聞編輯、記者
一個歷史系、哲學系、工業管理系出身
都可以來搶新聞系的工作
（當然應聘時，公司普遍還是會用名校）

而且新聞有分很多線路
例如：財經線、醫藥線、社會線、法律線等等
各個線路如果擁有相應的專門人才是最適合不過的
好比說財經線
一個商學院來當財經編輯　財經記者
了解得肯定比大傳系、新聞系還多
一個生科系畢業，來當醫藥記者
懂得也肯定比傳播科系來得廣
因為這些對應的專業人員
對於理解文章脈絡與判斷都有「基模」可循

我並非貶低新聞系或大傳系的存在價值
而是在論述傳播科系的劣勢
「就是沒有專業」
我們只會排版、只會高喊捍衛新聞自由、只會看新聞
只會知道各種編輯學與出版學理論
但事實上當你一進新聞圈
這些都是屁！
新聞完全沒有自由！

這份工作在入門時，是不需專業的
任何科系的人都能夠來應徵、都可以跟你搶飯碗
反正就是看看稿子、寫寫標題、增刪文章
有相關背景的更容易獲得錄取
所以如果有高中生想讀新聞或大傳系
我會建議你三思！三思！三思！

也因此，具備相關背景變得非常重要
如果你未來想當財經編輯
除了培養財經理論，我還會建議你考取相關證照
例如財經檢定等等

而如果你想當日文編輯
那就請你在大學時好好讀日文
然後考取日文檢定等等等

身為一個編輯
最大的優勢就是你的外語能力
而且你不會想在同一個領域待太久的
像我也不想當財經編輯很久
（可是三年就這樣過了……..）

最後，編輯的技巧與實務你學會了
之後轉換線路就全然是靠你的外語能力了
所以我必須坦白和你說
除了中文，英文真的很重要
而且不只英文，如果你會日文、韓文、德文等
那對你的編輯職涯絕對有幫助！
而且相關編輯工作也變得十分多元！

【編輯的未來？】

要踏入編輯前，你可能要知道一個事實
「編輯可能沒有未來」
但不是指這個行業會消失
而是它變化得太快了，所以你抓不到未來的趨勢
舉凡新聞的演進歷程： 報紙>廣播>電視>網路>?

隨著媒體數位化的發展
紙本開始逐漸淘汰，這對編輯產生很大的衝擊
許多國內外的紙本編輯紛紛面臨遭受裁員的命運
媒體開始轉向數位化發展

但是老實說，數位化的進程太快了
以前報紙編輯只需要會下標題、排版
可是廣播編輯還得學播音、副控
電視編輯還得學剪片、副控
網路編輯除了以上技能，還得必須學會行銷
那下一步又會是什麼？

但也因為媒體朝數位化發展
編輯這個角色會變得非常多元
你未來可能必須集眾藝於一身
你同時要會剪片、播音、副控、排版、行銷、寫網頁等等等
對於喜愛挑戰生活的人
也不乏是一個挑戰自己的機會

縱言之
我想不論媒體再怎麼「變形」
編輯的核心職責永遠不會改變
例如「下標題」、「守門人」的角色等
但強化其他相關技能，就顯得日益重要
而如果你對編輯職涯有興趣、有憧憬
我想，你可以試試看！

-------------------------------
【編輯的薪水與生活型態】
 
必須殘忍的告訴你：編輯的薪水非常寒酸。一般都是紙媒編輯的薪水最高，其次是電視台，再來是網路。一般紙媒起薪約略30~34K；電視台26~30K；網路甚至有22K~28K。

媒體業進入寒冬，加上台灣景氣不好，不只影響編輯的薪水，同時也影響加薪的幅度。做編輯這行，別老是想著要加薪，三五年不加薪可能都是常態了，加薪最快的方法，或許只剩下跳槽。此外，不只紙媒景氣不好，電視台、網路景氣也同樣不好，在企業主為了縮減成本為考量下，編輯起薪可能跟以前一樣只有30K，甚至更低，但負責工作卻比以前多很多。

我舉一個例子，在十幾年前，編輯都會有組版工幫忙編版，編輯指導組版工稿件於版面的配置，不論是組版工或是編輯，他們都會組版；在台灣景氣變差之後，企業為了節省人力成本，就把絕大多數的組版工砍掉，而組版就成為編輯或美編的工作。也就是說，薪水可能跟以前領一樣，但工作量卻變多了，在景氣不轉好、數位化改變編輯作業下，編輯身兼多職，是編輯的悲歌，也是編輯必然的趨勢。

踏入這行，你必須有個覺悟：這行只能做興趣，溫飽肚子沒問題，但是賺不了大錢，且加薪與否，全然看機運，尤其文字這種東西非常主觀，遇到願意賞識你文筆的長官，可能會幫你加薪；遇到不賞識你的長官，許久不加薪也是有可能的。而且現在媒體轉型，企業主不大可能像以前那樣年年加薪了，加薪的唯一條件就是「績效」，但「績效」的好壞卻沒有一個標準可以評斷。

此外，編輯的作息極度不穩定，容易超時、加班、熬夜。雜誌編輯可能還好，一個月可能只須熬夜出刊前的一禮拜，但是新聞編輯因為步調甚快，幾乎天天都處在高壓的環境之中，且電視台的步調又高於紙媒，他們高壓狀況肯定甚於其他同業。在長期的高壓、作息不穩定、熬夜超時的狀態之下，沒有良好的睡眠品質，肯定是生活的常態。像我幾乎每天都睡不好，即使睡著了，也十分淺眠，而且很容易夢到截稿前的慌亂，常常驚醒。

的確，這份工作如 