【公司名稱／工作職缺】
財團法人國家衛生研究院「國家蚊媒傳染病防治研究中心」王貞仁教授實驗室誠徵碩士級助理一名
【工作內容】
1.病毒學領域相關之研究工作
2.協助計畫及報告撰寫 
【徵求條件】
管理責任：不需負擔管理責任
出差外派：無需出差外派
上班時段：日班
接受身份：上班族、應屆畢業生
工作經歷：不拘
學歷要求：碩士
科系要求：生物學相關、醫藥衛生學科類
語文條件：不拘
擅長工具：不拘
工作技能：不拘
其他條件：
1.病毒學或分子生物學科領域畢業之碩士 
2.具病毒學及分生實驗相關工作經驗者 
3.具備團隊合作精神及良好溝通能力 
4.思考邏輯佳，個性積極，配合度高 
【薪資待遇】
依科技部標準敘薪
【連絡方式】 
意者請先投擲附照片之履歷自傳寄至avonwang2@nhri.org.tw王雅芳博士（合則約談，恕不退件）
【工作地點】
財團法人國家衛生研究院台南院區(台南市北區勝利路367號)
【工作時間】
上午9:00至下午17:50，午休中午12:30至13:20
【公司福利】
1.週休二日 
2.享勞、健保、團保 
3.員工教育訓練 　 
4.員工旅遊、登山社團、尾牙聚餐. 
【其他備註】 
1. 個人履歷自傳 (履歷請說明：學歷及畢業科系、現職、專長、經歷、聯絡方式) 
2. 相關著作列表（畢業論文等）

※若有其他問題可以在留言發問唷！