不知道能不能發在這版。

畢業之後就有在104貼履歷開始找工作，幾個禮拜前有一家公司打電話問我要不要去面試。因為讀的科系（還有找的工作）比較注重實務經驗所以那時候就有直接告訴老闆我沒有實務經驗，老闆那時候跟我說沒有關係可以先面試。

隔幾天後老闆通知我問我有沒有意願到接這份工作，那時候很高興找到工作所以我就說好😭（答應之前也有先跟家人討論看看）

公司規模沒有到很大，平常的話只有我跟秘書然後老闆在外面跑。所以遇見老闆的機會沒有很多，在我上班前老闆就先出門了。

上班第一天對於要做的項目沒有很熟悉可是當天還是有交上去給老闆看。（類型流程規劃表）

當天下午老闆有打電話回公司跟我說他明天早上會先在公司跟我講解一些事情。

隔天老闆告訴我流程安排的部分以及一些材料估算。不過材料估算的部分學校以前雖然有教可是只是淺淺帶過。
當下老闆有問我會不會，我跟老闆說有點不太行，老闆跟我說慢慢學就好。

當天下班前老闆交代的兩份工作都有放在老闆桌上。

之後幾天老闆則是跟我說先慢慢把材料估算看懂算出來（三份）

因為公司只有我很秘書，秘書不是材料估算的專業領域所以也無法問他。我只能上網查詢以及下班之後問懂得這方面的朋友。

在這幾天中也有算出一些並且下班時放老闆桌上給老闆看，不過給老闆看完老闆也沒跟我說對錯。

上班一個禮拜後接近下班的時候秘書告訴我以後的案子沒有接到很大，所以只能請我做到當天，並且給我一個月的薪水😔

到現在還是無法調適過來，可能材料估算上面沒有幫到老闆很大的忙，又過於被動。覺得老闆可能會認為我沒有去問他之類的...

可是有時候又很怕一直問會麻煩到（老闆七點出門而我八點上班）

想問一下如果工作上遇到問題大家通常會主動馬上問還是先試試看找方法？

還有被fire到底該如何調適😭😭😭