看到工作版滿多卡友都抱怨過薪水過低, 加班, 沒加班費, 砍獎金等等等...
滿滿負能量慘不忍睹!
其實不只是這裡大概全台灣的工作版都呈現這樣的風氣吧.
這篇主要是因為昨天看到一篇 (薪水漲 266 好不好) 想聊一下自己的觀點.

/

先講一個小故事
古時候有佃農, 佃農就是指那些租用他人田地來耕種生產的農民.
所謂租用理所當然的就是要支付租金. 當時的租金就是耕種出來的米阿麥阿等糧食. 有些地主的租金比例是十分龐大的. 古時候常常可以看到許多佃農耕種了一大片土地結果家裡居然還三餐無法溫飽的狀況.

在某個時令的季尾, 地主和眾佃農在大廳見面.
地主一邊吃著剛烤好的火雞肉一邊和眾佃農解釋因為各種原因需要再額外繳納一次的糧草租稅. 在會議進行到一半的時候一個蓬頭垢面的小孩衝了進來, 直接攀上地主搶下了一隻火雞腿用力的撕啃.

孩子的父親嚇壞了, 立刻上前抱起孩子卻沒辦法把火雞腿從孩子手中搶下, 孩子哭叫著說, 阿爸! 我已經兩天沒吃飯了, 我真的好餓好餓! 

看到這幕眾人面面相覷.

地主夫人是個疼愛孩子的慈母, 聽到後大怒, 指著那名佃農說, 你這失職的父親, 孩子都餓成這樣了讓他吃一口不成嗎? 兩天沒吃飯? 你真的是枉為人父! 現在太平盛世戶戶安居樂業, 沒想到居然在我們的莊園下會出現如此虐待孩童的父母!

當下, 地主夫人趕走了那對父子並且宣布了一道新的命令, 從今以後, 她會開始抽查, 只要哪家哪戶的孩子在挨餓的話有損他們莊園名譽要立刻做處罰, 最差的情況會直接驅逐出門, 剛剛那對父子就是榜樣!

這個莊園之後變成怎樣我就不清楚了, 不過地主的力量是絕對的, 相信孩子們應該在命令之後都可以獲得溫飽吧? 

/

我當然贊成底薪漲, 雖然我不是受惠族群但是這是好事, 沒理由不支持, 提高了薪水等於提高了消費能力, 等於帶動了社會經濟的流動...等等, 怎樣說都是百利而無害.

 但是有沒有想過羊毛出在羊身上, 誰來餵養那頭羊? 當大家都想著搶羊毛作棉敖的時候, 有沒有想過這些羊毛到底怎樣長出來的? 連雜草都要個風水日曬加雨淋才會冒出來, 更何況是頭羊.

曾經, 我帶著美好的憧憬回到台灣這片生我養我育我的土地上發展, 希望能盡點微薄之力來回報社會. 不過遺憾的是能力不足, 最後也只能淪落到一般人的泥沼之中. 曾經, 我認為賺我該賺的, 拿我該拿的, 剩下的就是分給底下的人, 大家有福同享有難同當, 至少我受到的教育是這樣.

不過事實上, 公司的律師費用/會計費用/打點各方面的費用似乎已經超過了整個營運成本的一半, 曾經努力創新是必須的是公司的宗旨, 之後變成了撐著不被鬥倒才是公司的方針. 公司沒有員工會很辛苦面臨倒閉, 但是無法與權力者打好關係隔天直接倒閉.

各式各樣的事情有苦難言, 許多人聽到老闆就會覺得有錢, 應該力爭更好的薪資待遇. 申請公司只需要幾千元的費用就可以了, 打工三天的薪水申請一下你也可以當老闆...然後立刻成為有錢族群嗎?

要求底薪一小時 266 的待遇我認為很好, 但是誰來支付? 你是老闆的話, 願意嗎?