前陣子剛從85度c離職
當初以為85度c是大公司 有品牌福利會很好
這家是加盟店 福利差制度爛老闆摳
我做了一年 在我前面的員工都離職了
而我最後也因為 老闆的業績下滑 而被裁.....（他自己下來做）
----以下才是重點----
前兩天 我去了一間50嵐投履歷
結果馬上就通知我明天就可以去上班了
第一天還好 裡面的人很耐心的教 
看起來跟其他員工也處的不錯
第二天 在某次煮茶
因為綠茶要加冰塊20個
結果我很緊張加到15個.....
結果就有人進來跟我說：你是故意20個加成15個？？我們茶煮錯的話一桶100
她還說 我們這間店很注重品質 品質不好 素質就會變差 客人就會流失
這樣不就像你之前85一樣 業績下滑 我們不也要裁員？？
（我當下真的不知道該說什麼......）只好是是是好好好我知道了...
後來我怕我下次又搞錯 所以想去置物櫃拿手冊
結果那個人又進來 他看到我在翻包包
：我們這邊不可以玩手機喔
：我沒有玩手機 我只是想拿單子
：好我只是跟你說一下 上班時間不能用手機
（過不到五分十分 他又走進來）
：那個誰誰誰有沒有告訴你上班不能玩手機 若你有事需要打電話 可以告訴我 我不會不讓你打
（我真的委屈到一個..........）阿我就沒有啊！！

可以分享一下50嵐的打工經驗嗎
小女子目前第二天上班 在煮茶煮珍珠