嗨！各位應屆畢業生和工讀夥伴們
想和大家分享本人這次面試漢神百貨的心得，因為之前都沒找到相關文章，想說不然我就打頭陣做個記錄給各位參考好了！
在此先說我面試的是“漢神名店百貨”也就是在前金區的那間，不是左營區的漢神巨蛋哦

其實我是個延畢生，所以沒辦法找正職的情況下在104投的履歷，基本上他們的面試是統一的團體面試，所以不會馬上通知，如果投了一陣子沒通知可以繼續投，像我就是7/4號投它已讀我,5號我又投才通知我面試

面試當天從允文街的警衛室那邊上去，要不是因為來面試我想我一輩子不會注意到原來他們還有到40樓！比賣場顯示的10樓還要多好多好多…
履歷不用自己帶，帶2吋頭照就好，他們會有制式的履歷提供我們現場寫，然後就是重點了！！當天我那個時段一共7個人，他們會拆成一組就4人（我剛好就是第一組），其實我不確定剩下那三個到底有沒有面試，還是被打發走了…因為面試的時間其實不短，如果是面試我們第一組再面試他們我想他們應該在外面是等到都荒了@@

總之進去後會有四個面試官，這不得不提對於面試工讀生來說這個排場是真的滿驚人的！兩個是工作場所的中階主管，另外兩個我在推斷可能是高階主管（那個氣場…），感覺上好像沒有HR(?
進去後一開始會先請我們做自我介紹，如果你編號排一號勸你在填履歷的時候先順一下，不然太緊張講不好就凶多吉少了…
再來他們會針對你的自介做提問，像本人之前做過教材業務，他們的主管就有問我說，當我進入家中與家長接觸後，我要如何吸引他們的注意力甚至是讓他們購買等等，其實還滿考驗臨場反應的。
再來就是他們桌上會準備三個語言版本的賣場廣播，中文英文和日文，那時候我只唸了中英文（真的很怨沒好好學日文哈哈），不過反正其他人也不會唸日文倒也就沒事，最後是他們會請面試者起來走一下檯步，大概妳不要駝背或是三七步等等應該都是沒問題

結束前面試官會例行講一些場面話，然後就到了老江湖問題“妳們有問題要問我們嗎“，因為坦白說我當初以為工讀生很好面試所以完全沒準備，當下腦袋空空還真不知道問什麼就問說“可以拉長工時”嗎？這種微低能問題，好在面試官笑笑說如果你原意的話當然可以排滿班，但要注意別超過法定工時…
（鬆口氣）後來想想可以問他們說，你們公司有員工的機車停車位嗎？（因為他們其實沒有，但問了可以表達出妳在乎且想上班的意願，我覺得是還不錯的提問啦！

最後的最後，他們說他們的結果會在一個禮拜內通知（通常大家的認知是沒當場說錄取就是沒希望了），但在這裡我要提醒之後要來應徵的小夥伴，他們是真的要跑流程一個禮拜哦！因為我6號去面試，他是12號才通知我錄取的…只能說這工讀真的很像在找正職的…
那以上希望幫助到各位，我前兩天還看到有在繼續徵人，希望妳會是我之後的好同事呦