<代po> 我目前任職於高屏澎區域運輸發展研究中心，因為私人因素即將離開這份工作，這份工作的職稱是研究助理，因為是隸屬於中山大學社會科學院的中心，上班環境單純，對於初入社會、剛開始熟悉職場的運輸相關科系新鮮人是很不錯的練功坊，這是我畢業後的第一份工作，讓我學習到許多職場上的進退，更有許多機會與運輸界的先進前輩交流，並從中學習。因為運管相關科系的學生很不好找，希望各位學弟妹可以試試看，將這個機會當作是深入這個領域的開始！ 
【公司名稱】國立中山大學高屏澎區域運輸發展研究中心 
【工作職缺】研究助理 
【工作內容】 1.協助規劃及執行「高屏澎區域運輸發展研究中心」業務。 2.辦理各項研究計畫及培訓課程。 3.其他交辦事項 
【徵求條件】 1.具國內外交通運輸或管理等相關系所學士以上學歷。 2.具備合群及主動協調溝通之態度。 3.具優秀文字撰寫及活動推廣執行能力。 【工作地點】國立中山大學社會科學院（高雄市鼓山區蓮海路70號） 
【工作時間】週一到周五AM08：30~PM05：30(午休一個半小時)，必要時須配合相關工作於例假日出勤（可依規定事後補休）(很少有假日加班的狀況) 
【預訂上班日期】待面試後即可正式上班。 
【薪資待遇】依「國立中山大學研究計畫助理人員管理要點」相關規範。(約三萬) 
【應徵方式】 請檢附下列履歷表及資料，並彙整成一份PDF檔案（請勿設定保全、加密或保護密碼），於106年7月20日前以e-mail附件電子檔寄至chinyi66@mail.nsysu.edu.tw，並請於e-mail主旨註明：「應徵研究助理－○○○」（請於○○○填入姓名）。 經書面資料審查後，將擇優以e-mail及電話通知安排面試；如資格不符者，恕不另行函覆及通知。
 1. 自傳（請檢附近照、手機號碼、e-mail address） 
2. 最高學歷之畢業證書影本
 3. 詳細學、經歷資料 
4. 其他有助審查之相關資料 
【聯絡方式】 
聯絡人：黃小姐
 聯絡電話：07-5252000#5501
 e-mail：chinyi66@mail.nsysu.edu.tw