大家好，我是目前仍在尋找工作的應屆畢業生
近來面試了幾家公司，也有拿到錄取
但卻不知道如何選擇，想請大家給些意見

1.寶雅儲備幹部
薪資:27k+1k全勤
月休8-9天，排班制，一天工作9小時，其中一小時休息，有加班費
考慮點:什麼都要接觸，爬文後黑特文超多，不是實際上那麼好，且升遷很看主管

2.補習班行政
薪資:24.5k+3k全勤
日固定休假，平日可休一天，獎金多，一天工作8.5，半小時休息，有加班費
考慮點:交通很近，工作內容以前接觸過，但能接觸的就是固定那些，未來如果想轉業會比較難

3.藥局的採購行助
薪資:試用23k,正式25k
週休二日，日曆紅字休假，早九晚六，加班採抵休制
考慮點:完全沒經驗可學的很多，公司環境不錯，面試的主管給人感覺是只有肯學升遷機會多，但是交通較遠，薪資也比目前面試的來說較低

這星期面試起來，職缺真的很多，但好缺真的不多，也很幸運遇到的面試官都不錯，因為是第一份正式工作，所以很認真考慮要往哪方面去。

還有些問題想問大家
1.如果面試當下不是很喜歡那工作是會直接拒絕，還是之後電話回絕?
2.拿到錄取通知後，還沒報到，但拿到另一個更喜歡的職缺要如何拒絕原本的錄取公司?
3.遇到面試完問還有什麼問題,大家多會問什麼?

麻煩大家了，因為對求職真的很沒經驗，想問問大家意見。