我是一個已經畢業一年的學生，
所以有些事情希望剛踏進職場的你們可以看看，我算是有些感觸，當然跟經驗豐富的職場人士差很多，就當作我唸唸，看看即可。
去年剛畢業，就到大學時期認識的小型行銷公司上班，主要工作內容就是老闆所有交代的事，
因為是大學時期就認識的人，所以我是戒心較少，也相信這是一份值得投入的工作......
一開始他請一位前輩帶我，這位前輩都算蠻cover我，但是沒想到對方半個月就離職，
離職以後原來才是我的惡夢......
1.你不會怎麼可以😤
我們公司跟工作室差不多，非常小型，老闆一開始當然說很好聽，你就找工讀生阿，排班這樣，很簡單吧哈哈（完全聽聽就好，人前人後不一樣的人很多😀😀😀）前兩個禮拜都還好，舉例一件事好了，作帳什麼從來就沒建立過，因此有一天就要求我把過去一年以上的人員跟薪資全部建立，但是老實說我真的沒碰過，老闆叫我自己想，硬著頭皮做的結果是他不採納也沒成功，最後他隨便跟國稅局亂報稅（因為我被他亂報，所以我知道）
2.隨叫該隨到❌
我們公司對工讀生很寬容，寬容到工讀生不來也沒關係，有一次有個工讀生當天才跟我說他不接了，這麼急到事情我只好通知老闆，前提是我已經找遍所有能幫的人，沒人能幫，老闆只說：那你去阿（WTF,當下真的氣到一個不行）最生氣的是他明明住X湖比我住桃園近，他卻叫我去，那天我回家趕12點的車，還有那天是我休假硬逼迫我上班，卻不支薪，老實說真的覺得很委屈，他告訴我他要顧小孩的時候真的覺得我是白癡才為他工作😫😫😫😫😫
3什麼都沒有，怎樣👍
一開始要求我接受低薪，我想說畢竟沒真正工作過所以接受，反正前面都說很好聽⋯⋯就是要你接受🙁🙁☹️，這邊跟大家說一下，很多人一開始找工作碰壁，會開始接受更差的待遇，比如我，我只能奉勸大家千萬不要做一個連勞檢保都沒有的公司，因為這是危害自己權益的事
4.把你一腳踢開省成本
對，我是被fired,不過我一點也不在意這個工作，老實說我真的很後悔去做🙄🙄🙄
5.你離職再冷嘲熱諷一下
我找到工作以後，就跑來密我說新工作不要摸魚😨😨😨😨（你真的很棒，都離職還來酸一下🤗🤗🤗🤗)
他唯一讓我覺得他對的事就是，他叫我離職，在我開口前他先說🙄🙄🙄🙄
這樣的個人工作室工作過以後，我真的比較不敢輕易嘗試，當然這跟人品有關我很清楚，所以大家要張大眼睛，苗頭不對還是儘早離開吧。