文長..
大家好我是一個長相普普 學歷普普的女生
我2015大學畢業 2016研究所休學
至今 我是一個無正業遊民 可是有打工
但是我沒有跟家人拿錢
我吃老本生活....好 但這都不重要

嗨！今天我想分享一些我在找工作時的感受

不知同學和有在逛狄卡的朋友們
你們會不會有幾種心態

1. 不想出社會工作
2. 擔心畢業沒工作
3. 不知道自己要做什麼
4. 為了有工作和溫飽妥協

還記得我是學生的時候，老師常跟我說：在當學生的時候犯錯沒關係，當學習，但出了社會，你的錯會被放大檢視。

於是，我們被灌輸了可怕的社會，導致我們會不想出社會工作......


還記得畢業前夕，我的好朋友說：妳以後要做什麼，看妳都不擔心欸.....
我總是回答：歐！我要出國唸書啊！如果沒申請到，就去打工遊學。
可是現在我還在台灣，因為我沒錢，也不夠優秀.....，但我沒放棄我的人生。
曾經有段時間我沒辦法接受這樣的自己，曾經以為都想好的路，我也越走越歪，後來我的研究所已經休學，然後我的工作和本科沒什麼相關，常常也怕被說不務正業.....

這樣的我們，在大環境下，覺得別人的夢想是自己的，怕找不到工作，其實不是沒工作，只是因為不知道要什麼亦或是嫌工作薪水太低或是在乎眼光而已。

我讀的是工程，我在一間酒吧上班，有些人說：妳不怕別人說妳一個女生在那種地方上班傳言不好聽嗎？也有人說：這樣讀書不是太浪費了。

可是我想問：別人的看法真的重要嗎？
在酒吧 我曾經被老闆羞辱過，說：妳以為女人腿會開就有用嗎？花痴嗎？
但，我不隨便和男人回家；我就是喝了酒茫了 依然把店收好再自己回家。
因為我深深的明白，一個人的人品，取決於他怎麼對自己負責任，又怎麼會在乎那些不實的指控呢？

我也想問：讀書浪費，是這樣定義的嗎？
我在酒吧工作，很多事情都需要邏輯，因為讀工程我的學習能力更快，因為過去的訓練，我對數字敏感，所以店裡的大小事自然能處理的好。

我16歲開始工作，我的工作沒有一樣了不起的，但是我不偷不搶，而且我不濫用人心，我也沒有欠債，可以吃飽，可以孝順媽媽，有何不可？工作和別人的嘴，真的很重要嗎？

這一年多，我在找尋我想要的工作，我也試著想留下我的專業進而賺錢，所以我很努力的去嘗試，但不幸的，我至今，所試著做的，都辭職了，但我不覺得自己的價值變差，反而，我謝謝這些過程讓我明白了.....

一份工作，會佔據我們人生中很長的時間，所以不能妥協，不要因為一個頭銜或是比較的心態去做，因為等人生到了退休的時候，你會很空虛。

拿我來說，我覺得酒吧的工作很開心，如果我要換回本科的工作，卻不是我喜歡的環境，那我會等，在適當的時間內努力嘗試開發我的人生。

我想說，親愛的同學，不要覺得找工作找很久很可恥；也不要因為適用期打退堂鼓感到自卑⋯⋯因為，我們都很努力的在找一個最適當的位置。

希望每個人都能努力的活出不會太後悔的人生，也祝那些已經有好工作的人繼續努力，一起貢獻社會😊。

我，好長的話打完了，我很用心的說我的心情，也鼓勵一下跟我一樣還在這個職場海裡適應和找尋工作的你。

-------0715新增-----------

看了大家熱烈的回應
我看見被安慰的人
也看見對於啃老族的意見
但也看見了憤世忌俗

首先我想說，被安慰的大家，很開心在你們的生命低潮，我寫的文章可以給你們一些動力，希望你們可以再衝刺再出發！

嗯，親愛的朋友，也許你還吃爸媽在找工作，但我覺得可以多幫他們做些家事，或是去找一些臨時打工來做，以填補爸媽的辛苦，或是讓生活作息更正常，我相信沒有人聽到爸媽念會爽的，但他們生育我們到這麼大，有時候還是體諒一下他們，也學會為自己負起責任吧！

最後我想說，我們需要適應職場海，我相信不管你在什麼位置都需要適應，新鮮人需要適應，升官需要適應，出去面對客戶需要適應，看到新的問題也需要適應，社會有競爭力沒有錯，但當我們失去了適應力，我們便無法競爭，我不希望，因為競爭我們迷失，因為競爭失去快樂；反而我希望大家的適應了可以造就更好的社會環境。


-這是腳-