旅店提供旅人住宿的地方
常常覺得出來玩要開心，出差也是要開心!!
大多的時候都會遇到好客人
好客人都會給小費 給土產 還有對我們的服務真心的謝謝之類的

奇葩客人只能說印象深刻
也會翻白眼到後腦勺都還不夠!!!

來列舉一些：
【跳針，跳針，跳針】
跟他說A，他一直問B C D
讓我完全抓不到他的點...

客：你們難道沒有客房服務嗎?
我：我們有免費客房打掃服務。基本上我們單純提供住宿，我們沒有餐點...
客：沒有餐點嗎?要去哪裡吃飯?
我：這附近有很多吃的啊！可以幫您推薦！
(OS:你應該跟團 您是自由行 我不知道你要吃什麼)

【負面能量強大】
客：你們家很爛，真的很爛耶
我：可以告訴我什麼問題嗎?
客：Wifi很爛 都連不上
我：有任何問題，都可以隨時告訴我們，那我先幫您看看
(連一下 自己密碼輸入錯誤 怪誰?!)
客：很爛很爛，連一下就連不上了
我：嗯...我的手機一直可以連唷~
客：唉唷 太晚了 不方便打擾你們啊
我：不會啊，我們櫃台24小時，有問題都可以跟我們說，這是我們的工作

【3C白癡】
客：為什麼我差上你們家的插頭就更新了
我：嗯...您應該按到""更新""鍵
客：我沒有阿...
我：手機插上插頭只能充電唷...
客：那我該怎麼辦，都不能打電話捏
我：應該等他更新結束就可以使用了...
客：但我現在要打電話...
我：那你要不要去問一下電信行，這個我不是很懂捏(裝死)

【都沒在聽人講話跟介紹】
我：劈哩啪啦說了一堆
客：幾點退房?
我：(剛剛跟您說過)12點
客：有沒有早餐?
我：(剛剛跟您說過) 我們沒提供早餐啊...您在訂購的時候有說明囉!

【命令】
訂餐廳、訂土產(是說我們沒有收服務費 不用這樣理所當然吧)
客：不是叫你們要幫我做嗎?
我：有啊~~因為店家還沒開!!!
客：那現在開了吧?!
我：我也不確定 幫你打打看
客翻白眼，是要讓我等多久...
一副就是叫你做個小事也不會~~


雖然那麼多奇葩客人 都會討論如何對付這些人
進而提高自己的修養!! 歡迎大家一起來