請問諸位

如果工讀真的做不下去了

也有考慮辭職的念頭

但做未滿一個月就辭職這樣妥當嗎

有人說 你要再多待幾天才對呀 像我以前blahblah也是撐過來了
還做了一年了呢

但 對我來說 很難吧...

***

先說一下 我的工讀~

算是勞力性工讀...........一整天8小時下來 

骨頭都快要散了 

真的感覺比宴會廳還累 我不耐久站 

所以 宴會廳 真的有點辛苦 

我也不懂為甚麼我都會找勞力性的工讀...........

好累 好煩 大概是一整天下來的感想

也打算物色其他工讀....

反正就是一整天 搬書，然後要爬上很陡的樓梯， 然後整理書、疊書 

然後空間又很小 但又要叫我們工讀生

把書給排好(同屬性的書籍只能有一個大小，然後一路疊上去)

然後因為上面很多不同大小的書籍混在一起

所以 你必須那邊搬來搬去 

但空間又很小，只能容納一人，但裡面的書超多爆多

這樣是整理就覺得好有壓迫感，也沒空間可以走路

裡面的書還超多的 我不知為啥 但老闆好像很酷愛收購二手不要人家用過的
講義、課本啥的 造成我們都整理不完 都排不完 

對於這種工讀 我感到累了 而且平日上班就算

沒想到周六還要上班..............

我其實當初面試時 覺得周六上班很好呀 可以多賺錢 很nice

但後來發現 我也有些自己必須進行的事項要處理

又不能說不進行，但這樣就勢必得請假

而且以前宴會廳是有場子才需去

但書局是每天，週日沒有，這種勞力生活，真累

我明天其實就打算不去了 因為明天也有自己的事情要處理

但是這樣未滿一個月離開好嗎?

是否要再多待一下?

但是一整天下來 我覺得我不會想再找勞力性工讀了

真的不是很能適應 被罵、嘲諷我可以接受

但不適合自己的 真的還要再待下去嗎

我也有可能是草莓 但 一整天下來 我也真的不知我在幹嘛

而且有些 都排錯 就可能混入其他種類的書籍
(像是補習班的教材)

然後老闆娘就說~

那你這樣早上就沒做到了欸

我當時 其實也很明白 或許只是在給別人添麻煩吧 

一直在考慮 是不是該把機會讓給別人 

當初在1111看到的 然後我當天幸好有戴履歷出門

直接去店裡問 

後天，老闆電洽，問我啥時可以上班，我說明天，

然後就正式成為二手書的工讀生

雖然很開心、很意外自己居然是50幾人的眾多應徵者當中被相中的

但 有時或許真的適合的事情就讓真正適合的人去做比較好也說不定

題外話
也有看到女性去應徵，但幾天下來，因為我是男生所以體力不會太差
很多都要搬重的、加上把書搬下來、然後疊上來，
要花不少力氣
不可能說
你一本一本搬的~
 我不知女生是否可以 
但女生如果要長時間般重應該會比較難負荷
要進這行的三思哦哦~