黑特一下，該原po說的那間跟秋紅谷旁邊的X酒店是同一個老闆底下的企業，小弟以前待過那裡做過婚宴PT，也是被要求開合作的戶頭。

先來談談工作環境，那裡環境真的很糟，除了廚師和洗碗阿姨常常飆三字經，LD和廳長對於新人也毫不客氣，三不五時就會兇人。

工作內容也蠻糟的，由於是採3人四桌（或是更多），時常會有一個人常常要拿著托盤，扛住30～40個髒補盤，不是我在誇張，那個重量一開始你還受的住，但問題是洗滌區時常爆炸，變成你要搬著重物高達5～10分鐘，有時候還會被前輩們插隊…做過餐飲業的看到這裡你應該會好奇難道沒有station可以佔放嗎？答案是有，但整間廳下來只有2個station,對於一間有40～60多桌的宴會廳來說很明顯不夠。

在上一段station不夠的情況下，演變了一個狀況，當我們在備甜點餐具時，因為沒地方放，變成只能放在員工區的樓梯上，真的是放在樓梯上，而且還時常會發生前輩去“借”走後輩甜點餐具的問題。

再來談談工作時間，半個月前就要把班表交出去（還會被要求禁休），如果下個月的那天有狀況請假還會被罵。上班時間雖然是固定的，但下班時間卻不固定。

我印象最深刻是在某次早班，由於當天晚上有很多桌，我們早班從下午3點客人走後做到下午5點多…我記得那天剛好老闆有來，親自在台上看著我們做事的效率，表情似乎很不悅，就像是在說我們效率怎麼那麼糟，我也還記得那時我因為從早上10點忙到4點多沒上廁所，當時想去上個廁所順便喝個水問廳長能不能讓我休息一下（因為晚上也要繼續上班），結果得到的答案是“你看其他人都還在忙，你卻想去休息一下？”當時就這樣忙到了5點多，得到了短暫的10分鐘休息吃飯，之後就繼續上去上晚班了。BTW當天晚上也是蠻忙的，我們到了快1點才下班，因此等於我當天上了快14個小時的班。

再來談談衛生環境，我的答案是NO，有看過料理X王吧？我們廚房在晚上廚師都走光了，燈都關了，他們就會出現，儘管主管知道，但似乎沒想去改善的意思，也因此後來才會上新聞。

至於薪資部分，我直說了，我做了兩年依然還是最低標準120，這也是我後來走人的原因，付出了太多，卻永遠的120。沒有漲，月薪依舊只有5000上下（班幾乎都有報）


在這樣的制度下，他們時常缺人，矛盾的是他們卻不會去改革，反而是一昧的去叫底下pt多邀他們朋友進來。如果硬要說我學到了什麼，那就是要去多為自己思考，還有我能力強到在現在上班的餐廳幾乎可以一人當兩人在用…。