【公司名稱／工作職缺】
海洋大學食品科學系凌明沛老師實驗室(基隆市)

【徵求條件】
1. 學士、碩士、博士學位學歷皆可
2. 理工醫農相關系所皆可(食品科學、分析化學、公共衛生佳)
3. 具執行研究計畫業務與撰寫報告能力
4. 具敬業態度與學習熱忱
工作內容：
1. 執行食品安全風險評估相關計畫
2. 撰寫報告
3. 辦理計畫相關會議
4. 其他臨時交辦事項

【薪資待遇】科技部補助專題研究計畫專任助理人員工作酬金參考表第一級支付

【評選方式】：
1. 書面資料審查合適者，另通知面試時間
2. 經面試合適者即予以錄用

【應徵方式】
自公告日起，請一律以 e-mail 方式寄送
1. 履歷表(附照片與含工作經驗)
2. 歷年成績單影本
3. 最高學歷証書影本
以上等書面資料寄至 evachang173@gmail.com
(信件主旨註明「應徵專任助理」，內文寫明寄件者姓名與聯絡電話)

【工作地點】海洋大學食品科學系凌明沛老師實驗室(基隆市)
【工作時間】即日-106.12.31，表現佳者可續聘 
【公司福利】按勞基法規定
【其他備註】
1. 錄取者經通知後應能儘速上班
2. 面試時間地點另行通知
3. 連絡電話：(02)24622192 分機 5128