看到其他文章真心覺得我口氣太激動了😥

最近天氣熱真的很多業主打來說沒冷氣吹要他們怎麼睡，有時候口氣都不太好

爸爸也是忙的壓力很大
最近免疫力下降身上起很多疹子
這麼熱的天氣還是堅持出門幫客戶解決問題
還聽到業主對爸爸態度不好真的很捨不得😥

只是希望大家都能尊重每個在這種天氣下還努力工作的各行各業😣😣

------------------------------
是這樣的

小妹我家裡是做冷凍空調工程的
現在暑假沒什麼事就待在家裡幫忙接電話

事情就發生在剛剛的一通電話

A公司：喂  你們是修冷氣的嗎? (語氣超不耐煩)

我： 是，請問怎麼了嗎？ 

A公司：我們這裡是XX飯店，我之前跟你們要換濾網到現在都還沒來

我：那你稍等一下我幫你問看看

A公司： 好阿，快點問，因為是真的很久了啦【然後就掛 我 電 話 了】


從一開始聽到開頭是修冷氣的就對他們沒什麼好印象
好好記得人家的姓氏或是行號名稱很難嗎？
後來打給爸爸確認，
他說他早就跟他們說如果趕時間自己買自己換比較快工作有點忙要排隊
也客氣的跟他們說哪邊買比較便宜了

實在很受不了很多大公司叫維修都一附叫你來就給我來的態度
現在天氣這麼熱，幾乎每個冷氣師傅都忙得不可開交
老實話是其實也不差你們一個客戶
今天是你們要請人幫忙
我真的不知道你們在沒禮貌什麼ˊ_>ˋ
技術工程不是服務業，遇到態度差的客人真的可做可不做

-

之前爸爸有時候遇到一些豪宅的案子也會帶我去看看
看現在新的房子建築是怎麼設計，幫爸爸買飯拿東西順便也見見世面
後來那個業主就想在某個奇怪的地方加冷氣
然後我爸就跟他解釋這種工程的難度還有一些施工細節不建議這樣做
我看到那個施工環境也猛搖頭
還要綁安全繩也沒有安全平台，該死的是拿人命在開玩笑欸

結果大老闆回一句「不然你看要多少錢，錢不是問題，你隨便開。」

真的完全經典名句，我在心裡罵了一句乾 拎 老 濕

別人家的孩子都死不完
這種的價值觀真的無法理解

-

我們有些客戶就很好
2.30歲左右的業主開的小餐廳
每次去都記得我爸爸喜歡美式黑咖啡
在工作的時候就會很貼心的說：「師傅，辛苦了，天氣很熱喝一點涼的。」
然後遞上一杯咖啡。
每次這間餐廳要叫維修我爸就馬上擠時間出來給他

其他那種態度差的客人，
我只能說，這種天氣，你就慢慢等吧。
這種態度找不到師傅也只能笑你活該


客戶是可以選擇的
什麼時候大家才能好好尊重技術專業
不論是木工、水電、機電工程都各有各的專業
不是有錢就一定要幫你

不懂尊重別人
那就不要指望別人協助。

↓↓↓↓↓↓以下開放各位做工程的家庭分享奧客↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓