若錯版請再告知，謝謝🙏

我目前正在為去日本打工度假做準備，白天上班存錢，晚上補習學日文。

前陣子跟大我2歲的男性友人A聊天，他說他目前的工作做不下去了，已萌生辭意很久，但又不知道要找什麼工作。我就提議他既然還不知道要做什麼，不如跟我一樣出去看看世界，或許回來會有不同想法。他也說其實他有這種想法，我還慫恿他跟我一起去日本。

過幾天跟共同女性友人B聊到這件事時，她認為A已經有歲數了（其實才快26），應該要找份穩定的工作，除非他要找的工作跟日文有關，或是他很努力很努力去學習某件事，不然出國一年回來人家問學了什麼都答不出來。

後來想想的確有可能，因為打工度假的目的並非賺錢或學習語言，而是體會當地生活文化的不同，的確有可能無法應用在工作上。除非是找日商公司或者翻譯、外語導遊領隊之類的，不然去英語系國家學習語言也好過日本。

面試時如果被問到出國一年學到的東西，回答是體驗、成長這種抽象的東西，在慣老闆這麼多的台灣，體驗生活對他們公司沒有益處，只會被酸浪費一年。

我當然不會因為我朋友的話打消我出國的念頭（雖然不是在說我），因為體驗不同國家的生活方式是我一直以來想做的事，只是不盡相反問自己如果我一年後回來到底會學到什麼東西？

可以請問有去過已經回來的人，你們在找工作時被問到這種問題是怎麼回答的？實際上又學到了什麼？
另外請問跟我一樣想去還沒去的人，你們想是想學到什麼才出國的嗎？