又貼在這邊這樣不知道可不可以
增加能見度(X)

我朋友很用心寫的文章
分享她最近的經驗


還有一些可以讓人幫忙看履歷的管道

希望可以給一些不知道的人當當參考

我自己是資電學院畢業的可能也不完全適用這方面的套路


-


我自己提一下我自己的狀況好了

我是透過學校實習進入現在公司
當完兵才進來，沒有讀研究所不能研替，研替那又是另一個坎坷的選擇

學校有很多實習的管道，可以讓同學還在學的時候
就先到職場體驗看看，不過公司要慎選一下就是了
例如：地點、有沒有錢、工作的實際內容

在決定要不要實習之前，也是要看學分夠不夠，能不能畢業
不然到時候offer拿到了，不能畢業還挺尷尬的

在校成績也不要太差，不然面試被問到也很不好意思
(如果不好也要掰理由：我都去打工、我在忙社團、我覺得這科我學不到東西，我喜歡更實務的課程、我覺得這個老師比我還混(沒有說誰


之前有同學在台北實習，但是錢拿超少，我聽到差點吐血
聽說有的還沒錢，這個我一定不行 XD
也有去實習的時候實際是去產線，痾痾痾去產線的話還要大學畢業幹嘛
RD都要碩士畢業了阿喂

也有去做測試的
一日測試終生測試啊
((其實有錢賺就好(?)


不過呢去實習還是有很多好處，可以以後說出來很屌(?)，履歷裡面可以加東西，知道什麼公司打死都不會再去了，知道該學些什麼東西


資電學院畢業的把 C 語言學好就夠了，其他的老師教什麼學什麼，不用擔心說覺得自己什麼都不會，反正去做什麼工作，就再學什麼。趁還在學校的時候，要培養出一套自己學習新東西的方法


也不用擔心逢甲是學店，學店比某些學校強很多了www
再說工作一段時間其實都沒差了


什麼都是假的，工作以後領多少才是真的


BTW 學好自己的專業，別人22K都唬洨的拉


-


說回來履歷的地方
履歷還是要認真寫一下
通常面試的時候，就是拿履歷在問東西
有的面試官可能也是當天才看到履歷的
上面有什麼就問什麼
可能以前打工經驗，特別學過什麼課程，專題做什麼，專題遇到的問題
這些東西都可以反映出你這個人好不好相處，交際能力行不行，處理事情的能力有沒有。
專題通常必問啦，這個一問就什麼都知道，沒遇到問題就死定了，有的話遇到問題怎麼解，過程中學到了什麼，心路歷程怎麼樣，過程中有沒有團隊合作，可以顯示出和別人協作的能力，甚至每周和教授meeting，如何去找資料，如何整理出來，最後自己做成簡報然後上台報告。去面試的時候講這個大概多講一兩個小時(聽起來很累 XD