前陣子（年初）很開心的接到某model公司的櫃檯人員面試通知
面試的時候主管人感覺很好算和善當下面談完也直接錄取
大概一個禮拜後就開始上班好像
上班時間我記不太清楚了

因為我是總機+櫃檯人員所以雜事很多還要負責管文具的領用
但我的主管不知道是不是看我不順眼還是怎樣總覺得她在找我麻煩

1⃣️我在跟快遞講電話，處理同事的包裹問題。
然後我的白目主管這時出來告訴我們他要領文具，因為我在講電話中（我有在說話，不是在等待）所以我同事幫忙處理。通話結束後我同事告訴我數量不夠要我去倉庫拿，想當然我就進去補貨，然後就發生了讓我無言的對話
👹：主管 🙄：同事
👹：現在管文具的人是誰
🙄：caxxx
👹：那我剛剛說要領文具的時候他怎麼沒反應
Excuse me....沒看到我在通話中嗎？我同事都無言了

2⃣️因為那陣子我有抽菸的壞習慣，在中午休息跟上班前都會抽一根，然後會噴香水來蓋味道
有一次中午我回到座位上剛好白目主管在，可能聞到了菸味就趁我離開的時候問我同事
👹：你知道caxxx會抽菸嗎
🙄：知道啊，但她又不會在上班時間下去抽菸沒差吧
這時白目主管沒說什麼但進辦公室以後就告訴我的大主管我會抽菸這件事
剛好我同事進去歸資料聽到==
他們那間辦公室最少也有12個人...是有什麼好宣傳的嗎？整個公司抽菸的也不只我一個啊😡

3⃣️這是最讓我火大到離職的一件事，但這個故事很長
大概在今年過年前幾天我們開始接到一個怪人的電話，表明他想應徵麻豆，而我們的sop是請他們上官網填寫履歷，靜候公司回覆不得擅自到公司面試。
然後他接下來又打了5通左右的電話問我們結果如何，因為我們這邊不清楚公司決定所以只能請他在等待若公司有意願會直接跟他聯絡。
然後就過年了，在開工那天他又打了2通電話進來問我們結果如何，我們就照上面的說詞回覆他。
隔天又打2通，問我們結果如何，說不能當model沒關係他可以當歌手問我們他聲音好聽嗎🙄
我同事被他煩到不行，叫我給他經紀人的信息請他直接詢問經紀人（我們有發mail跟經紀人說，但他應該沒注意到）
這下子麻煩大了，經紀人不高興的來罵我說為什麼要把他的信箱給一個怪人，這樣不就會一直騷擾她嗎..然後進主管辦公室罵說我們處理方式不對，應該要給那些怪人我的信箱讓我過濾信件，再將可以的信轉發給他
這事件發生時我的大主管都沒說什麼，只出來告訴我們這種事不要自己處理要丟給業務部（經紀人），也沒叫我們不要給自己的信箱
這件事就此結束到了四月初左右
那個怪人又打來了自稱廠商要談戲劇的接洽
Sop我們要詢問廠商跟負責人還有要敲的藝人是誰然後請廠商發mail給對應窗口
但聽到他說的負責人名字時我們覺得不對勁所以請他先發信給我們
（內容如下）

