1 佔用私人時間太多：私人時間要拿來背器材話術(老闆說那是充實自己！)；休息時間不能回家因為怕在路上發生危險(那在外頭發DM不能帶手機緊急聯絡不是更危險？)；休息時間必須被打掃佔用，在掃完後才能休息；要利用休息時間達到老闆說要熟練器材必須一週最少操作三次的額外要求，意思是說你是新人就是該要拼命為了這份工作犧牲私人時間？

2 工作沒有一定的標準：當剛剛進入一個工作，事情很多要學，偏偏沒有一個脈絡、一個依據，就像工作的過程以及規範不清楚，外加沒有事先說清楚一定要做到跟一定不能做或是要按照什麼步驟做，都是等事情來了才讓新人在那邊傻眼或是當下去請同事幫忙，但是事情很多大家不一定有空理，例如：在工作記錄的時候，同事們(都有超過1年的資歷)總是會覺得顏色醒目標記已經是很自然都存在，劃在哪裡也是自然知道如何標記，然而對於新人來說，第一次做紀錄，在沒有被任何告知怎麼做，什麼狀況要用甚麼顏色都不太清楚，更何況是怎麼作標記，旁邊也沒人能問，就華麗麗的搞砸了…

3 資深同事不通人情：這份工作的入門是每位同事都有權教你如何執行工作內容，只是最後會以資深同事a當成執行的監察人，看是否達到效率以及效能，意思是說跟其他同事學得、問得也不一定是對的還要經過最後的檢查，而資深同事a也會毫不留情非常直接明講的挑出錯誤，但卻是口頭講說可能教你的人教錯了，但是卻是怪在新人頭上殺雞儆猴其他同事。

4 令人不解的團隊氣氛：老闆會在開會的時候要同事之間互相說出彼此的優點和缺點，然而老闆想聽的是優點說哪裡很好很好？錯！他想看的只是業績跟什麼好方法能降低成本、改善工作效率，也就是老闆想要聽的是缺點，畢竟他也不能時時在現場盯著大家，所以用彼此告狀就來的容易掌控，同事a也就立馬說出同事cd哪裡沒做好…(同事cd身體不適缺席)，但是新人怎麼敢講…又不是想被80、嚼舌根或是做吃不了苦、愛告狀等記號，不講老闆又說不要等到事情很糟糕的時候才爆發說要辭職==

5 同事之間關係複雜、酸言酸語：在跟主管週間開會時(想必算是正式的吧！)，同事a就說出了：我每天都只覺得只有我跟同事b兩個人在上班！所以意思是其他人都是冗員囉？就算在看不過同事cd的某些作為，也不好這樣說吧！搞圈圈嗎？而且就算新人效率不強，也是因為經驗不夠或是還不甚熟悉作業，更何況是共處有一段時間的同事，這句話叫人作何感想？！還有某天身為新人的我忽然發現當班的時間變多了，就問問同事a：咦～我的班怎麼突然變多了？！同事a：因為我和同事b要與顧客簽合約，你覺得很多，不然你來簽合約啊！如果我今天都學會了還輪的到你對我頤指氣使嗎？

以上是只工作隻手可數天數的新人黑特正文
對於領時薪的工讀生來說，“當正職看”這句話很有意思！是做的事情跟正職一樣多，還是接受到正職的福利，或是要遵守正職的規範？
對於我來說，最大的失誤就是太小看了“什麼都要做”這句話，或許應該將所有工作有關條件談清楚、講明白(有被改過上班時間…)弄得沒有什麼彈性，才好像對自己有保障？
或許也是我自己應變能力不夠或是能力不夠無法勝任這份工作，才會有這麼多的想法…不過打工不外乎是為了賺錢，但是怎麼算都不覺得符合投報率，所以還在想到底要不要辭掉它…

<以上言論，沒有考慮到老闆立場以及有著不成熟的打工心態，若有戳到點或是得罪的地方，這裡先說聲抱歉了～>