這陣子爬了好多跟求職相關的文，還有很多畢業後無助的心情文，也看了學長姊們的分享..等等

我也是今年的畢業生  在還沒畢業典禮前
整個大無助 每天以淚洗面 心情極度憂鬱+慌張
「畢業後,怎麼辦?」「沒有順利接上工作...」
不外乎就是因為這類的問題,當然會越想越恐懼
厲害到情緒一來 馬上爆哭 第一次哭到真的感覺到心在撕裂 胸悶到極致😱

畢業後 回到了家鄉  每天盯著電腦看著職缺
大家想得到的人力銀行網站  我都守著... ((等獵物？
天天都凌晨兩三點睡  快中午起床  起床後
時不時看著手機有沒有寄mail通知履歷是否讀取過
也漸漸沒自信了 ... 但也越來越急
回家鄉到現在短短10天多  我已經上臺北三次 共面試了五間公司 ... 有的當場就錄取  有的當然就是等候通知

但 ... 沒有一間是真的喜歡的 .. 
可能也稱不上喜歡  就是會有種遲疑和某種感覺上的不對勁
後來跟幾位朋友聊聊  自己出門邊晃晃邊想想
自己在這10多天來  到底做了些什麼 ... 
到某一天 跟一位朋友聊到凌晨 一開始隨便聊
後來談到了之後規劃  當然我也說了近期狀況
她說 「你要不要緩一下呢？ 先讓自己放鬆休息一下  等巔峰期過了  在找也不遲 」
我當下就是怕沒工作 怕工作到時候都沒有了((我的腦子很簡單

我朋友翻了個白眼送我 ~😂
她說 「拜託 ~ 工作真沒有 你較其他人是要怎麼辦,現在是就職潮的巔峰期,競爭一定比平時還要激烈,過了巔峰期找也不遲啦!」
她又說「找工作真的由不得自己順心,找工作的時間長短不是問題,問題在於有沒有找對方向,像你這樣毫無方向亂找亂面試,最後還不是都沒去,這樣浪費了彼此時間」

我 .... 瞬間醒了😨😨😨聽完我朋友說的當下  
我決定讓自己放個暑假好好休息
休息期間學習英文 (( 英文爆爛  全打掉 基礎開始
現在也試著學習放鬆  盡量不把求職網當網購在逛
目前真的有放鬆到  心情不緊繃了  睡眠也好很多

這兩天又遲疑了一下 
這樣的做法  到底是不是好的?是不是對的?
多少還是會起點遲疑 ... 

在家依舊會有些壓力  但都來自於自己 不是家人
家人都希望好好休息  等休息夠了  再去衝刺



有感而發的分享了一下心情😥
應該  不會  真的最後沒工作吧我😱😰