今天要分享一下我今天打工遇到奧客特故事

好的
我想有加過油的都知道
現在呼籲「跳停就好」🚫
但是有些人還是會希望湊整數或是加滿一點

然後今天快下班時我幫一位大媽👵加油
：請問要加什麼
👵：95加滿
✔️注意👆她說加滿哦
然後110跳槍之後
：跳槍就好嗎？
👵：什麼
：跳槍就好嗎？
（聲音變大聲，可是不兇，我覺得啦）
👵：對啦，幹嘛問，啊是不會加油膩，跳槍還要問，是懂不懂啊？
（戰鬥民族大媽模式啟動）
：可是有些人會想要加滿點或揍整數啊

接著👵就很不爽😒拿錢用力放到我手上
好吧我也很不爽😒

出了發票後就拿給👵
基於我不想碰到👵的手
所以她手伸出來我就放開了

👵：啊你發票用丟的給我是怎樣
：我沒有
👵：明明就有，我手都還沒握住你就放開
         不是丟是什麼？
        （無線循環）

其實被罵的蠻委屈的
只是我怕回嘴被主管罵
所以我就無視👵封閉我的👂
然後後面的客人👨也一起聽我被罵
真是對不住🙍🙍🙍

最後補充👇
如果今天我不做我一定



























狠狠的回她啊自助島是不會自己加哦
自助很方便的省錢又不用跟別人吵架


簽名檔   跟👵戰鬥戰敗的小女子🙎