老妹大學畢業後工作約兩年，獨自開發四到五個專案
開始找尋新工作
一開始真的是非常忐忑，畢竟學歷並不是特別漂亮😢
技術底也還有可以繼續進步的空間
所以真的真的很擔心找不到工作😵😵

在這裡先推薦大家一些不同的求職平台跟寫履歷的工具
履歷我是用CakeResume
裡面有很多精選的履歷可以參考～可以看看別人怎麼寫怎麼排版
有些模板是要付費的但是老妹我其實覺得免費的就蠻夠用的
不過免費的版本好像只能編修一個履歷～如果有要多個的話可以選擇付費或是寫好一個pdf下來📜📃

PS. 老妹覺得雖然104有提供粗略的履歷樣式，但是其實有時候並不一定是適合每一種工作


求職平台的部分還是以104為大宗
但是老妹我覺得還是有幾個蠻好用的，因為上面會有標明薪資的範圍
你可以大略看看行情 -> mit.Jobs 跟 yourator
看看他們要求的項目符合幾項可以大略估算一下自己的斤兩


老妹投履歷大概有投快15-20家左右，多是以電商/服務類/新創為主

1. 牧羊犬
是間新創公司，跟教育相關的服務
看起來是住家改建的，但是裡面的感覺頗溫馨，有聞到陣陣咖啡跟麵包的味道haha
薪水蠻敢開的，CEO是歸國子女的感覺XD有點帥帥的(誤

有上機考，我花了一點時間
不過還是有拼出來，不過手心手背都有點冒汗了👨🏻‍💻
(不得不說這上機考考的真的是蠻麻煩的...
跟CEO談後會問蠻多跟教育相關的問題，感覺他們會真的想要找到可以一起闖跟挑戰的夥伴(加分+++

感覺工作內容環境跟服務類型都很吸引人

結果：offer get

2. 智感雲端
在竹北高鐵附近，辦公室看起來乾淨舒適
是做硬體跟APP結合的，感覺起來是有固定的客源了
因為這是老妹第一個面試的公司，所以準備的都沒有很好
所以他們跟我說如果之後有喜歡在主動聯絡他們(應該是在委婉的拒絕我吧
不過薪水範圍對我來說也還算蠻好的(50k-70k)

結果：應該是被委婉地拒絕了

3. 91APP
應該算是知名電商，公司雖然外觀看起來比較舊一點
但是裡面其實頗大也蠻美的
感覺得出來是一個很有規模的公司
有先跟HR差不多談半小時左有接下來再跟幾個主管聊聊
有口頭問題也有白板題，感覺他們很重視他們的企業理念
有run 敏捷，可以感覺他們公司的年紀真的都蠻年輕的氣氛也頗好
不過薪水的部分給的比較沒有那麼好，不過還在均值

結果：offer get

4. 勤崴國際
在逛104的時候有看過幾個APP覺得做得還不賴
後來聽前同事說google的圖資是他們的後就覺得好像蠻猛的
雖然天眼通上.... (大家有興趣可以看看haha

老妹大約約14:00面試，ㄧ進去氣氛的確是以點特別haha
他們大約遲到了十分鐘左右，後來來了個技術長跟我之後的主管
我個人有點在意他沒有遞個水給我喝QQ，想說畢竟公司蠻大的
面試不到一小時就結束了...
個人是覺得真的有點外行領導內行的感覺
這期間除了公司福利的部分機會都是我在發言，我覺得我還頗菜可是可以拿到發言權我覺得有點怕怕的
所以後來也沒有選擇這家，雖然這家好像真的頗有名

結果：offer get

5. 幹得好科技
本來有在mit.Jobs上看到後來不見了QQ，後來又在PTT看到
所以想說趕快來投一下
因為他說他無經驗可，可以大家一起成長，所以一開始就有被吸引到
感覺是個很好氣氛的公司

面試的時候有點被嚇到，因為是在舊舊的大樓裡
還趕快拍照給我男友看（女孩紙們如果看到怪怪的一定要好好保護自己
有點不敢按門鈴最後是撥電話給聯絡我的人
今去有種KTV的味道(疑
不過後來談談是蠻好的，是做跟人力相關的服務
但他們根本不是要找新人Ｒ，是要即戰力
他們上班的時間真的很彈性～但是基於老妹的志向
還是先想要好好磨練自己的技術底

他們的CEO還蠻好的，還有特別打電話來詢問原因
感覺很有心，害我拒絕他們都有點不好意思><

結果：offer get

6. 群傳媒
這是老妹最後一間面試的公司，當初看到他們有在徵人的時候就覺得很興奮
他們的Readmoo APP做得蠻好的，而且本身也很喜歡看書～
但是他們好像很忙，所以面試約比較後面

公司內蠻溫馨的，看起來應該有20-30幾人左右
一開始是要自我介紹跟Demo自己的作品
一定要講一句他們講話真的非常快，超級快！
雖然一樣都是講中文，我卻要非常認真聽才能聽懂....
接下來我就被他們接連的問題問倒了QQ
可以說是信心大失，可以感覺到他們真的是個技術底很深的公司
但是並不是故意刁難那種，如果我不會或不了解的他反而會告訴你答案
這我真的覺得很加分++++++

面試的時間很久大約三個多小時
後來有介紹他們在資料分析的部分，真的是好啊！！！(對資料分析很有興趣
可以感覺到他們一直以來都在做同一件事，做得很深很用心
心裡也想如果可以來這裡就好了，但是我明顯的感覺到自己的技術底不夠深QQ

結果：無聲卡


最後忐忑的老妹也有找到自己喜歡的工作
所以呼籲到家不要對自己太沒自信，只要你在工作的過程中真的有好好充實自己，就不用擔心的太多
而且有感覺到現在的公司看中的不會是學歷，而是你能不能跟大家好好的合作當然技術底也不可以太差就是了
另外千萬要記住求職者與公司是平等的，不用覺得自己是被選擇的
這間公司不要你或是對你態度不好都不是你應得的
工作慢慢找真的找到自己喜歡的，跟自己個性和的比較重要
希望給還在找工作或是正要面試的大家一點點參考

謝謝賞臉觀看的每一個人🙇‍♀️🙇‍♀️