上完課後又過了兩個月
算一算我到宴會廳已經4個月了
基本上可以1人顧1桌是沒問題的
當然薪水也是有增加的
從130變到150，不枉費我那時候連2all day+早班（那時最低工資還是128的時候）
應該不在是菜鳥了啦！
但我那時候真的超希望我是菜到不行的外星人
因為一場婚禮大概就20～30桌
所以我們會分3～4人是一個team
要當team的組長完全是看主管的
在到後場集合點名時主管就會說你組長是誰

本來開開心心的上班
想說可以很順利自己顧好自己
片葉不沾身的下班

但我錯了
點名時我被點到當小組長
有兩個剛來幾次的新人要我帶
當下整個崩潰，我根本沒帶過人啊！
不過也不能換人，只好硬著頭皮去教了
還好我第一次帶的算聰明，只是有一些小細節會忘記，所以那次經驗算不錯

不過之後幾次就沒那麼好了
因為宴會廳忙的時候我們自排pt跟實習生跟本不夠，可能100桌可以上班的人只有50個其中老鳥大概只有10幾個，所以我們就會請高職的學生過來幫忙
因為他們是被叫過來幫忙的，都還沒成年，有些人沒有來過，所以就必須重新教一次，不忙的時候還好，一但自己忙到熟操，根本救不了那些第一次來的人，不過自己忙到熟襙的事很少發生了，除非是在最遠的地方，那真的就會很趕

以下就是我帶過的弟弟妹妹發生的事

1力氣小型
那時我帶一個弟弟跟妹妹顧3桌，因為他們是吃套餐所以不用分菜，一個一個上，我讓妹妹先在外面上菜，我跟另外一個去裡面把菜都拿出來後，我們在上菜
前面幾道都還好，但上到湯時，因為一個圓托只能放五碗，又要掀蓋子，所以我就把妹妹一起叫到後場拿菜，自己上完五個在去後場拿，我本來已經拿出來在上的時候，那個妹妹跑過來說：托盤上的湯好重，我用1隻手沒辦法端，所以不能上（要一隻手拿托盤一隻手上湯）
我整個傻眼，愣了幾秒，最後才說，那妳去後場用兩隻手拿湯放到station上，最後在收上面的蓋子

好，遇到力氣小的也不能說什麼，畢竟人家是女生

2健達出奇蛋
我帶1個第一次來的高職妹妹
剛開始他都很正常很順利的上菜
本來以為可以平安介紹這一天
但悲劇發生了
她竟然給我收紅酒杯，而且客人還沒走
（正常來說杯子類的都是等到客人離場才會收）
收就算了，因為杯子比較高重心不好抓，所以她就灑到客人身上了
她慌張的跑來找我，跟我說她受杯子灑到客人，我看了她手上的紅酒杯，以為只有灑出來一點只用到一位客人，於是我就看像她那桌，那個畫面我永遠忘不了，三個男生在擦頭髮，我馬上叫她拿紙巾給客人，然後跑去找主管，就由主管去處理了
原來潑灑跟健達出奇蛋一樣啊！三個願望一次滿足；三個客人一次得罪啊！

3白目偷懶
那時候我已經下班了
我是在捷運站聽到一個弟弟說：
剛剛那一場我好輕鬆，他們什麼都幫我做好了，因為我在端盤子時，裝作一副很吃力的樣子，他們就問我可不可以，我沒說話，他們就把我手上的盤子拿過去了，所以我整場幾乎沒拿到重的東西，其實我跟本拿的動，他們就要一直幫我
我聽完整個超火大，根本把我們當白痴耍，當下忙可能沒想那麼多，與其看他在那邊慢慢拿盤子，不如自己做然後叫他們去做其他事，原來不是他們不能做，是他們不想做啊！（後來我從同事那麼知道，他們是來幫忙的高職中，學生素質最爛的一所，都不會就算了，還有很多聽不懂人話跟很愛偷懶的）

最後奉上一句那位幫我上課主管的話
「新人不會偷懶，他們只是幫不上什麼忙」

我那時剛進去，不懂這句話在說什麼，現在完全懂了
因為他們剛來很多事都不清楚，都要問老鳥，但老鳥待久了就會想要偷懶，所以有些老鳥都會叫他帶的新人做很多事啦！
完全把「老人只要出一張嘴」這句話發揮到極致
但那樣的老鳥實力都很高，所以也不會被說什麼，他們有時候也會處理更困難的事情

好啦！我想說的宴會廳基本上都說完了
如果還想知道其他的事情可以在下面留言問我喔！

簽名當就以之前顧過的場來取好了
「別人有A-Lin，我有大哥」