我要來黑特某化妝品品牌  x村x

文長/

這算是第一份工作
畢竟也不是本科系畢業 
一進去本來就會比一般還要辛苦一點
任何化妝知識都要重新學習
進去三天就被視為一個禮拜
等同於三天我就需要學會新生手冊中一個禮拜內的內容
去一個禮拜被視為兩個禮拜
被主管抽問產品成分
明明講的都對，主管卻自己沒更新資訊，說我說錯
那樣就算了

新人一進去第一個月是無法賣東西的
所以別肖想跟客人喇賽講話賣產品(就算真的賣了也不會給你業績)
新人 每天第一件事就是化好妝要拍照給老師審核
審核不通過需要改妝再重新拍照
因為我本身不是本科系的對於化妝技術不強氣質也不太適合濃妝豔抹
第一個禮拜上班的妝都被改化的像要演歌仔戲一樣(照到鏡子會嚇到自己那種)
平時沒有濃妝的習慣，因此每天上班化妝拍照似乎變成厭惡的事情
因為化完妝都覺得自己長得很討人厭
心想：這樣客人看到我不會嚇到嗎 XD

從化妝這裡，我每天開始觀察學姊們的妝容
不塗口紅的、就算蓋了厚厚的粉毛孔一樣粗大的、眉毛眼影有界限的、頭髮毛躁的等等等全部不合格的妝都在學姊身上看見了。
每當學姊靠近我看著我說：你的底妝擦太薄了吧?毛孔都沒遮到。
我的OS：學姊，你的毛孔比我還大你要不要照鏡子看看XD

新人真的就是不斷地被放大檢視
剛進去會比較辛苦，我也認了。

但接下來發生的真的讓人措手不及...............................

【進去第三週】
產品知識等等都學得還不錯
但因平常沒什麼跟學姊在打屁聊天 (因此被視為我這個人很安靜?)
而我這個人並不是一句話都不會講，除了學習產品之外，有時候也會問學姊要不要幫忙，問學姊一些產品的事情，也曾跟某幾個學姊聊天聊很多不屬於櫃上的事情等等等
但因我不太喜歡櫃長，因為曾經發生一件事讓我覺得她很無腦，就鮮少跟他對話(但並無對他無理)

[進去第四週］
有兩位學姊就開始跟我聊為什麼想要選這牌子
聊到最後
學姊：如果自己真的覺得不適合這個品牌，提早發現也可以提早就走，才不會浪費這麼多時間
我：也是啦......
(感覺在勸退?還是好心提醒?)

【進去第五週】
主管來了，跟主管打招呼後我就開始在我練習的東西上
但因無法接客人
有客人來我還是請學姊去接客人
在這五周內因為要準備未來可以銷售
有時候都會在旁邊聽學姊跟客人銷售的應對內容
就算我在練習我的東西
我也會在旁邊聽(但手上拿著東西，等結束再繼續)

但接著讓人傻眼的事來了
主管開始叫住我
主管：我覺得你太安靜了欸
我回：其實我沒有很安靜欸 哈哈哈哈哈
學姊：對阿你要表現活潑一點
(主管完全不管我的話)
主管：你現在不應該只專注於你自己的東西啊，你應該要去聽學姊怎麼銷售然後把它記下來，這樣你以後才會銷售，而且妳這麼安靜以後要怎麼賣東西?要當一個好的業務不就是要靠嘴巴講話嗎?你覺得你這樣子會成為一個好的銷售嗎?
我OS：我在旁邊聽的時候，你根本就沒再注意我，就說我沒在聽(幹真得先白眼)

(這天又是主管覺得我不是很OK)

【隔一天】
妝容都已經差不多要拍照給老師看了(還跟學姊有說有笑聊天)
老師突然出現了
老師：你每天拍給我的妝容都是自己化的嗎？還是給學姊改過的
我：有先自己化再問學姊要改哪裡
老師：你應該要自己化完就給我看阿不是給學姊改完再給我看
我：恩 ( OS 以為給學姊改完再拍照是正常的事，在完全不知情的情況下被訓了一頓)
老師：昨天主管有來找你，跟你講了什麼?
我：她說我太安靜了(超級大聲的回答)
老師：對阿！你知道不只有主管跟我講，我是聽很多人跟我講 (原來學姊也是)你這樣的個性你覺得以後可以賣東西嗎？而且你知道我們後面還有很多人要面試，有經驗的很多，我們只會觀察你到這個月底，如果這個月底還是聽不到有人說你有進步(你說的是跟學姊講話講多一點就算進步嗎?)，你可能不是我們要的人，你自己想清楚，不要浪費我們彼此的時間，我們不是要一個只會背書不講話的人。
我：.....................................................................................(不講話?不講話?不講話?不講話?  請問平時你有出現在櫃上來跟我講話嗎?我們見面也才兩次)

(老師講完後又接了一句，這句大概是我最不爽的)
老師：因為你我今天還要特地跑過來這裡跟你講這些  (阿不就好辛苦你 = =)


幹.....................真的是各種酸言酸語
二話不說，我直接辭職
被看不順眼的話，不管你是不是真的那樣，也會想盡辦法被用走，因此我不多待在那一分一秒。

真的不是沒有賣過東西，我也不差這個工作，看學姊每天辛苦做幾十萬的業績，還要做一堆雜事，還要CALL客，還要應付神秘客，沒有滿分就要寫報告，底薪一樣只是政府規定的而已，業績能抽多少另當別論。
真的是謝了這一個月

看完這篇還會想當櫃姐的，真的覺得很棒。