前陣子上各大徵才網站找工作
因為還是學生，主要是想找個工作有點經驗，也賺一點錢
這間補習班位於西屯區，是一間國小跟國中分兩棟的補習班
當初是看他寫徵櫃檯工讀，內容大概就是打雜的
約好了面試時間，面試的時候一直問我哪些科目可以帶學生？有沒有教學經驗？
我有點傻眼，面試到最後我問了最初是應徵櫃檯工讀，怎麼會問我教學部分的事
面試到老師說她要和主任回報資料用的，沒有一定
還跟我說願意給新手機會教學的補習班很少，他們有30年的招牌還是願意讓新人嘗試，也不會苛扣應有的權利
過了一個禮拜左右通知我去上班，那位老師跟我說目前不需要帶班，就是點名、追蹤學生未到班、預約補課事宜
到了上班那天，讓我白等不說（先讓我填寫內部履歷就叫我等）後來才說只是讓我來看工作環境沒有要我上班不能算時薪...但當初電話裡是叫我來上班了
真正開始上班後，主任讓我去帶國中部一年級的班，包括點名、維持秩序、追蹤，除此之外也叫我帶國文、歷史和地理，也沒有前一天通知我，是當天上班前我提早到了，另一位工讀生告訴我主任讓我備課我才知道...大概只有15分鐘備課吧，我以為提早到是禮貌而不是應該的😨
真的硬著頭皮上台帶學生了，主任還會各種不給面子，故意問一些刁難的題目讓我在學生面前難堪，我當然只能說：［這個部分我不清楚，我查過資料再告訴主任好嗎？］她會很直接而且不留情面說：［這個很基礎，老師需要加強哦］或是我檢討過的題目還會再問一次學生（教學的時候她不在場）
下課之後還要打掃+消毒等等，其實這些都不是最讓人受不了的點，她在試用期（5天）後找我談，因為要加勞保，她在言談中提到希望我做長期，如果我中間硬是要離開也沒有違法但是她是某某校友會會長以後見面很難看什麼的，讓我感覺很不舒服，就像在威脅一樣；除此之外，她和我談完讓我考慮隔天跟她說，當天馬上叫另一個工讀生做到隔天（國中部有三個任課老師，櫃檯通常是期中一位和一個女工讀生，晚上還有另一位男工讀生）非常突然的辭退女工讀生，而且女工讀生告訴我，她一天不論做幾小時只有500，而且她是之前的學生，放假回來打工，更不用說勞保了
這些事情讓我思考了之後拒絕留在這間補習班，包括主任相當不給人面子，無論對或錯，是她自己或是別人的錯，都在所有人面前大罵，以及她無預警的辭退女工讀生
只能說...以後應徵補習班真的要很小心，她開時薪140，但個人認為接觸教學，一是我並沒有教師資格或學分，二是教學的勞力不應該如此低廉；當然最主要還是這個主任太機車了...幸好我要結算試用期薪資的時候她有客人，另一位老師很阿莎力的全部包括第一天上班薪資都結算給我了\(●´∀‘●)/