最近畢業季到來，一批批學生投入職場
恰巧我也是這波人員之一。

走入職場一段時間，上班空閒會幫助公司看履歷
幫大家整理了一些我自己看履歷的重點👇
我不是人資出身！
所以歡迎人資的朋友也在底下留言補充唷！


1●  自傳的流暢度
是否「條列式」的呈現關於自己的特點與學習經歷。
以下簡單示範
壹、「學習經歷」
這邊可以簡單講述你在校所學與你的專業方向，還有在校利用專業所取得的成積。
貳、「特殊經歷」
這邊就要描述你宇宙不同的地方，社團、競賽、實習等等，好好描述不要浮誇，最好以點列式呈現。
1. 擔任XXX社 活動長 任職期間 活動參與率上升30%
2. 參與XXX競賽， 學習團隊合作與活動規劃。

2● 特殊經歷 (EX 競賽 證照 特殊功績)
通常可以列在自傳的當中，快速地讓我知道有看下去的必要，不然我才懶得看到最後。
3●附件 (有興趣才會點開)
如果有特殊經歷的作品，一定要放在附件當中，而且在自傳中必要提及在副檔中有附上。
4●一張優秀的大頭照
人的第一直覺很多都是用大頭照來判定的，不一定要使用很制式的大頭照，如果有稍微正式一點的生活照，能夠凸顯個人特色的照片可以幫助你抓住看履歷人的目光。
5● 主動寄送
如果是使用104 1111 等工作網的朋友，建議除了網站上投遞外，也可以主動寄送一份到該公司的信箱，甚至主動打給相關人員提醒他你有投遞履歷。
6●長得帥跟長得漂亮
社會是現實的。((((大誤
7●不要戀戰
有些朋友會很死心的，一定要等某間公司的通知，但是工作很多，多投多嘗試，每個面試都是為你累積未來的溝通的經驗！！

給大家參考看看，期待大家都有個理想的工作