大家好
對於目前工作有一些無法抉擇的地方，才上來這請教大家意見，麻煩各位了
敘述現況會花較多時間，麻煩各位耐心閱讀

背景：小弟目前在一家零件公司工作，屬於傳統產業，公司規模約1000人，有海外廠，光台灣年營業額就50億以上，個人認為不小，算是有發展的公司。
原本在工廠擔任售後服務配合業務出差，今年五月因職務輪調關係被調至業務。

原本工作是案件制，在時間內完成即可，loading數量也是平均分配，基本上6點一定可以走；但到這後發現一切都變了，業務內務外勤一應包辦，客務150家，每家都要維護，簡短來說就是內勤的文件都多到沒時間出差，如有急事要出差（客戶找）回家就還要持續收發mail，每日工時大約10小時以上。

我在思考幾個點
1.業務是不是不適合我，做的一天算一天，當一天和尚敲一天鐘，卻毫無熱忱，每次客戶來電我會覺得很煩的那種反應，雖然都會完成客戶要求。

2.業務並沒有抽成，僅有比工廠多不到4千的業務津貼，整體來說薪水約46，還沒扣勞健保，本身化工係，隨便找個製程應當都比46高，
但礙於爬文上都說業務發展較好，又與第一點矛盾。

要考慮的東西太多了

我現在有三個選擇給自己
1.繼續待著到年終後換工作，又或者到時候習慣這工作繼續做。（缺點：多浪費這些時間在摸業務工作卻又不從事業務相關工作，而且這些日子會很辛苦）
2.轉換跑道回歸本行，化工係工作。（缺點：放棄台北住家裡，放棄今年年假，放棄約20萬年終）
3.要求回至原單位。（有可能黑掉）

以上考量在麻煩各位指點