第一次去上班時是顧婚禮，主管有叫一個姐姐帶我，於是我就跟那個姐姐和另一個同事一起顧4桌，剛開始就倒果汁、攤口布（就是放在腿上防止食物湯汁滴到的布），到這裡就還好

接下來就開始上菜，1道2道也都還好，只是盤子重了一點，但惡夢來了第3道竟然是湯，而且不是大盤上桌，是每個人一個，還要幫他上到位子上之後要掀湯蓋
由於我那時候不知道怎麼拿圓托盤，所以在上湯的時候就很崩潰，要小心不要滴到客人，掀湯蓋時還要告訴自己不會燙，但真的不是我要說，那蓋子真他媽的燙
之後的鮑魚也是一人一個的位上，但因為不是液體所以還好

接下來就順順的上菜、加果汁、紅酒，等散場，收盤子、turn場（整理場地），這也都算順利

但這只是第一次上班而已
等我第二次去上班時
我就自己顧一桌了
本來以為會像第一次一樣的模式
想說這沒什麼難的啊
但我錯了
這場居然是要分菜的（在後場拿到是大盤的菜，你就要到桌子上去把菜分好給客人）
我當然不知道要怎麼分菜啊！也沒人帶我
當下想說整個吃大便完蛋了，來第二次就要被fire了
但天不亡我，上次帶我的姐姐居然在我後面，手刀衝過去找她，問他怎麼分菜
他就好心的教我了一次流程

1先把轉臺上的小菜集中
2在轉臺上擺盤子，6個直接分開放上去，其他的盤子直接一疊放桌上
3收客人的髒盤
4到後場拿菜，分菜
5把分好的菜給客人
（看起來很簡單哦！那是因為我有簡化整理過了啊，當下聽根本不是這樣的，比較凌亂一點）

她說完後我還是不懂，請她在講一次
不誇張她講到第三次時我大概懂一半
最後是要準備開場客人要進來了才結束
不然我還想在聽第四次

之後當然就是整個超級忙碌，用宴會廳的術語來說就是：熟襙（ㄘㄠˋ），簡直不能在比木炭更熟了

但也因為這樣我知道了自己的不足
所以很多時候我不懂的時候就會開始問老鳥怎麼做
剛好那時也很多新人進來，不過只有第一次時會有人帶，我就趁那老鳥在跟新人講流程的時候靠過去聽，雖然我大概知道了啦，但多聽準沒錯的，後來就真的發現，雖然都是一樣的sop但每個人都會有一點小差異，這時就要看自己了，是找到自己好做事的節奏還是直接照表操課

我那是大概做了2月左右
就接到了我們組長的訊息說：
主管要幫我們上課，希望我們一定可以到
於是菜到不能在菜的我就去了
沒想到主管前面幾句話就說：
「宴會廳就是一個戰場，每場婚禮都是一個戰爭，托盤就是你們的武器，用它來打爆客人吧！」

我聽完覺得真的超級無敵中肯的，每場婚禮都忙到在打仗，有時候客人都超級78的，不過我是沒遇到過傲客啦！

第三篇
宴會廳戰鬥守則—3長官親授 - Dcard
