不知道能不能這樣貼文，如不行，我再刪文。

我本身從事網拍業，已經營5年。（認真經營大概2-3年）；最初賣的是韓國代購，但發現美妝品有效期，囤貨壓力不得了，過期之後免費送人還不會有人要。 也賣過韓國女裝。（年齡20-30歲穿的）

2020，蠻多產業很黯淡，於是更想自己出來做。
我目前打算去拿「出清的女裝（專櫃服飾那種）」（品質會比較好）（不會讓買家收到商品覺得這是什麼爛東西那種淘寶品質）

由我自己拍穿搭。
販售點網路、我家（有買家要試穿，也是可以讓買家過來試穿）；等疫情退卻，比較適合群聚，會視情況去擺攤販售。

想問問看，這裡有沒有人有興趣想投資或合作的，（女裝）

投資採分散風險，這時機點要一個投資人直接拿出一大筆錢投資我也不太妥當。
目前想募得資金約50萬，但我也不會一次就把50萬全部用完。
因此想找2-3個對女裝有興趣的合夥人一起做這個生意。
年息4%，每個月利息+本金攤還模式。
細節當然要詳談。

或你有專櫃女裝要出清，或你是專櫃小姐，
可拿到員工價，或你缺業績，但櫃位剛好有活動，都可以跟我說。

異業合作，你如果是賣女生的耳環、襪子、鞋子、包包，也都能討論看看，或許可合作☺️

更新一下：
1.我不只賣女裝啦，還有其他的日用品商品，
營業額（2年去看），大概落在370萬（國稅局查到的資料）
今年會想重回女裝這塊是因為成衣的成本很低，（也不會有效期問題），尤其可以拿到出清價的時候。

2.剛想到，之前我有跟私人業者咖啡小店合作，我會到店裡去擺攤（只需要1-2組曬衣竿）；
如果你在「台南市區」經營類似咖啡店，店裡面有一個小空間的話，也是可以一起合作噢！

（更）👉咖啡廳合作方向：
若客人點咖啡點心，（由咖啡廳收錢）；
同時有買女裝，我會折抵客人點餐的費用。

例如，客人買咖啡$120（付給咖啡廳$120）
但同時買女裝的話，假如商品$980，則只要付給我$980-$120。（等於客人點的咖啡不用錢）
目前以這個概念出發，都可再討論。

（再更）
目前早上在市場擺攤（非市場裡面）；如果你本身也有賣東西，可以考慮一起擺，比較不無聊。（擺路邊不用收攤費），有興趣的可以聯繫我。擺攤地點：台南南區某個菜市場周邊（台南最南區）