我畢業於某山上私校文組
自知條件不如人，什麼類型的工作我都盡量的投投看
百貨業的投了不少，這次打來通知面試的就是ponit.這間日企

根據搜集到的資料，依據學歷的不同開出的薪水也會有所不同。歷年來看薪資約從26k一直掉到最近2、3年的24k不等。

這家公司擁有不同系列的風格。而我所在的幸福城市裡各系列都有不少分店，系列集大成的則僅有漢×本館一間。
這次應徵的就是漢×本館的門市職缺。

應徵職務：門市人員

職務內容：
服飾店員基本會做的事。
排班制有分早晚。加班基本不會有，有的話基本上最多超過20分給加班費。
除此之外每月需一天大盤點（可能加班1hr)+一次早晨會議(提早20分到）。節慶活動可能all班（你懂的）
可能會調派各處。

面試前的準備：
瀏覽企業基本組成和理念、風格，日台官網看一看、蒐集考古題和企業評價、履歷修改、面試問題預設

面試服裝：
襯衫+藍色水洗褲+長版西裝薄外套+牛津花雕鞋。

面試問題：
自我介紹一下？
針對履歷問了往後上班交通、在學經歷、打工所獲等問題
為什麼想進來我們公司？
日企有很多為什麼是我們？
說明公司待遇福利，並直接詢問你是否接受
介紹一下今日的穿著？
請推薦一下自己？
問了三次有沒有其他問題。
面試最快上工日？

面試心得：
面試時間一共1hr(我話很多）。
面試過程一直站在櫃臺，有人一直走動，偶爾有客人會跑來結帳，讓人很難不在意。除了這點之外，面試過程是很愉快的。沒有讓人很緊張的正式感，比起其他日商是比較輕鬆愉快的面試方式，這讓面試者能展現最好的一面，很不錯。
面試官人非常親切，是以想了解你的那種態度去做詢問的。事後了解他們是店面個別徵才之後，我表明很抱歉因為前幾日大顆蛋那裡也有職缺，更希望在那裡工作，面試官居然親切不改的提醒我回去記得再投一次那裡的履歷，並且會幫忙告知那裡的人事。人太好了😂

薪資福利：
雖然面試的氣氛不錯，有讓人想加入成為一份子的衝動，但薪資GG。

薪資→22k
福利→
交通全額補助
餐費補助（有點忘記好像一餐80左右）
休假→
※百貨業很難休假日※
※節日一樣很難，請假需和店長討論※
月休8（忘記是全排休還怎樣）
半年特休5日（記得2天可以自己決定，含一天假日，其他公司排）
滿一年7天

教育訓練：實戰
面試結果通知：兩星期，有上才通知。

++++++++++++++++++++++++
總結：
這是我第一個遇到的22k。在那之前我還有點懷疑是不是都市傳說。其實在面試前我心裡大概有底，因為這家公司的薪資福利一直在掉。當時內心預設大約23-24k，沒想到是我想太美，現實是殘酷的嗚嗚嗚。
但除了這個，104上其他工作開的薪資也少有30k，通常都徘徊在24-26k左右，好一點28k，福利給你寫勞健保。
幸福城市果然很不幸福QAQ連真心有意留下的年輕人想留都無法。