工作版首發👏🏼👏🏼


我是一個小小的收銀員✅✅
想要說一些上班遇到的大小事
有不好的也有搞笑的啦～～

1.
因為我們公司常常推活動
就會有什麼折價阿或是買一送一
我們上面明明也都有寫使用方法而且很言簡意賅
常常來都還要問，我也不會都不回答可能就聲音提高哈哈哈🙂（對不起啦）

2.
常常會拿別家的會員要給我
我就會傻笑著說：呃這是別家的會員卡喔
客人竟然回：蛤這裡不是xxx嗎？？
我內心os：你是失去記憶嗎自己去哪也不知道哈哈哈😂

3.
如果你們有突然不想買的東西拜託用手親自交給
我們，因為我們這邊會有盒子可以裝那些東西

4.
麻煩還沒輪到你們的時候先把會員卡跟錢準備好
不要已經輪到你的時候才做那翻包包找不到，後面都在塞車了😤😤😤😤

5.
有的結完帳要付錢時才發現自己沒帶錢
說阿沒帶信用卡或是折價單沒帶不買了....
頓時十隻烏鴉從我頭上飛過，你知道你買了一拖車的東西嗎？☹️☹️

6.
你們付錢就好像你們最大
錢都用丟的是怎樣
有錢了不起嗎？？？？？？
每次遇到這種客人真的很不屑拿他的錢
真的讓人覺得很莫名ㄟ到底為什麼？


目前只想到這些
有收銀經驗的也可以在下面留言
你們有遇過什麼好笑或是不爽的事情😆😆
如果我自己有想到也還會在補上來

✅✅✅✅7/10更新✅✅✅✅
又想到幾個了
7.
買少少的然後跟我說發票要分開打
一下說喔，幫朋友買
你們不會一起
阿買很多的就說
那些要統編這些不用
我整個黑人問號😑😑😑

8.
假如客人買了253
然後給我300
我已經都在拿47塊要找他了
才拿3塊給我，是不能先跟我說一下有3塊嗎
🙄🙄🙄🙄🙄🙄

題外話
如果客人跟另一個客人在你們的機台前面吵架
你們會怎麼應付阿🤔我真的遇過一次，不過是客人跟賣場的人員吵架的，當下我真的心慌慌
整個賣場就都是那位客人的聲音😭😭😭
我目前才當了兩個月的小小收銀員，遇到這種問題真的不知道怎麼解決有人有遇過嗎？☹️