2017 實習 / 正職 申請分享
更新完履歷之後，想說很久沒面試了，然後剛好遇到實習的徵人季，就決定丟一下，練一下感覺，在認識公司之餘，看看自己還缺乏什麼能力。

背景：非本科，有一年資工相關實習經驗，礙於 Dcard 的限制就不附上履歷了。

[實習] Dcard data engineer
申請方式：直接丟 Dcard 暑期實習計畫

一階：履歷

我自己主要都是網頁開發的經驗，資料相關的經驗蠻少的，所以我也不知道我怎麼過一階的。

二階：面試我提早了大概十五分鐘到，原本想說先進去吹個冷氣等面試開始，沒想到進去就被叫進會議室就直接開始了。

是一對一的面試，面試我的人是 data team 的主管也是 data team 唯一的成員。

一坐下來，單刀直入，直接開始解釋這個職位的工作內容和目的：

工作內容：實現個人化文章推薦列表雛形
解釋：Dcard 現在開啟之後直接看到的是熱門文章，最新文章則在 tab 中可供切換，每篇文章上熱門有 32 個小時的時間，過了就會被撤換掉。Dcard 希望可以加入個人化文章的推薦列表，依據每個人的閱讀習慣和愛好做推薦。

接下來一個小時，就開始討論如何實現這個功能、如何做驗證、如何做測試、如何修正等等，我覺得最猛的地方就是整個過程就像是在工作一樣，跟同事互相討論如何實現這個功能，完全沒有自我介紹或是討論履歷上的東西，真的是蠻酷的，直接上工看你夠不夠格，有沒有料，快糙猛的方法。

結果：失敗

心得：雖然本來就沒抱多大期待，但收到感謝信還是有點失落，但整過面試的過程有讓我更認識自己哪裡需要補強，感謝信中也給了許多實用的建議，讓我覺得收穫滿滿。

[實習] Gliacloud 集雅科技
申請方式：Cakeresume 丟履歷

一階：遠端筆試寫題目時腦袋不清楚，連送分題都寫錯

題目：