暑假打工當一位小小救生員
雖然看起來涼缺 實際上也是各種心累

【事件一】 救生員很涼？
泳客：救生員很涼齁，都不用幹麻
我：平常沒事的時候沒事 事情來的時候都是大事
泳客：你們沒事做，時薪還比人家高
我：.......物以稀為貴拉，哈哈哈哈哈

其實救生員也是很累的 要一直處在備戰狀態下

【事件二】我們不是私人教練
泳客：救生員！救生員！你看我這樣由自由式對不對
我：不好意思喔，我現在上班時間沒辦法教你游泳
泳客：看一下阿(游兩下) 你有沒有在看阿？

雖然傳授幾招游泳姿勢給泳客沒什麼大不了
但是我現在TMD上班時間 看你一眼的同時
如果誰溺死了，誰負責，蛤 ?

【事件三】和事佬
戲水區常常有小朋友嬉笑打鬧，畫面非常和諧
但是偶爾也是會有 小朋友玩到翻臉，打起來
我只好吹哨要兩個 小 (ㄙˇ) 天 (ㄒㄧㄠˇ) 使 (ㄏㄞˊ) 上來
我：為甚麼要把妹妹壓進水裡
泳客(姊)：她拿我的游泳圈
泳客(妹)：那是我的，她的沒有帶
我：這裡不歡迎吵架的小朋友，你們輪流玩，好不好？
泳客(姊+妹)：好
我：那你們要跟對方說什麼
泳客(姊+妹)：對不起

然後我很困惑的是，她們的媽媽明明在旁邊卻不阻止
UM  早知道就讓姊姊把妹妹壓到沒氣再吹哨了！((( 誤

【事件四】你以為我們很愛吹哨？
這裡要跟大家說明「長泳道」中間是不能停下來的
所以如果無法一次游完 50 公尺的人
我們都會請他去練習水道

事情是這樣的！
一個泳客在長泳道約出發20公尺的地方停了第一次
被正職救生員吹了一次哨子，要他不要停下來
在距離終點約20公尺的地方又停了一次，我吹哨要他去練習道
他游到我旁邊來說「吹什麼吹阿，阿他就游太慢阿！」
我：你也可以慢慢游
泳客：可是我要在四點之前游2000公尺
我：這裡是長泳道，如果前面游太慢，你可以超車，但是不要停下來
泳客怒氣直爆表！瘋狂MUR MUR
然後我看了一下他的泳道
他前面明明沒有人，到底是誰游很慢？
自己能力不足，想脫罪給別人，也要找好對象RRRRR
---------------------------------------------------------------------------------------------
以上是我個人小小抒發救生員日常 不代表所有救生員
然後救生員真的很辛苦，請大家玩水的同時，注意自身安全