從高中一畢業我就在餐飲界打混（？
不是啦是打滾
一直以來都知道恐龍家長跟白目屁孩是全世界最可怕的兩種生物


那天上班我是負責送菜的
晚上的時候來了一組客人3大3小
入座後店裡姐姐就提醒他們請讓小朋友坐裡面
但他們「堅持」讓小朋友坐外面
因為大人想坐靠窗看風景🤔
偏偏他們又很靠近菜口所以我送菜一直很緊張

用餐期間其中兩個屁孩一直跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑跑

我從好聲好氣的跟他們說
：「妹妹小心喔！這很燙」
到後面直接爆氣
：「妹妹！坐好！很危險」
：「小姐！請管好你的女兒謝謝」

但他們完全無動於衷😑😑😑

就在後來我端砂鍋的時候悲劇終於發生了
其中一個妹妹撞到我
0.5秒的時間思考了一下
基於我的人性跟不存在的職業道德
我硬生生把鍋子往自己身上拉

店裡的姐姐迅速拿著冰塊拖著我到更衣間
店長則在外面處理客人

就在我邊哭邊冰敷的時候聽到外面的吼聲
恐龍媽：「你們怎麼做事的！要是潑到我女兒怎麼辦？」
店長：「我們已經提醒過你們，不要讓小朋友坐外面，也提醒他們不要一直跑了」
恐龍媽：「那你們看到我們帶小孩就不該讓我們坐這麼危險的位子啊！」


後來店長怎麼處理我不太清楚
因為我就下班去醫院了
雖然我只是發紅起水泡
但我的心受傷了啊...？

所以暑假到了
請所有家長出門時管好你的屁孩
管不動就不要出來殘害社會大眾


------更新------
我終於懂什麼叫一覺起來回不完🤣🤣
很謝謝大家的關心
因為我有制服、圍裙擋著加上直接冰敷，所以就是起水泡，然後水泡真他X的癢這樣，啊怕我沒人要的不用擔心啦！因為沒燙到時就沒人要了😭

就像樓下大大說的
我們公司真的沒有監視器.....
公司那邊會叫他們賠醫藥費
保險那邊也可以請錢所以不用擔心
只是我真的沒辦法提告....
大公司怕名聲問題，而我也只是個小PT

最後再次謝謝大家的關心
餐飲人、打工族、所有的人都辛苦了