長年看著母親作為一位幼兒園教育工作者，很多心得沒有辦法讓社會重視，感到很可惜。

我今年要46歲的媽媽從小就立志當幼稚園老師，出生於民國60年，生長於民國60、70、80年代，那個年代是沒有網路、沒有手機的通訊不流通時代，她長大時還有禁止說方言的政策，小時候她看到的地圖是秋海棠的中國，她也沒有唸過台灣史，從小喜歡娛樂戲劇和偶像漫畫，可是她的爸爸家教很嚴格，又身處鄉下地方，資源缺乏，但讓她在求學生涯最感動的一件事是便是在童年時期彈奏鋼琴陪伴她長大的「幼稚園老師」。

從那時候起，她立志帶給孩子更棒的童年和教育，然而她的成績不是很好，15歲那年她考上一間極為普通的私立高職，就讀幼保科，為了成為一位合格的幼稚園老師，她必須會做勞作、彈鋼琴、唸兒童心理學、學習耐心與溝通、了解孩子的世界等等，她從16、17歲左右開始在幼稚園實習打工，薪水很少、工時很長、勞心勞身，高職幼保科畢業後，她獨自一人到城市求生，為了考到正式執照，也為了考上臺南師範學院(今臺南大學)，她一邊通車勞累補習，一邊在報社打工、在幼稚園工作，過了好幾年終於錄取了師範學院，在那個年代，臺南師範學院是當地遠近馳名的，校風也嚴格，出來的老師都是就業保證，地點就在臺南女中(也是我本人的母校)旁邊，那個年代考大學就已經夠難了，對我這個努力型的媽媽來說，她這麼努力才考上師範學院真的很讓人感動，多年努力化為成果，2017年的今天，她的書櫃上仍然可見成堆的童話書和那本厚實充滿筆記的兒童心理學。

我的媽媽師範學院畢業後，為了考執照又熬了好久，幾千人搶那麼一些名額，我媽媽到處報名各地方執照考試，然而卻一直遲遲無法上榜，但在某一年，她的毅力與堅持成功讓她取得夢寐以求的執照，那一年，她從臺南遠赴台東考試，颱風剛好入境來襲，很多學生無法到場正是因為鐵道無法運行，火車停擺，於是她決定繞過整個北台灣到臺東考試，在颱風天這是非常危險的舉措，但她多年的努力總算皇天不負苦心人，我令人尊敬的母親考到了證照，完成了她的夢想。

然而，一切並沒有這麼順利，在就讀臺南師範學院時，她不小心懷了孩子，父親是一個沒有穩定工作的打工仔，未婚懷孕，在那個年代是多大的社會壓力，更別說出身一個傳統華人家庭的她，會有多掙扎，她曾經想過拿掉孩子，但經過幾家醫院檢測，她懷的是龍鳳胎，一男一女，對於一個傳統華人女子來說，拿掉兩個孩子是一輩子的陰影，是極為不道德的，嬰靈會隨著妳，這些想法使得她開始出現精神上的疾病，加上嫁給一個婆家態度惡劣的男人，那是雙重負擔，讀書、孩子、婆家、家務，她已經生病了，但她沒有放棄，為了我和弟弟，她沒有放棄，走到了今天。

她是我最令人敬重的母親，儘管非常資深，多年來的資歷使得她永遠有工作，然而薪資低廉，工作常常都是帶回家裡，加上科技日新月異，她沒有辦法適應時代演進，時常要向我問一些電腦的事情，這樣她才能打報告和評量，平時看已經下班的她坐在客廳為了幼稚園做勞作，還要應付各種家長和家庭，協調工作事務，但她的薪水十幾年來不曾漲過，可是她的孩子在長大，物價在漲，壓力也在升高，儘管我的父親擔起養家責任，努力進修一路考上消防員三等，月入八萬，然而不和諧的家庭關係和各種壓力隨之而來，個人開銷和孩子的費用負擔也慢慢增加，已經長期到精神科看病的她，今年六月，她被診斷出子宮肌瘤，幸好是良性的。

這個社會有很多故事，更有許多小人物的生活是很偉大的，希望台灣社會能看到這些低薪的底層幼教工作人員，一起為改善工作條件和待遇加油。

- Yifang