在不景氣的大環境下廚師男友跟他家人出來創業，男友秉持著莫忘初衷的理念，要求食材新鮮，賣的產品物美價廉，因為男友說餐飲業很難徵人，所以要對員工好一點，凡事不要太計較，因此給員工薪水也都3w起，鼓勵員工多學習，每學會ㄧ站就會調薪（500～1000），東西賣完也會有獎金，上班時間是下午2:30～22:30（上班慢5分鐘是給員工彈性），攤販常會受天氣影響擔心雨天時員工上下班會有意外，男友也幫大家保保險。只能說管理真的是一大學問，應徵時已經告知上班的位置，進來工作後開始要求補貼油錢，現在又說想去離自己家最近的點，不然就說自己年紀大不能去太忙的點；嫌廚房沒冷氣；自己常遲到，老闆不讓員工扣錢，改用補時數，也要被員工怨，一有不順意就吵著要投訴！

初步創業，小本經營的攤販生意，本就抱著感激能遇到有緣人一起打拼，就算只有高中畢業或肄業只要志同道合想學ㄧ技之長我們真的很歡迎，我們也提供勞健保補助，讓員工自行投保，擺攤的日子，每天的點都不固定，我們每個月休6天（只是後來出了一例一休對攤販真的很不適用），一樣有特休、有年假（除夕～初4）有放颱風假有盈餘就聚餐吃大餐或員工旅遊！但也非人人都能唱感恩的心，當遇到充滿計較又煽動他人的病毒時，心裡真的充滿了問號，「面試是你本人嗎？」WTF!!