[轉po]
 【資訊分享】【讓你的Python技術大強化】
  大家好，我們是一個成立於美國矽谷的Fintech創業團隊，目前已經進入Pre-A輪階段，在我們團隊中有來自各國人才，我們正在招募有意願一同創業的夥伴，不管你的Coding能力到甚麼階段，只要你有一定的基礎也願意學習更深更接觸實際面，我們團隊中的工程師就願意培訓你！我們提供一個不需要負擔資金(CEO已投入)，只需要投入時間與技術的創業平台，如果你也擁有一個創業夢，歡迎加入我們！ [公司名稱]: Airu software (AI Raising Up之簡稱)
 [官方網站]: www.airu.com.hk
 [公司簡介]
 『AirU software (AI Raising Up之簡稱)』是成立於<美國矽谷>的軟體公司，團隊成員分佈在台灣、香港及新加坡等大中華區。
   我們主要專注的領域包括:避險<基金實務>、<投組風險管理>、<人工智能>、<資料探勘>、<大數據機器學習>等，並藉由不斷自動採集遍佈在網路世界每個角落的金融數據，以AI自主學習提升自身分析能力及自動決策能力。
 與Google的無人車相比擬，AirU已打造出第一個具有100%全自動運行的人工智能資產管理系統，以及持續擴大中的金融大數據資料庫，已達到無人基金的境界。
 [主要產品]
  我們的主要產品『Ark  Show股霸練手』是一款投資示範軟體。請你想像當你學高爾夫球時，要先看教練如何選杆，設定策略，揮杆技巧，再正式上場。Ark  Show股霸練手用人工智慧模擬避險基金的投資策略，為你做示範，及時且完全地展示人工智慧的類比持股與交易內容，能追溯從第一天起的每一次模擬交易。所累積的資產淨值是可以被重複驗證的。並且有專人為你深入淺出地說明人工智慧的投資判斷，如同球評為你帶到該關注的細節。
 [徵選職位:中後台開發助理]
  [我要加入AirU！ ]
 · 聯絡方式:joinupfirst@airu.com.hk(將有專人跟您聯絡)
 · 請將履歷投遞於:joinupfirst@airu.com.hk(檔名:應徵AirU_應徵職務_姓名) 
★加入AirU，抓住成為Fintech產業未來人才的機會！