求職天眼通是求職者的友善平台，目前資料遺失中，需要大家幫忙把資料補齊。

求職天眼通可以幫助你在面試前更了解一間公司。

不要好不容易進了公司才發現是屎缺，還得陷入「努力撐年資」還是「重新找工作」的兩難😭
或是碰到根本不重視面試者的公司！
（大聲os:求職者的時間也是時間啊！！)

這是可匿名平台，不用擔心前公司狹怨報復，同時也會更新公司違反勞基法的事蹟。公司負責人也可以在平台上針對事件回應，並不會形成一言堂。

希望大家一起幫忙把資料補回去，或者順手按個同意或不同意，讓更多人知道公司好壞。

⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️
原文如下：

我們在 2017.07.01 傍晚程式發生異常，導致平台資料遺失，經過努力的搶修，雖然已經救回約 8 成的資料，但仍有 2 成的資料沒有辦法回復。

▍遺失的資料包含 ▍

4/1 以後所有的同意＆不同意
4/1 以後已自刪 or 遭管理員刪除的評論所對應的公司/職缺
約 1700 筆源自網站的評論的部分資料
約 3000 筆源自插件的評論的部分資料
關於評論的部分資料遺失，由於資料已不完整，我們會先將該評論隱藏。如果你發現你的評論不見了，請來這裡留下你的資料：