我在這個暑假開始了實習生活
一實習就是一年的時間
實習單位是某間日式飯店
也有日籍師傅 所以點餐、溝通都要一些日文（本人日文程度是知道50音但跟它不熟）

而我的職務是在飯店裡的某個餐廳當外場，
說實在的整個餐廳並不小，還分成了好幾個主題不同的區域及包廂（約3~5個區 位子全部加起來有100以上），訂位多時真的很忙，而整個外場只有4、5個員工在跑（不加上我們實習生的話），聽資深的姐姐說目前足足缺了5個以上的人力，所以晚上大家一起加班是常有的事。

基於好奇心我就上人力銀行查了一下這單位的職缺，目前竟然還需要約10個左右的人力資源，等於我們現在的人力是嚴重不足的，所以也導致了我們這些剛來的實習生就必須被塞滿一堆東西，並一直被囑咐要趕快上手。
有一次還很扯，我們一天以內被帶著學習了三個區，但其實這樣瘋狂吸收新的事物，大家都還是有聽沒有懂，正職也說 好我知道你們應該不懂但是過沒多久就要你們自己顧了哦，（當下os:哈囉在跟我們開玩笑嗎），覺得根本來到實習生地獄，壓力是大到晚上睡不著那種，加上腳還時不時會被鞋子磨破皮還發炎ˊ ˋ，根本是實習地獄阿😲

也在空閒時間跟正職聊天聊到她們都很好奇我們怎麼會來這裡，我也反問另一個快走的實習生之後會不會留下來，她很果斷回答不會，因為太累了(讓我的心又蒙上一層灰...)
說真的工作量如此大，但我們領到的薪水只有22k(扣掉勞健保)，聽說第一個月還更低...所以覺得有點誇張😢，加上這裡的器皿都很貴，之前有個正職摔破一個盤子因此賠了好幾千塊😲

由於很多飯店都是兩頭班，我們也不例外，但這是讓我後悔的因素之一阿~~~我承認在面試時把兩頭班想得太簡單了，現在很後悔，真的很羨慕其他一頭班的同學ˊ ˋ，
想休學的念頭也會跑來跟我say hi，我有時也很懷疑是我抗壓力太低嗎，但又覺得公司方面招募人員也是處理不當，因為前一陣子走的都是實習生，那應該可以預先補充人力吧，且走的人數跟招的人數差了兩倍之多。

現在真的很後悔，但是又覺得休學的話好像又太衝動，想問有人有過換實習單位的經驗嗎😣😣😣