【職缺名稱】專任研究助理   
  【徵才單位】臺大醫院 腫瘤醫學部 陳國興醫師   
  【工作地址】台北市徐州路17號8樓（台大公共衛生學院大樓）   
  【工作內容】
     1. Flow cytometry 
     2. Cell culture 
     3. Western blot 
     4. Immunohistochemistry stain 
     5. Immunofluorescence stain 
     6. Gene overexpression and knock down 
     7. Mice study 
     8. MTT assay 
     9. PCR and primer design 
    10. 熟悉DNA, RNA 抽取與處理     
  【徵才條件】 
     1. 大專或碩士以上，分子生醫相關科系畢業。 
     2. 具工作經驗佳，如具免疫研究相關工作經驗者優先。
     3. 有動物實驗（老鼠）經驗者尤佳。    
【薪資待遇】國科會碩士級第一年36050 第二年36880……依據年資計酬 【月休】周休二日, 依人事行政局公告行事曆與勞基法規定休假 
【公司福利】 年終獎金=在職月數/12個月*月薪*1.5   
【聯絡方式】003305@gmail.com 孫小姐  
【其他備註】106年7月17日以後起聘。意者請將學、經歷、自傳以e-mail寄至信箱，並於主旨註明『應徵陳醫師 研究助理』。