不確定標題這樣行嗎，不過大致上問題下面那些，麻煩大家給點建議，感謝🙏

這裡是今年暑假到公部門打工的
原本是想找事做
沒想到變得像在實習的感覺
因為剛好被分派到的單位是跟我念的科系相關
加上是和正職公務員一樣的作息時間，每天八小時
接觸的也是相關的東西
覺得有點像在實習
感覺很棒

但遇到問題是
1.第一次打工，不太知道職場上怎麼相處
上班幾天，幾乎都沒跟同事說過話
我到現在還沒跟坐在我右邊的說到話…
不過大概是因為周圍都是大我許多的前輩，沒有其他工讀生，也沒有共同話題的原因吧
然後我也不敢跟人家對到眼神TAT(怕

2.工讀生其實滿涼的，輔導員也說壓力不用太大，有時說事情做完我可以做自己的事
但我自己的事就是滑手機啊哈哈哈😂
可是看別人在忙，自己滑超有壓力otz
(雖然事情做一做就忍不住拿出手機看一下

3.另外我正在做的事，差不多就是幫忙整理資料，但這些資料是很基礎的東西，跟前輩們完全講不到一處去啊~~~~

啊不過主管人滿好的，只是很忙，不敢吵人家……

4.對了，很好奇，職場上都是各自做自己的事，平常幾乎不講話的嗎？
有點震驚，因為邊緣人如我，下課也還是會跟朋友講講話的……
好怕工讀完變自閉或話嘮😂😂😂