想問問  企業詢問希望薪資待遇 會怎麼回？
尤其又是我這種剛畢業的 .... 大學生

其實我都屬公司給我多少 就多少的人
從來沒有想過能自己開價  ((傻子？
而我也想的很多  心理小劇場又開始演著
"天啊~我要怎麼回答" 
"我能力沒有其他人好  這樣開會不會不好"

再者，我以前打工的性質跟職位有些不同
可  就打工痲  沒有想過待遇
實習時 也是照合約上的走  也沒有想太多

直到前幾天  投履歷時(在臺北-行政助理)  跳出個視窗
是企業事先詢問我希望薪資待遇
我想 完了！我不知道助理薪資是多少 
看了一下人力銀行給的分析 大於在24k~25k
我也很老實的  不敢寫太多  所以寫了24k~26k😅

隔天我接到企業的電話  是問我薪資跟住宿
他問我 是通勤嘛？(因為我在桃園)還是要住臺北？
我說 之後會搬去臺北
他又問  跟朋友住嘛？
我說 目前會是自己租屋
他就很訝異的說  真的？你寫的薪資  這樣經濟沒問題嘛？

我...心中小劇場又開始了
"對不起阿 ~ 我不知道助理薪資在哪里，我也不管開太高呀"
後來寄來了面試通知的mail  我不知道是要開心嘛？

企業會不會覺得撿到傻子了😂
屙 ... 所以 ... 企業真的就只給我開的價嘛😲？