之前有po過 電商人員#薪水 這篇文章

然後這是後續部分，想在上來問問大家意見🙏

我週一報到上班，工作職稱那時候是業務助理，內容從產品上下架、平台維護、key單、包貨出貨、算商品利潤等全部事情都要做，之後轉行銷是說要開始想一些促銷的文案活動。大概只除了美編這塊沒做到。
這間公司有規定手機不能使用，必須放置抽屜，電腦也不得登社群等其他非工作網站，這樣效率很高，因為公司是極度安靜那種，只剩電腦打字聲跟公司播放廣播電台的頻道聲音。離開座位沒關螢幕及靠上椅子要罰錢。遲到一分鐘會直接扣一個小時的錢。
中午有三個同事有帶我去吃飯，他們都剛就職三個月。
下午包貨被主管罵動作太慢，可是我都沒接觸過，也怕黏的不美觀所以才沒那麼上手。

面試的時候有提到能夠準時下班，可是下班時間到，過一個小時都還沒人下班😢
（我知道公司都是責任制，是我自己心態該調整嗎？）
請問聽完這樣，能給我什麼意見嗎，這是我進職場第一份工作，早上打電話過去說我要離職，對方公司也直接回好謝謝拜拜。
昨天這樣一天的薪水，也沒有後續處理。
（雖然我覺得這樣可能要會很不好，畢竟才去一天）
昨天晚上想了很久😭

現在辭去這份工作，就又要從頭開始了
看到身邊的朋友同學都找到工作
自己很恐慌

自己離職很大的原因是不喜歡工作的環境。