應屆畢業生的我，在104上先投履歷給人力仲介公司審核
後續他們會打電話先來告訴你關於公司的制度.並且問你什麼時候可以面試。
人力公司告訴我們，一開始進去時會是派遣，勞健保掛在公司名下，三個月後考核過才會轉正職。
#如果確定要面試，那麼會先填台灣之星的客服適性測驗))選項記得選有耐心,不易怒之類
#穿著為襯衫窄裙，西裝外套可搭可不搭
#面試為一對多
#面試前會先填電信常識問卷和他們的履歷表
我的面試官是一位聲音超有磁性的主管xd
很鼓勵我們勇於發言，也許因為公司是創立不久,所以需要的是積極且開創的人加入。

他們家的客服也是會有銷售,剛進入的新人有一個月教育訓練，三個月適應上機期,且每個月都有考核目標.大會考,期中期末考都需通過，夜班有津貼。
班別可能從7:00開始，08:00或09:00也有人陸續上班。不會有大夜班~最晚到凌晨12:00。

面試問題
1.自我介紹
2.遇到客戶客訴的話，怎麼解決
ex:強調以往有解決好的。事情發生原因-怎麼解決-後續處理
3.對電信業客服的印象
4.針對履歷做提問: 怎麼不往本科系發展等等問題
5.有什麼問題想問嗎?ex:可以針對三個月考核內容做提問或客服需要特質

希望能幫助到大家~謝謝