因為一些私人的因素,我重新開啟人力銀行找中部的工作(不用戰南北薪資)
找尋的管道是下列兩種方法:

1.104和1111人力銀行
2.開缺的公司官網

我找的性質是貿易類的(業務人員/業務助理為主)
然後,我建議人力銀行上面的履歷和自傳要認真寫
因為真的很多公司會細看,也盡量不要有錯字,多少會影響一點觀感

陸續投遞了很多間公司,有無聲信的,也有已讀沒面試機會的
我覺得不需要太氣餒,沒請你去面試的原因實在有很多變動因素

取捨了兩間作為分享,供找工作的版友參考一下

1.英文行政人員 (待遇2萬5起跳,加班費另計,有三節和年終)
◎性質: 外銷大廠
◎要求條件:基本英文對談,客戶接待,基本庶務
該有的勞健保都有,午餐公司免費供應,夏季提供飲品
PS這間人資人很好,問你問題時,會跟你說為什麼要這樣問
面試過程: 先用電話口頭面試一次,之後會到公司二次面談,沒有筆試
◎問的問題: 
Q1 英文自我介紹
Q2 離職原因?
Q3 為什麼會來應聘?
Q4 大學四年覺得在校學到什麼, 有什麼特殊表現嗎?
Q5 興趣?
Q6 有什麼問題想請教公司的?
結果:工作 Get

2.國外業務人員 (底薪+獎金 試用期2萬2) 基本是責任制 一樣三節+年終
◎性質: 造景外銷公司
◎要求條件: 具備一定的國貿知識(出貨單據+材積計算),英文流利,應對無礙
一樣該有的勞健保都有,午餐要自費$20/日 
◎面試過程: 一進去先5張雙面基本資料(有註明如果錄取要附上刑事記錄的憑證) + 3張國貿考題(英文書信+材積計算+運費計算) 
寫完之後,會先有一個人資來口頭面試+說明公司薪資配給方式,初步了解應徵資料；最後任用的主管(*2) 作後續的面試
PS人資部門似乎沒有溝通好,公司當天才知道我有要面試
◎問的問題 (1~2題是第一輪,3~6是第二輪)
Q1 離職原因
Q2 多益成績多少
Q3 對本公司了解多少
Q4 對你的職涯有什麼規劃(短期,長期)
Q5 請用英文介紹 以前的工作內容
Q6 有什麼問題要請教公司的?
結果: 工作Get (但婉拒了)