#徵才 #長期兼職 #兼職 #PT
★【公司名稱／工作職缺】
謙匯國際酒店式公寓/晚班工讀生（兼職）
★【徵求條件】
我們是 飯店住宿業，所以會常常碰到不同國家的人
所以希望來應徵的你，可以 熱情活潑不會怕生且熱心
★【薪資待遇】
工資：133/hr 
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
工資發放日：每月5日
★【連絡方式】
聯絡人姓氏稱謂︰劉小姐
聯絡方式︰電子郵件 info@chapartment.com
★【工作地點】
工作地點︰台北市中山區農安街6號
(近捷運民權西路站、中山國小站)
★【工作時間】
工作日期：長期
排班方式：固定班 周三至周六
每日工作時間：星期三到五18:30-22:30 星期六12:30-22:30
每日休息時間︰彈性休息
休息有無計薪供餐：休息計薪 無供餐
★【工作內容】
< 主要協助處理以下事項 >
1. 接待國際商務客戶旅居事務。
2. 即時問題處理與協助。
3. 一般行政事務處理協調。
★【公司福利】
不定期聚餐。
★【其他備註】
需求人數：1
通知方式：電話通知
面試時間：電話通知
受訓時間：無
截止時間：徵到為止
請來信附履歷表，附照片佳，有外語能力或工讀經驗請備註

 
 晚上其實事情不多,僅偶爾接聽客人電話及回覆信件。當客人遇到問題時盡可能提供即時協助，但大部分為空閒時間可做自己的事 。