狄卡首PO就獻給長榮了

跟各位分享小弟這次報考長榮地勤的經驗
先放個這次考試的timeline

✈投履歷：5月中(忘了幾號)
✈初試通知：6/2
✈初試：6/11
✈複試通知：6/20
✈複試：6/24
✈體檢通知：6/29
✈體檢：7/5
✈後續未知XD

➤履歷
履歷基本上可以分成背景、學經歷(工作經歷)、求職動機來寫。因為有規定字數，所以只要挑精華的部分來寫就好。背景部分小弟只有簡單幾句話帶過，把重點放在學經歷(工作經歷)，可以寫在大學參加過的社團活動或是你認為值得寫進去的經歷，然後從這些經歷中學到了什麼、培養了什麼人格特質等等，跟地勤人員所需的特質連結，這樣才會有說服力。

另外長榮有規定在自傳中要提到優缺點，所以要好好想想自己有什麼樣的優缺點，面試官也許會問(?)，求職動機的話每個人一定不會一樣，可以想想是哪些契機讓你想進入航空產業。履歷是檢視一個人的第一關，那些已經無法改變的事情如學歷、成績等等就誠實面對，要把重點放在「你/妳」是什麼樣的人、想辦法說服考官，履歷上的任何東西都有可能會成為面試的問題~

➤初試
初試分為初審面試與筆試，必須通過初審面試才可以考筆試。當天的流程是先在航運大樓門口跟警衛換證(依照考試時間)，進到大樓後繳交資料、領號碼牌然後到候試區等待叫號。我報考的職缺是客運運務，依照時間表上面的編號，初試共有將近1200位考生。

一旦叫到你的號碼(試務人員會一次叫5個)，就會走樓梯到考場。初審面試一次五人，面試前會在小房間外面聽考試說明，之後會依照指示進考場。進考場後會先抽英文短文與圖片(不能先看)，初審面試的內容為念一小段英文短文與1分鐘看圖說故事(中文)，英文短文的內容基本上都跟長榮航空有關，我抽到的是關於艙等與機上餐點的資訊，內容不難，建議可以到長榮官網用英文版看看，滿多相關的文章可以參考。不過我覺得這部分的重點還是流暢度與發音(盡量啦)，還有在朗讀的過程中要保持微笑並跟考官有eye contact。

1分鐘看圖說故事的話，網路上都有考古題可以參考，但已經不是跟長榮航空相關的圖了，反而變成比較可以自由發揮的題型。我抽到的圖是很多動物提著行李在機場大廳準備check-in，我的回答就是把這些動物(?)想像成準備搭乘長榮航空的班機出國，如果你有刻意去記一些班號的話會更好XD。總之，盡量不要緊張，順順的講完所有該講的，但千萬不要卡住不講。

整個過程約莫10分鐘左右，出考場後會被帶到隔壁小房間稍作等待結果，我們這組是5取4。通過的人會再被帶到一個會議室等待，然後會發給你一個初審面試通過證明。

之後會到另外一棟大樓考筆試，筆試考心算、適職測驗與英文。心算是很多位數的直式，可以用尺跟筆註記，共有五題但我只算了一題。適職測驗基本上就是測驗你到底是什麼樣個性的人、在一個團隊中你是怎麼樣的人、好不好相處等等，沒有標準答案。除此之外還有一題邏輯與一題時區換算飛行時間。英文的題目我覺得比多益稍難，但寫起來還滿順的，沒什麼問題，主要題型有單字、克漏字、改錯與閱讀測驗，相信各位在國高中應該被這些題目荼毒過XD

考完筆試就回家等通知囉，小弟很幸運的在6/20收到複試通知，距離複試只有4天，所以就把長榮規定的手寫履歷寫好，準備好該帶的文件囉。這邊講一下手寫履歷，小弟在網路上爬文大部分都說盡量不要有立可白塗改的痕跡，但我覺得只要整張紙看起來整齊乾淨就好，另外自傳的部分建議不要完全照抄網路登錄的版本，可以再更濃縮一些，在裡面埋梗讓考官抓，雖然也不確定考官們到底會不會問，畢竟每個考官的習慣不一樣。

➤複試
複試當天的流程與初試基本上一樣，除了人又更少了之外(客運運務只剩不到500個)。面試一樣5人一組，進去之後會先抽英文題目(不能先看)，面試的流程是由號碼小的開始1分鐘自我介紹→問問題→1分鐘回答手上的英文問題。我們這組的考官人都很好，都是以聊天的方式來跟大家互動。小弟沒有什麼工作經驗，所以考官只針對我的自我介紹與手寫履歷的第一頁來發問，整個過程還滿順利的，男考官很幽默，好幾次讓大家笑得很開心。小弟事前的準備只有把自己的履歷從頭到尾看過好多遍，擬出可能會被問(攻擊)的地方，想出一套合理的說法應對，所以建議就是：一定要誠實！

複試結束後，試務人員有說6/30會發通知，但長榮在6/29偷跑了，收到體檢通知的時候人在喝水，差點沒把水噴出來XD

接下來就等體檢與最後通知了，一切放寬心。

➤一點點心得
其實長榮不是我第一個航空公司的考試，在這之前有考過某動物航空的空服，但在履歷這關就掛了，只能說我不是他們的菜XD。

因為母親也在航空業工作，所以從小就對這個產業很有興趣，當然第一志願是民航機飛行員。在大學一年級的時候決定要報考國籍航空的培訓飛行員，大學四年可以說是不務正業的搞飛機(讀書、模擬飛行等等you name it lah)，期間也認識很多線上飛行員與志同道合的飛友。但誰知道，在準備考長榮培訓機師第一關的筆試前兩天，到了航醫中心做視力初檢，直接被宣判因色弱而不符合民航機飛行員的體格標準，只能被迫放棄飛行這條路。當下只覺得，這幾年來的辛苦全泡湯了，回到家把房間的牆壁都快捶爛了還是無法接受，心中只有無限的懊悔。

然而，當初設定航空業這個領域，機師當然不是唯一選擇，除了機師以外，還有很多路可以選擇，剛好最近看到長榮的招募，想都沒想就投履歷了，一路上也算順利，進到最後體檢階段，心裡面很感謝。總是有很多機會的。

回到正題，也許有些人會問為什麼我沒有分享我在複試被問到什麼問題。原因很簡單，因為複試會問到的問題完全是針對個人，我被問到的問題完全不能當作參考，自然就不會放上來啦~不能給大家錯誤的預期與準備方向，還請大家諒解XD

最後，我想說的是，考航空公司是長期抗戰，尤其是空地勤人員這樣重要的職位，所以奉勸各位考生要有心理準備。如果你還是學生，那在你求學的過程中可以多多了解航空產業或是你想應徵的職位的優缺點，確定你真是真的想應徵這個職位；如果你是剛畢業的人，建議一定要有一個穩定的工作，因為航空公司招募的戰線很長，千萬不要跟自己的生活過不去。

以上，小弟一點點心得，感謝大家的耐心閱讀。
祝福各位考生都能夠順利通過考試~~~~~