小妹家開小餐廳
生意還算不錯
薄利多銷，也沒收10%服務費
但最近遇到超級無敵厚臉皮奧客
真的受不了

之前遇到一個社團聚會，訂辦桌菜四五桌
結帳是👉xx900 （幾萬幾千忘了
結帳問我九百可不可以不要算，這樣就不用找零錢了（？！！？！？？！
是的！你沒看錯😑😑😑😑
而且他還講的很心虛
最後當然照收啦！
（當我家員工不用工資逆？？？）

我以為被殺價九百已經夠狂了
沒想到前兩天又遇到更扯的

奧客某建商訂5000辦桌菜，四桌
結帳時菜加酒錢總共23750
奧客：算20000
我姐：不行喔，最多只能算23700
奧客：就是兩萬，叫你們老闆來
因為我爸已經回家休息了，我姐就叫我媽
我媽：真的無法
之後盧蠻久的
奧客：我是xxx介紹的，所以算兩萬
我姐：xxx來的時候也都很客氣呀
那奧客就沒講話了⋯
最後還是付了23700
真的客人好不容易散會
還要被這種鳥事盧（上班完都汗，想快點回家
真的是各種火大🔥


被殺價3750
打破我家被殺價金額紀錄= =
雖然有收到錢
可是心裡還是各種不爽
超級不要臉
欠漲10%服務費
當服務生廚師都不用錢喔？
誰要幫你做免費勞工啊
連吃飯都要壓榨
你的員工應該過的很辛苦吧！
吃不起就回家吃自己
我管你是誰的誰誰誰😡😡😡😡

真的討厭
又不能明目罵
一家店名聲經營起來很難
跟奧客正面衝突被傳出去不知道會被講成怎樣
誰知道奧客背後怎麼扭曲事實
真的是不要臉！！！！