我在某地區醫院的某病房當護理師。

最近醫院提倡了 上下班前30分鐘內需打上下班卡
若比30分鐘早打卡晚打卡，一律視為曠職。
醫院這個規定真的是超級無敵霹靂爛!!!!!!!!!!!!!!!

護理師有去投靠北護理師這個版。
隔一天院長就回信了，他回應了我們
全院占床率都達不到標準，怎麼會超收病人呢？
護病比也達不到，那怎麼會人力不夠呢？
醫院的收入多少%，所以三節的禮物只能怎樣怎樣

院長，其實大家Care的病不是這些，重點是那個三十分鐘。
憑什麼我們辛苦上班八個小時，就是因為太忙到下班還做不完
報加班，又要問一堆有的沒的，又要寫原因寫很清楚。
超過下班時間半小時打卡，就要被算曠職。
我們已經提前人家半個小時上班，你說那是讓我們吃飯時間
ok，fine。但我們卻到醫院吃早餐，被督導級以上的看見卻還要被罰錢
難道我們就要餓死都不能吃早餐嗎？並不是每個人都住醫院附近阿。
你說給我吃飯時間，那那段時間 有紅鈴電話是不是我們都不要管了，因為那是我們吃飯時間！！！吃飯皇帝大！
憑什麼我們辛苦八小時，卻因為過半小時打卡而要被記曠職？
憑什麼我們得打卡後上樓再繼續把事情做完呢？

占床率這個我就不是特別的清楚了。
你說護病比不達到，那為什麼每次都要叫我們去支援別的地方
不是說佔床率不構 護病比不到嗎？？？？？？？？
請問你是把行政人員都一起算進去了嗎？？？？？？？？？
督導會下來病房抽痰嗎？主任會下來病房沖洗嗎？院長會來幫病人Bed Bath嗎？也是，怎麼可能會來呢？連手圈都會貼錯了，就別異想天開了吧！

小夜班入case很忙的時候請求支援，卻被回應：15個你一個人不行嗎？
就因為我們家都是兩個人上班，我們忙沒人管我們死活，我們不忙就得去支援其他單位。
請問你的護病比夠呢？只會成天想著要P掉哪一班的人，想要消時數
卻沒想過這樣子的後果會是如何？難道要讓Case覺得我們醫院care品質很爛很差嗎？

規定一些543不重要的東西，造成護理人員做事情的困擾及耽誤，就是因為讓Case方便，然後在嫌棄護理人員護病比care不來嗎？
正事都不去在意，都在意一堆雜事、不重要的事，在意一堆雞毛蒜皮的小事情。

薪水少就算了！！！！！！！！！！！
比人家提早半小時上班也就算了！！！！！！
但卻連這一點福利也不能為員工想、不能為護理師想。
我真的不懂院方在想什麼啊，整天平安喜樂的，我也是笑笑的囉。

-我只是單純想發洩不知道po這對不對？
-護理師的辛酸史。