經過了上一篇文章的事件後，
👩乖了許多，每次來雖然口氣很差，臉很臭
但都記得說要少冰

直到.....
👩搭的公車都差不多八點左右來小七隔壁的公車站
有天早上7：57
客人很多很忙的時候
我正在結帳
前面一位客人結了中熱美
我放好杯子按了咖啡機
👩進來跟旁邊櫃檯結了大冰拿
聽到她的聲音
我順便拿起杯子放在另一台咖啡機按了鈕
轉身幫下一個客人結帳
👩走到旁邊等，接著她發現公車要來了
👩：我的咖啡快點給我！我趕時間！
我馬上把結完的發票給客人
並轉身看她的咖啡
咖啡機還沒跑完，於是我先幫她加冰塊
等等跑完蓋子蓋上就能給她
我：咖啡機還在跑哦！請等一下
加完冰塊我順便把旁邊已經跑好的中熱美蓋上蓋子
👩可能以為是她的好了
👩：直接給我就好！不用袋子！快點！
我：這是旁邊先生的，您的快好了
然後
👩大喊：算了！我明天再來拿！
接著就跑去趕公車了

她的咖啡好了...我無奈的望著另一個店員
我：所以能把這杯冰冰箱，明天給她嗎？
店員：怎麼可能啊🙄傻眼欸，明天拿！？

隔天我的班是九點，我很開心，
因為不用面對👩
然而事與願違
👩休假....
所以他九點多才來拿咖啡
那時候我剛來沒多久
👩對旁邊的店員說要拿昨天的咖啡
因為那店員昨天沒來，就問我什麼咖啡
我：大冰拿少冰不加糖
那個店員就去做，我繼續幫其他客人結帳
這時👩在櫃檯旁邊瞪著我
👩：你每次都是這樣！我就在趕時間了！你還不幫我趕快做好咖啡，居然去幫其他客人結帳？沒看到我公車來了嗎？你直接幫我做完給我就可以了！動作還這麼慢！
👩罵了很多，我當下聽了真的很不開心
先把手邊客人的帳結完
我對她說：昨天是咖啡機還在跑，沒辦法馬上拿給您的，前面也有別的客人。
👩又繼續罵
👩：啊你還去幫人結帳！時間怎麼不拿來趕快幫我弄咖啡？每次都是你！我看你動作真的很慢！怎麼工作的？我買咖啡這麼簡單，你都做不好！是不是？！你怎麼不快點弄？
👩一直罵，其實我快要哭了，忍住想要回嗆她的衝動，因為我不希望給店長找麻煩
店長對我很好，寒暑期工讀不好找
店長都讓我固定放假回去就能工作

👩看我後來都不怎麼回話，就拿起咖啡走了
我鬆了一口氣，拿起工作日誌要開始寫
邊紀錄冰箱溫度邊在店裡檢查排面

👩又走了回來，她向櫃檯的店員要了咖啡的提袋
接著走向我，瞪著我
👩：你叫什麼名字？
我：***
說完我繼續填寫日誌
👩一直站在旁邊看著我

我逃進辦公室想說等👩走
順便看看牛奶庫存
看到昨天一起上班的店員在冰箱裡補貨
我：昨天那個來拿咖啡了😢她會不會客訴我？
我把剛剛發生的事情大致說給她聽
她也安慰我幾句，說👩認識我們組長
每次來臉都很臭態度也超差
沒事就想客訴店員，問過很多個店員名字
其實我們都有掛名牌啊

說完心情也好一些，就回櫃檯繼續工作
👩卻還沒走，在店裡閒晃，不時抬頭瞪我
我不想被她抓到把柄，被客訴
於是我開始裝忙，客人少的時候就補貨
沒貨補就拉排面，擦桌子，洗抹布
不讓自己閒著，盡可能不跟👩有眼神接觸

👩可能放假真的太閒沒事做
她在店裡晃到十一點多才離開

我明天又要上班了😢
好想要七點五十五分時找藉口去廁所
不要遇到👩