（手機排版 請見諒）
朋友知道我有考慮未來做副業，說她和朋友一起創業做網路平台，那朋友認識很久了，加上她自己也確實有增加收入，想找我一起，
於是約了聽介紹，
聽完後確實如同我後來回家爬文看到的
什麼繳加盟金啊~轉消費啊~每月點數需達標之類的
朋友曾送我一些它們的產品，使用後覺得不錯，
也有再請她回購，所以這方面不是問題，
詢問介紹的人，有說沒有一定要強迫和朋友推廣，
只要有人下單透過自己的網站，就可以累積點數，
就算只是買它們合作商家的東西也沒關系，
本來想再評估看看的，但聽來就像很多網友所說，
她們的體系很完整很好，加上朋友認識蠻久蠻好的，
所以就直接答應了，
可現在看到很多網友說進去後，和當初說的不一樣，
課程那些我知道要費用，比較不能接受的是，
它們會強迫你拉下線，推廣自家產品，不然光靠自己轉移消費和朋友轉移消費是無法領到獎金，
還不如當客戶也可以加減賺回饋，
如果真的依網友說的那樣，那我自己本身朋友不多，
但基本上都是認識很久很要好的，向來有什麼資訊，
除非他們問，不然我不會主動提，更別說推銷產品了
，況且這種推銷也不是我想做的副業，
這樣我是不是不適合加盟直接當朋友的客戶就好？
但錢都付了，現在喊卡來的及嗎？
（當初朋友說叫我不要和我們其他的共同朋友講，因為覺得我適合才找我，所以沒有聯想到是直銷啊~）
#麻煩不要和我戰這不是直銷，對我來說要找人賣東西就是直銷，而我也不是對直銷有偏見，就單純覺得個人不適合而已，謝謝。）