如標題，從高二陸陸續續到現在大二只要暑假都會回某家冰店打工，直到今天，我真的受夠了。
這家🍧位於新北市...永和！

1.工作時間非常不穩定😧
老闆有人事成本考量，但也不能常常突然打電話跟員工說「欸路上好像沒什麼人耶，你要不要晚半小時來」 WTF???我已經踏出家門了欸，就為了省那半小時的工資，而且這種事情非常常發生。只要下雨就叫你晚到甚至不要來；或是突然問你要不要早點下班，因為店裡客人不多，人手足夠🙄🙄
2.身為老闆，只會推卸責任👿
只要有出什麼錯，就開始碎唸，例如有一次老闆不在，客人要求開冷氣，我們開了，結果那位客人在網路留下評論說這家店的不好（冷氣不涼冰貴又難吃等），老闆來的時候看到評論就問我們下午有發生什麼事嗎，結果後來是冷氣本身出問題，老闆說「怎麼我不在就出問題，以後有什麼事情就打給我」 
3.每分每秒都要做事😠
明明沒客人，該擦的該補的該洗的都弄了，推車才剛擦完，然後他就說「xxx,去把那裡擦一下」 ，常常叫我們沒事就去找事情做，不要再讓他講了！然後只要站在那裡沒事做幾分鐘，老闆的爸爸或媽媽就會從後面走出來看我們（因店裡到處都是監視器，他們會在裡面看），示意我們要做事。 我們忙到昏頭的時候都沒說什麼了，沒客人休息一下也不能嗎？
有一次他爸還說我跟另一個員工都沒在顧店、招呼客人，只顧著吃東西、聊天。 我們確實有聊幾句，但是該招呼得、該做的我們明明都有做。
4. 一家子都很小氣😕
老闆的爸爸媽媽也在店裡幫忙，有一次老闆媽媽寫說「請員工不要一直吃店裡的東西，尤其是芋頭、紅豆、布丁...等，我們做的是小本生意，也要成本的」這是另一個員工跟我講的，她跟我說她根本沒吃很多，他們家真的很小氣，而且眼裡只有錢。還有一個哥哥，是一個看起來有點問題的人，非常之愛偷懶，然後有一次有一部機車停在店門口旁邊，他說「請問要內用嗎」，那個人好像是要看隔壁的攤子，他就馬上說不要停這裡，我們要擺桌子（明明兩部機車停在那），然後還嚷嚷著說「又沒有要跟我買冰，幹嘛還停」
5. 高高在上的使喚人👹
忙的時候真的連一秒都沒得休息，老闆有時候在點餐有時候在操弄雪花冰的機器，有時候剉ㄧ剉又叫另一個員工來，或是點餐點一半就說「來，我來剉」有時候換來換去就會漏掉一碗冰，又要怪我們，換來換去真的超煩....自己把本子或是客人的錢掉在地上，會叫旁邊的員工幫他撿起來，是把我們當傭人嗎？？

📌以上說的好像不是很具體，看起來似乎沒有很不人道，但是我待在那裡那麼久了，看過很多員工來了幾天幾個禮拜都有，也有待了兩個月最後很生氣再也不來的！😤
冰是不會說多難吃，但這種人我真的看不下去，這種人對客人很好、對員工很差的人根本不配賺錢！😩😩 希望有一天，他沒有任何員工，就讓他們一家人自己做，反正那時候應該也沒客人了吧（？）