小弟我日前收到AIT的實習offer，有鑑於之前版上跟其他網站都沒有太多關於AIT的面試心得，於是乎就來拋磚引玉，希望能讓更多前輩/同學們也來分享心得，順便讓之後想申請AIT實習的人有所參考~

--
背景：政大民族系大四
部門：華語學校(Chinese Language School)
--
第一階段：書審

我大概是在去年12月中開始填寫申請資料，需要繳交的資料有：
1. 自傳 (Statement of Interest)
2. 系所同意書 (Letter of Permission)
3. 英文總成績單 (Official Transcripts)
4. 切結書 (Gratuitous Service Agreement)

以上資料填寫完畢統一寄往AIT電子信箱，如果寄件成功會收到系統罐頭信件，所以不用太擔心資料被寄丟，頂多被已讀不回(?)

先說自傳，自傳是一份四頁的表格，在官網公告頁就有公定格式可以下載，裡面除了要填個資跟聯絡方式以外，比較重要的欄位就是申請動機跟工作經驗，申請動機我個人建議當英文作文來寫，先交代一下個人背景、專長，最後再說未來展望，總長大概400字，然後打完再拿去線上批改程式(Gra****ly)抓一下蟲跟刪贅字，這樣應該就safe了；至於工作經驗，懶人如我大學四年完全沒打過工，為了避免陷入整欄空白的窘境，所以情急之下，就把服完的兵役當成工作經驗填上去了XD，不過這是錯誤示範阿~  有正常的工作就填正常的，放兵役只是下策替代方案。

而系所同意書，每個系的申請方法不同，我只能提供我們系的作法當作參考，所以建議還是要先去問系辦，像我們系的做法比較free，我先去找導師跟熟識的教授面談，然後再去找系主任討論同意書，而她也很熱心地在幾小時內就把資料給我了，小系的好處就是可以很好跟老師打關係，至少不用經過一堆行政手續XD (之前看過有別校大系同意書申請手續根本在跑大地)

最後，成績單跟切結書就應該就不用說了，反正就列印跟簽名就好，至於切結書內容是啥，公告頁上面就有了，有興趣的就自己去下載來看吧。

--
第二階段：面試

在我投完書審到被通知面試之間大概隔了快一個月，中間一度以為已經石沉大海，差點就要去投其他單位了XD 結果事實證明還是得要有點耐心阿。

面試通知寄來時，有現場面試跟視訊面試可以選，每個人都有"表定"的30分鐘個別面試時間，被通知面試的總共有6個人(錄取2人)，由於小弟是南部人所以選擇視訊，結果誤打誤撞的變成第一個上場的面試人，而且在測試連線的時候，我的筆電跟手機還輪流breakdown，當下真的超害怕面試官覺得我問題一堆，最後是靠老媽手機神救援才順利面完，所以，這件事告訴我們，面試能親自到就親自到，至少在關鍵時刻不用擔心裝置突發性故障的問題...QQ

至於面試本身，面試官是兩位主任(一美一華)，兩位都很友善，使用語言一半英文、一半中文，"無自我介紹"，取而代之的是一系列的提問，以下列出幾個印象最深刻的問題：

1. Q. 您是全民族系第一個(?)申請AIT實習的同學，我們想請問您民族系的學習重點跟專長領域為何？而您將來的志願是甚麼？

2. Q. 針對穆斯林民族議題，您對中共政府的穆斯林民族政策與美國國內Islamophobia(伊斯蘭恐懼症)風氣看法為何？

3. Q. 您對於AIT與華語學校有甚麼期待？您覺得來這裡實習能學到甚麼？

4. Q. 問完您這些問題，那您有沒有甚麼問題想問我們的？

(以上回答由於部分牽涉個人隱私、政治議題與機構特殊任務，所以不便公開)

其中，我覺得3跟4是最重要的加分題，好好答/好好問可以加很多印象分，而且可能還能發現一些很有趣的細節，所以想投AIT的各位一定至少得準備好一個問題阿~

而面試細節，在服儀方面我是直接西裝領帶上陣，就算是視訊也不要馬虎，其他有關面試要注意的眉角，相信在網路上已經有很多教戰手則了，至於面試總長大概15分鐘上下，比表定的半小時短了許多，面試結束前主任跟我說結果在一周內就會公布，而實際上在全體面試完的當天下午就寄offer來了，然後就開始進行下一階段的安調囉。

--
心得：

從投遞資料到錄取其實很像經歷了一場夢，其實就我的出身跟經歷而言，能收到AIT的offer已經是夢幻級的，而AIT也非常有效率，有任何疑問當天提出就可以當天解決，同時裡面的聯絡人員跟老師也都很友善，多多少少能減緩一下面試時的緊張情緒，接下來就等著去內湖報到囉，只希望我不要砸了民族系的招牌XD。

--
沒想到上次在dcard發文是前年的事情了...