106.06.30 下午
嗯，我試用期沒過，被辭職了
原因是: 
1.我不能配合公司的加班時間，他們覺得我一個禮拜只能常態加班1天，太少了
2.沒有能力可以獨立作業



事情回到106.04
您好，請問是XXX先生嗎? 我這邊是XX，請問您找到工作了嗎?如果沒有要不要來面試呢?
心想，機會真的挺難得的~所以就前往面試了(因為沒有工作經驗的我，投了履歷各種碰壁)

面試當天，是前總經理親自面試
他表示，現在的人真的很難找~公司的職缺都沒人來應徵，不然就是回復面試通知後，卻沒來
而我對他來說，就像一張白紙，他願意培訓我~之後就帶我去看公司的廠房了~
當時，我就有跟他提，詢問公司的加班機制，因為我晚上有在兼職工作，如果真的沒辦法，我會辭掉那邊
他表示:基本上，公司不常加班，你可以不用辭職。
當天下午，就收到公司會計的錄取通知


到職後才發現，公司包括我共11人而已
在這公司內部的年資最久 好像才3年

 
 
 
 106.04 月底
報到後，我的前主管各種的忙碌，教我的東西大概只有10%吧
有40%都是靠我自己問來的 (問前主管或者其他同事)
剩下的50%都是靠自己摸的
 
 
 
 
106.05 
畢竟一個失誤，好幾十萬就會飛了，所以我想說多問、多學習、少失誤
但感覺得出來，前主管他覺得我一直問很煩對我的態度~超級差的

 
 
 
 106.06 月初
公司新進一個經驗很豐富的員工(簡稱A)
他被分配跟我完成現在的專案~

原先
專案的截止日期是訂在6月底，我和他推估時間其實是綽綽有餘(06/30)
1個禮拜後，接到的消息是，往前一個禮拜的禮拜五就要做完(06/23)
到要繳件的那週，又被縮減到禮拜四就要完成(06/22)
禮拜五一早就要驗收出貨。

再加上發生狀況，前主管他根本不會解決
這專案的幾乎所有問題 軟體是A，操作是我 解決的

(我舉個例子，機台會有個歧異點，會直接造成機台停掉，
我都低頭去請教前主管，連續很多個歧異點要如何解決呢，他只是冷冷地說之前不是教你了，手動跳過啊
少數幾個歧異點手動跳過是還ok啦~但當100多個歧異點呢，
(跳到我都  跳針跳針 ~)


從一開始的綽綽有餘，到硬生生被砍了48小時 (8hr*上班日6天)
變相的都要犧牲下班時間才能在期限內完成
但我晚上7點還有兼職啊！ 變成我那幾個禮拜都得做到6點30分
(哦對了這樣沒有多領哦~公司是說6點-6點半你們休息，6點半後才開始算加班唷(然後未滿1小時就不算唷)
然後飆車去趕場，有時候連晚餐是啥都不知道了...
只知道完成的當下，真的只有終於鬆口氣的感覺
 
 
 
  
106.06.23
公司為了要慶祝完成此專案，辦了個慶功宴~
我也想說都來2個月了，去跟公司同事聚聚好了
所以向晚上的老闆請了假~要去參加聚餐

到了慶功宴那天的下午，前主管拉我進會議室面談
他表示兩點
1.我今天有跟A談，他跟我都覺得，你太怕出錯了，常常有問題都跑來問我，好像不能獨自接起一個案子，是吧?  (半訓話的方式)
2.經理希望你可以一個禮拜空出至少一天的時間給我們，(要我加班的意思)

我給你時間考慮，你下周再回答我


因為前經理提到的第1點~那天我心情有被影響到~晚上的聚會鬼才吃的下咧= =
 
 
 
 
 
106.06.27
我跟晚上老闆溝通~他表示 禮拜一可以給我白天的公司~
我也就回答了前主管，禮拜一我都可以常態加班，然後如果真的在趕專案，提前讓我知道我絕對可以喬給公司
這樣ok嗎? 還是如果你們覺得不夠我再去喬，他說沒關係我在跟前經理說 
 
 
 
 
 
106.06.30
公司的其他員工還一切都不知道我被離職了~
包括接到電話前的我也是

我只記得幾句挺虛偽的話
你很好~也很認真~看到同事需要幫忙都會主動幫，我們都有看在眼裡，不過你沒辦法配合加班的這一點
再加上你沒有能處理專案的能力
真的是致命傷

我們也有觀察到，你沒辦法獨自處理一個案子最大的原因是因為主管根本沒有時間去代你，變成你都只能請教其他同仁，但畢竟是不同的領域

應該說現在的xx真的沒有能力去培訓一個新人

我們只能跟你說聲抱歉，畢竟我要養公司，其實沒有多餘的錢培訓新人了
(其實我有提，如果真的需要加班我可以辭掉晚上的工作，他露出馬腳的說~其實他們都決定好了，他們只需要向A的這種有實力的人~也不希望我因為xx而少了一份收入)

搞得我好像只是被聘請來完成那個專案的專員了？？？？？


然後我就被迫簽下了 員工離職單
退出群組後

晚上就接到A的Line
因為他說我算是他看過的新人裡面 少數幾個算認真的，
他覺得很震驚~會被這樣開除
(其實除了A外，在某次被前主管罵後，也有同事曾經安慰我，他說以一個新人，我表現已經算很好了)
(我也自認，從以前求學階段開始，只要我接下來的工作都會很認真去處理)


他說他也很捨不得，因為我是公司裡面教他教最多的人 XDDD
然後我也告訴他 06.23 前主管所說的第二點，他表示~他根本沒這樣說啊！
然後熬夜安慰我已經碎滿地的玻璃心
並說~要幫我找工作  (真是好人一枚呀~~~)
 
 
 
 
 
106.07.01
離開了那間虛偽的公司
虛偽的前主管
虛偽的理由
虛偽的82天

諷刺的是 07/03 公司會有兩個實習生來報到
然後在沒有任何的郵寄費用給我的情況下 制服要我用寄的寄回去




然後整理情緒後，要往下一個旅程出發了
值得欣慰的點~~~至少這次的工作認識了幾個好同事