##護理師和護士一樣嗎?

其實護理師和護士是有些不同的
 
要叫護士或護理師是看個人習慣的，很難說誰對或者誰錯

以執業證照來區分，護士執照考在民國102年就停辦囉

在那之後臨床上有護士也有護理師

但是執照考只有護理師這個項目

基本上在工作內容大多都相似

但在薪水的部分，護理師多了一點點(好像是因為師字

--------------------------------------------------------------

##護校和護專一樣嗎?

護校和護專他們是不一樣的

護校為高職 三年制

護專為專科 五年制  畢業後為副學士

在之前護校畢業只可以考護士執照

護專、科大護理、大學護理等可以考護士執照或者護理師執照

2000年的時候推動護理教育改革，將護理教育由高職上推至專科

全臺所有高職護理科停止招生，或者配合政策改制為專科學校

--------------------------------------------------------------

##護理師和護士執照考內容差在哪?

護士執照考內容為四科: 

基醫、基護、內外、產兒精社

護理師執照考內容為五科: 

基醫、基護、內外、產兒、精社

兩個差在哪?  其實我也看不出來

護士執照及護理師執照的學姊是說 

護理師執照考內容較困難一點點

上述各科都是選擇題

只要平均60分及格就可以了

比起醫師、藥師、物理治療師、營養師等等

護理師執照考真的沒那麼困難

--------------------------------------------------------------

好了，綜合以上

專一專二的時候，我真的會去糾正別人要叫護理師

在很短暫的各科實習後

在老師各種提醒要視病猶親之後

在個案和家屬願意叫妳妹妹、小姐、小護士、說句謝謝、甚至對你微笑

我覺得其實真的就很足夠了

護理如果說沒有醫學或者其他工作人員

我想那真的不行

我想醫療團隊是一個互相配合及合作的工作

有每一個工作人員是讓工作可以順利一點點

我不是最優秀的、也沒有每件事都做得很好

過不久我也只是團隊裡很多都不懂的菜菜鳥

我不會的東西還有不少、或者很多

我只知道我要更用心去學

叫我護理師?

不用糾結，讓我知道你在叫我就好

我想我是不是讓個案能更好，比較重要

以上都是我的個人想法

如有其他想法都可以告訴我

(問答部分有些是出自網路  

我看過之後再整理

如果有錯誤也請你告訴我 謝謝