大家好，小弟目前在一間高中工讀，有些問題想請問各位大大。當初因為資方提到說每天都可以做五小時，只要學生有上課就上班，所以看準每天都可工作且有固定五小時的薪水，且還有幾個禮拜的暑假，所以才去。
         而就在前幾天，他們毫無通知的改變，說是學校政策的變革，確定只讓我工作三小時，但卻毫無告知，我是聽聞以前主管的敘述才知道原來我之後不能做滿五小時，所以向現任主管進行確認之後進一步提出離職。
        而原本七八月份學校有暑期輔導，所以也是我上班打工的時間，但由於突然的縮減時數，讓我認為跟當初說好的有出入，所以提出離職，而對方卻說
「一定要做完7、8月份才肯認我離職，否則之前六月份的薪水你也不用領了!」
         由於我得知"一定要做完7、8月才能領6月份的薪水"時我當下感到微慍，所以進一步的說  「那我可能會尋求勞動局的協助」，他一氣之下說 「要告去告!! 隨便你啦 」  之後就掛了電話...
         我目前查到的是:  不定期契約中繼續工作一年以上三年未滿者，於二十日前預告之。   所以我在剛剛先預告了，我說我可能不能帶7、8月份 (但由於是20日前，所以我可能還要幫他們做到7/20 ) 
        然後我在想，資方是不是有符合 "雇主違反勞動契約或勞工法令，致有損害勞工權益之虞者。 " 所以可以不需預告的離職。 因為我在想"他毫無告知的就直接刪減當初說好可以的工作時數"   還必須是我去詢問才能確定這事實。難道說我沒去詢問，在工作當天他才告知我這件事情也是合情合理嗎
       還請各位大大幫我指點迷津ˊˋ