小弟不才，大學混了四年當完兵後嚮往航空業。在三月重新考了多益，後來報了5月的長榮地勤，收到了初試通知單。就如期參加了初試。
第一關：唸英文廣播詞跟看圖說故事，廣播詞我有兩三個單字不會唸，但是就是要順順的唸過去語調要穩，不要趕慢慢唸，要適時的看著面試官微笑，看圖說故事就是臨場反應了，重點是最好能跟公司相關能說到公司的特色還有好處。
最後結束時會在一個小房間等通知有沒有過，小弟幸運通過了繼續參加筆試。

筆試：心算、適職測驗、英文測驗：心算五題只有十分鐘的樣子，我數學不好就是拜請我的十根手指埋頭狂算，建議從最小位數開始算，每算一個就劃掉一個比較不會眼花。
適職測驗：盡量以公司為優先為公司設想的去寫就對了（點頭）。
英文測驗：前面十題單選超難，後面的段落填空跟閱讀測驗比較簡單。小弟多益820自以為很厲害沒問題，寫完心涼了一半很想烙賽。感覺不會上複試。後來烙賽有用幸運收到複試通知。
—————————————————————複試：中英文面試問答。
五人一組會到一間辦公室，然後就先進去抽英文信封問題坐著，叫到你的時候再起來，報編號先中文自我介紹之後考官會從自介或是手寫履歷問問題，所以自我介紹跟自己的履歷要很熟悉，問完之後就是打開信封袋唸英文的問題，再用英文回答，結束。
我是早場最後一號，我那組面試前面四個人的自介開頭都差不多，考官面試了一整個上午感覺蠻膩的，我的自我介紹就比較不一樣，考官一聽到有抬頭看我聽我講完。所以我覺得自我介紹要跟別人不一樣，考官才會注意到你，才會想聽。在說話的時候一定要穩、慢慢唸，口齒清晰、適時的眼神接觸考官、微笑就對了。結束之後其實壓力很大因為我當時蠻緊張的，覺得自己不會通過複試。
—————————————————————
等待通知是最煎熬的，終於在今天收到體檢通知單了，希望最後一關能如願考上綠地球🙏。
心得：
我覺得不管考什麼都要很努力的去做，我當時退伍後一直準備，這之間我決定辭去工作好好準備，壓力真的很大，每天睡不著、家裡還有朋友給予的壓力真的不好受。親朋好友一直逼問你要做什麼，以後要幹嘛。心裡真的會很難過，有時候也會躲在廁所偷哭，哭很久，還被親哥哥以為在DIY。不過人生就是要追逐自己的夢想，想做就要放手去做，雖然路途真的很難走，但就是不要怕，不要管其他人說什麼，朝自己的目標前進努力去做就對了。相信每個人都能闖出自己的一片天空。
—————————————————————
最後，陪伴你、支持妳的人真的很重要，在妳低潮、難過的時候一直陪著妳的人是最應該感謝的。真心感謝我的女朋友一直支持我、鼓勵我，在我難過的時候一直給我信心讓我能重新站起來繼續面對所有挑戰，還有家人幫我把屎把尿讓我不用擔心吃住（我有存錢我要買東西、出去玩都花自己的，我不是媽寶。）以上。