分享一下面試的心得，覺得如果想要進一間公司。不管是從拿到面試邀約，到面試，都有著不同的攻略。

拿到邀約前-
在還沒有收到邀約前，積極在104, Linkedin...等各大人力平台上面搜尋時，這時就可以開始從履歷經營自己的品牌形象，ex. 不同的工作類別對應的不同履歷，不管你是新鮮人、有一定工作經驗者，都是如此，你在送出履歷之前，希望傳達給HR(相對沒那麼專業的審核官)是怎樣子的印象，對投遞的職缺契合度多高，都是透過這一份履歷所傳遞的。而履歷能傳遞的東西，照片、排版、格式、訊息優先度這些都是可以注意的。話說，照片如果你是正咩或者帥哥，請務必放上來，因為我們看到時，真的會很有印象XD  有同仁就因為笑容可掬...而錄取上的情況哈哈, BTW 履歷某種程度並不用太老實，就跟出去學校後，專題大家都是組長，東西都是自己做的，這道理要懂阿ㄏㄏ，不過前提是你要有能力啦，不然就算得到邀約可能也只是浪費車錢

拿到邀約後 - 
請先事情做好功課，ptt爬文、公司(業務、職務內容)這些都是要弄清楚的，不要到時問說有什麼問題想問我們的，啥都問不出來，或者 請問你對我們公司的印象是什麼？  我過去就曾經去郭* 的電信公司面試，前面履歷經驗都是被稱讚的...結果說到你對我們公司有什麼想法嗎... 我不小心就蹦出收訊很爛，當天下午就得到感謝函...呵呵。 或者也有被邀約去談過FAE的位子，但是一聊到這個職位在做啥，並不能很精準地說出針對這間公司FAE的定位應該在哪裡..結果被洗臉。 所以事前調查是很重要的！！

面試 -
這部分反而覺得是最輕鬆的，畢竟也就是聊天、考過去時間的積累唄。首先，請記得穿的人模人樣，乾淨整齊大方，襯衫褲子皮鞋是必要的，這東西就跟認識人一樣，你要散發一種正能量，自然會比較讓人容易親近。而其他的東西，就是時間積累囉，像是工程師就可能考考寫code，回答特性是啥，請先爬文準備可能的考題。其他聊天內容，就是再來一次個人的品牌行銷，畢竟你知道主管都是進去會議室時才會再看一遍你的履歷，所以你再來一次，很重要，因為這個階段，是你想要怎麼引導面試官來問你什麼樣的問題，一個好的履歷就是一個好的故事，面試官想問你的自然會是故事精彩的地方，而掰故事的人就是你，儘管把你的跟職缺相關的優點放入故事高潮處，自然而然會讓人掉入你挖好的洞裡，可能一些你的弱點就算被問也能比較好呼攏過去了。因為其他部分你營造的假象真的很美好。

面試後 - 
就等待唄，如果面試官有跟你交換名片或者之類訊息，這是個好兆頭，可能就自己估時間去問問後續吧。就算沒有，打去問問HR，他們也會來問主管，不幸的話，你會收到一封信通常寫著，目前還在進行中，再幫你諮詢，謝謝您 :) 就是在等囉QQ

最後覺得認清自己有幾分幾兩，非常重要！就有碰到過，有工作經驗的人面試，結果說過往他的工作經驗也是需要納入核薪考量裡面(儘管不相關)，最後給了他一個N+4(過往專案執行上面的經驗)。如果想要跨行，請做好心理準備會被降，畢竟你對這行是新人嘛，高年級實習生不也這樣演。
啊...然後，如果有問題也歡迎大家請問啊，小弟的一點點不專業分享

P.S 補充一點!! 女生面試注意事項，穿襯衫可以不妨先多解開一顆釦子，如果是男面試官就不用扣上，如果是女生，請記得在多扣幾顆上去，為什麼要如此呢？ 小心機嗎~懂^.<  
哈哈哈哈話說如果還有掉筆的，當天我就去幫跑人事流程