本人因為喜歡吃早餐
一直夢幻有一間屬於自己的早餐店
所以先去早餐店上班瞭解整個生態

我每天五點就要起床
我們店是五點半營業
下午一點打烊
整理到好兩點前可以回家

下班最常聽到朋友說的一句話就是

*這麼爽這麼早就下班了*
*這麼爽這麼早就下班了*
*這麼爽這麼早就下班了

當我聽到這句話白眼翻到後腦了
你知道我起床上班時你還在床上睡嗎
不要只看見別人的好

接下來是無極限的客製化客人

1、老闆我要玉米蛋餅不要蛋

2、老闆我要大杯綠茶少冰三分糖
     （你當我飲料店？！）

3、客人：我要一杯大杯熱美式
       我：我們都加奶精調好只可以調甜度唷
      客人：我就想喝美式呀
      我：但我們都調好耶，還是你要去旁邊7-11
      客人：很麻煩耶.......
       （怕麻煩就不要喝嘛！）

4、客人：我要一份黑胡椒蘑菇麵
       我：不好意思，你要黑胡椒還蘑菇？
       客人：就綜合呀！
       我：所以你要兩份麵一起炒？
       客人：沒有我要一份而已⋯⋯
       我：那只能一種口味唷
       客人：那為什麼別間都可以？
       （那是別間，你要不要去別間買？）

5、客人：你們鮮奶茶是用牛奶嗎？
       我：是用小農鮮乳
      客人：那是保久乳嗎？
       我：不是唷！是小農品牌的鮮乳
      客人：為什麼不是大品牌？
      （你知道小農品牌的鮮乳已經比大品牌好喝而且還要貴嗎？）

還有很多很多無邏輯的客人
常常覺得自己做的是服務業不是餐飲業
雖然很多人說服務客人就是服務業
但服務業該有的尊重還是要有
不是花錢就是老大

雖然如此
還是不會打消我想擁有早餐店的夢想
我會努力朝這個夢想前進的
雖然辛苦雖然累
但看到客人吃完做的早餐
回頭跟你說很好吃謝謝
心裡都會莫名的開心感動