2021開始就經歷了一次震撼教育
應該是我人生中目前遇到最荒謬的經歷了🤣

之前任職的公司
在面試時就覺得焚香的行為讓我比較有疑慮
因為沒有看到任何排氣設備
但香不斷燃燒，天花板也有被薰黑的痕跡
在面試的短短不到半小時就全身被薫得像跟了一趟媽祖遶境
味道超級重！！！
不知情的會以為我剛進香回來吧！

沒想到這只是一切荒謬的根源

正式到職後才知道
原來老闆家裡有開宮廟
所以對於拜拜的事情超級講究
在辦公室裡放了神桌
員工每人來公司都要點三柱香跟神明問好
在沒有排氣裝置點情況下
在門外就能聞到裡面燒香的味道
不說還以為裡面也有在辦事
只是當時看老闆言談中沒有露出很迷信的感覺，所以想說雖然虔誠了點，但應該不是不明理的人

後來聽說
老闆之前有帶廟裏的乩身在辦公室起乩...！
雖然次數不多，也沒有狼牙棒濺血的行為
只是畫畫符
這次會招募正職人員也是因為神明指示說公司該擴大，需要有正職，他才積極徵才的XDDD之前都是把工讀生當正職用
老闆也會把履歷拿去擲筊，神明說OK的他才會錄取
聽完真的覺得很震撼🤣🤣🤣

後來也有發生神明嘉許某個員工表現很棒
或是說要注意某人品行，老闆就特別留心某個工讀生的事件
我還曾經親眼目睹某正職上班上到一半，被神明點名說有事要交代，跪在神桌前擲筊問事情問了半小時的案例
結果神明只是要指點她感情上的事......
員工提出在辦公室燒這麼多香對健康危害的疑問
老闆很有自信地表示
自己買的香超貴，聞了不但不危害健康，還對身體有益
當時聽完真的起雞皮疙瘩
燒香的危害在此就不贅述了可自行Google😇

之後某天，老闆在神桌前擲筊擲很久
後來還請乩身來辦公室看
結果沒多久我就收到被資遣的通報
因為自己很慎重看待這份工作
很想知道到底是哪裡做不好
畢竟老闆沒有溝通，事前也沒有收到關於事情做不好的指責
但詢問到底為什麼會決定不繼續僱用的理由
得到的答案也是很模糊牽強

後來輾轉得知
真正的原因是因為神明說我不OK！
然後乩身來公司看過也認為我不OK！

X本來以為前面發生的事情已經夠荒謬
最荒謬的竟然留在最後🤣🤣🤣🤣🤣
被神明認證是有害的！！！！！
真的榮登目前人生中最荒謬事件第一名👑