【Wa Shop徵才：這次是找實習夥伴喔！】Wa Shop是一間新興的網路服飾店。成立已滿一年，將轉型為公司化經營，將開始開發自己的商品。我們成立的宗旨是「一件衣服擁有一個故事。」我們希望在當前崇尚「快時尚」的潮流中，我們可以和顧客一起檢視服飾存在的意義，及穿搭對於一個人到底有何重要？因此，我們正準備將工作室的模式變為公司化經營。因此需要大家的參與：）我們目前銷售的通路有Fb粉絲專頁、蝦皮拍賣、官網正準備正式上線中。希望未來能夠將販售品項自女性服飾擴及到生活用品、文具，生活雜貨等，成立屬於台灣的好質感、好生活的生活雜貨店。


👉徵求對於服飾產業有興趣的夥伴，加入實習生行列，跟我們一起學習、接觸品牌的經營與行銷等流程。

▼社群媒體經營實習生： 我們正在尋找對於穿搭有個人獨特風格的你。若你擅長拍美美的照片，經營IG，或喜歡在FB發圖文不符的廢文，別害怕，我們找得就是你！本工作，就是在找尋能夠凝聚網路社群的人才！！！
歡迎圖文不符
歡迎廢到笑
歡迎世紀冷笑話王！若您對社群媒體經營有興趣
請加入社群媒體經營夥伴行列。在這個實習計畫裡，你可以參與：
各個社群媒體的操作與經營，學習三十秒眼球吸睛的秘密。.
必備：對社群的流行敏感度、基本文案能力跟對於造型的自我見解。
.
加分：
✔對穿搭有個人想法
✔會找出自己最美的角度
✔有個美好的IG、認真經營的FB

▼行銷品牌實習生：若對於品牌整體推廣與規畫有興趣，想一探品牌運作後面的大小事，腦袋有各種天馬行空的點子，需要一個舞台落地，請加入社群媒體經營夥伴行列。在這個實習計畫裡，你可以參與：各種行銷提案，及學習看懂大數據時代下的數據分析，可以了解公司內部廣告投放的規劃，及比較各種行銷內容，是極富挑戰性的工作！
.
必備：基本企劃與專案執行的能力、對於品牌有獨特見解。
.
加分：
✔對穿搭有個人想法
✔會拍照
✔對於流行時尚有興趣

▼影音部門實習生： 如果你對於影像拍攝及製作有興趣，影音部門需要您！在這裡，你可以學習如何製作90秒短片，實踐您對穿搭的想像。在這個實習計畫裡，你可以參與：一系列的影音計劃的籌備與執行，用你最大的想像力創造出專屬品牌的形象影片。並了解服飾業拍攝商品行路的過程。
.
必備：影音製作的熱忱與技能，影音專案的企劃與執行能力。
.
加分：
✔對穿搭有個人想法
✔喜歡彩妝
✔對美妝部落客十分了解。

-----------------------------
Wa Shop提供給你
-----------------------------
1、付出一定要有回饋，此實習提供津貼，會依照你應徵的職缺跟能力面議。（一切不會違反勞基法！別擔心。）
2、我們徵的是夥伴不是員工，所以這裡提供一個平台，你可以大聲說出你的想法，永遠都可以與老闆夥伴一起討論，只要你敢說，都有實現的可能！
3、工作室裡面有四隻喵星人常駐，他們有不同的個性跟喜好，與他們一起，應該會讓工作變得更有趣(吧
4、老闆有時候興致一來，會請大家喝喝飲料吃吃零食，偶爾可能也會出去吃個小飯。
5、老闆唯一禁忌：千萬不要在老闆面前說哪件衣服很漂亮很喜歡，她可能哪天筋不對就送給你。

👉工作時間一週至少兩個半天，要至工作室工作，因為工作需要大量的溝通，面對面才能真正了解彼此想法！
👉工作時段可面議。

▼品牌設計實習生：Wa Shop的美感大使，掌控官網的視覺設計及一般活動宣傳用圖，歡迎對美感有堅持的你，來創造一個美的世界。必備：對設計有想法，對美感不容妥協，擅長PS跟AI，來信請附上作品。
實習時間：8月1開始，可長期配合優先錄取。
地點：近台中豐原火車站（後會移至審計新村）

心動不如趕快行動😍😍😍
快準備個人履歷寄到：Washop0517@gmail.com
（先寄先審唷！）



若違反規定請告訴我，我會刪除Ｑ＿Ｑ