本身做過餐飲業跟牙助
也遇到過蠻多讓場面凍結的對話🕸
有時回想起真的覺得蠻智障的

以下
我簡稱:🤦🏻‍♀️
客人簡稱:🎃


餐飲服務生篇

🎃:小姐，不好意思我的飲料裡好像有    隻蟲（舉手
🤦🏻‍♀️：不好意思喔，那我稍等幫你換一隻⋯（端走飲料

Os:夭壽喔我是要講換一杯吧，我要哪裡找別隻蟲給客人啊⋯

-

🎃: 小姐請問你們今天的例湯是什麼
🤦🏻‍♀️：今天的湯是洋蔥培根清湯喔
🎃：什麼意思？

Os: what the hell?!是聽不懂中文？
🤦🏻‍♀️：嗯⋯主要就是洋蔥跟培根下去拌炒後所煮成的湯喔
🎃：湯是什麼顏色的？
🤦🏻‍♀️：是呈現咖啡色的（眼神死

Os:是農民曆有寫今日不宜喝色彩鮮豔的湯嗎⋯⋯

-

🎃：小姐可以幫我推薦哪個pizza比較好吃嗎？
🤦🏻‍♀️：我們這裡最多人點的是義式香料腿排跟蜜蘋比薩喔
🎃：那我要點一個洋薯腿排比薩

Os:好啊好啊很好啊！要我推薦結果還點其他的，把我的話當耳邊風？

-

🎃：小姐為什麼這個廁所門打不開啊（狂推狂踹廁所門
🤦🏻‍♀️：因為裡面有人在使用喔

Os:你有想過裡面使用者的感受嗎

-

🎃：小姐這杯拿鐵太苦了，你可以幫我把鮮奶加滿嗎？
🤦🏻‍♀️：不好意思喔，我們鮮奶比例都是固定的，如果太苦的話我們有提供糖球，請問有需要嗎？
🎃：不用（寫顧客意見表客訴我，說我以「黃金比例」這個理由不肯幫他調整飲料甜度

Os:你當我是某飲料店嗎？我何時對你說出黃金比例這四個字，還有你不知道鮮奶很貴嗎？如果每家店都給你這種加好加滿的服務那不就不用做生意了


牙醫助理篇

🤦🏻‍♀️:來，我們嘴巴張大點喔，舌頭不要一直過來
🎃：嗯（嘴巴合小，啟動舌頭干擾器械模式

Os:你這小淘氣現在是故意跟我唱反調是嗎？等下被醫生器械尬到舌頭就不要哭

-

🤦🏻‍♀️：來我們嘴巴張大張大喔
🎃：zzzzz(打呼聲
🤦🏻‍♀️：..........

Os:可以看牙醫看到大打呼也是滿厲害的啦你，睡眠品質真好




只能說
上個班也是可以有蠻多奇遇記的

服務業遇到的人更是百百種
雖然說當下很無言
但是跟同事碎嘴一番後就豁然開朗了

畢竟
班還是要上
錢還是要賺

是吧。


-奇女子一枚