做自動化工程師大概快5年了
其實我運氣真的蠻好的，我從國中開始就有目標告訴自己以後要當工程師
所以高中大學都往自學的方向走
由於我真的不愛讀書所以功課上除了自己喜歡的大概都2266，就連高中選大學的時候也跟家裡吵架，因為除了台科以外的科技大學我都有上，但當時真的沒有心念書所以想選一個好過一點的讀就好(沒有特別歧視本校學生，但以壓力來講確實如此)
大學的課程當然也是就硬混給他捱了6年多才畢業，而且還從日校轉到夜校
現在就是我的畢業前夕...沒錯，今年是我讀的第六年
由於我對後面的課程沒有興趣，加上剛來台中的那前兩年對於花花世界總是很有憧憬，有一度就是每天撩妹 每天喝到忘記人生當個稱職的廢物。
當然，這不是西斯版，SO 那些往事就不多談
在幾次機會下遇到幾個現在工作上的先進讓我對於我的未來開始有了擔憂，
於是我做了原本國高中就想做的事情，找了間小公司開始我半工半讀的人生
入行那年應該是2012年的9月也就是我轉夜校開學那年
起薪23K 早上8點到下午5點從個打雜的學徒做起，除了前輩們教導的技術再來負責的工作大概就是幫忙買飲料，買飯，買菸，印象深刻的一次是國外的客戶要來，當時我正在跟著師父學習看設計圖....老闆娘突然從辦公室出來說:明天XXXXXX(客戶的英文名)要來，你現在先去把廁所刷一刷
也許不是什麼大事，但我應徵的是工程師助理，真的有點被看不起的感覺
爾後我告訴自己要更努力，這感覺我不要再來第二次。
由於我先前提到我自學過很多東西，機會真的是留給有準備的人，某一次
工程師們都出國去辦事，客戶的機器出了問題 
老闆就問我說:XX 你是不是自學過程式 那這你有辦法處理嗎?
我:應該可以，要試試看
老闆:好，那你去，可以的話下班前處理好回來
運氣很好的我大概花半天解決了問題回到公司，老闆一開始嚇到...以為我把客戶的機器弄得更糟 是不是要花更多錢解決
但我處理好了，這讓老闆對我有一點期望，於是薪水也從那刻開始漲起，那時是2013年了 但月份我已忘記
過程中當然我也認識到自己的知識不足
又重新拿起了書本，當然還是只有關於專業的部份書籍
自己嗑原文手冊 
自己在公司練習程式加班到半夜甚至到凌晨四五點出來還跟清道夫打過招呼
零零散散的記憶就這樣到我在這公司離職(公司遷廠離我租屋處太遠了，一趟至少要40分鐘起)
到了新公司 當時是2014年2月，也就是過完年後我開始上班，薪水32K。
工作內容大同小異，寫程式，配線在加上這間公司的專業訓練比較足夠
還多了車銑磨等加工與精度調校組裝等等..
唯一不一樣的......是我多了上台的機會，各大學會聘所謂的業界講師
老闆會挑人選，挑適合此大學所要求科目的人選
第一次上台那年也在2014年 地點在新竹某私立科大 當時我21歲 面對底下的教授學生其實我的自卑多過害怕，因為我連大學都讀不好了還來當什麼老師?(當然，講的東西並不是很深的理論，而是實務經驗與結合理論所做出來的實際例子與應用) 果然，結束後教授有問我看起來很年輕，怎麼看起來經驗蠻多的?阿你是哪個大學畢業的? 研究所讀哪裡?
我真的很自卑我真的不敢講，不敢講我大學讀不好被迫轉夜校而且現在還在讀書 
往後上台的機會也多了...新竹 桃園 新北 高雄 台中 彰化 雲林 有科大有高職
其實上台多了 體悟也不少，當我看到台下的學生 有睡覺 有玩手機的時候
其實我很難過，是真的很難過，我很想把我會的東西告訴大家 這樣你們可以把我花好幾個夜晚才知道的東西提早知道，畢竟我來講的就是"經驗跟實務"
我也感受到原來教授以前在上課，我們做自己的事情時那感覺
久了也麻痺了，想著我鐘點費也就照領，演著獨角戲也還好
反正總是有幾個認真的學生肯聽
其實不是很生氣，因為我懂，我當初也這樣，真的沒興趣的東西痛苦我知道
我也知道台灣的教育環境，大家都是只看分數看排名 卻從未認真問問自己的孩子興趣在哪，填鴨式教學讓有意義的事情變的不在有意義，9年國教後在來12年....在來呢?反正未來需要用到的時候我相信大家未來還是會跟我一樣在自主進修，但我真的很擔心競爭力的問題，老闆N年前曾經有飛過對岸去上課，他給我們看當時影片跟照片，在大禮堂上看不清楚到底幾百名學生，還是老師，排隊從樓梯排到講台一直巴著老闆大腿問問題，老闆只說自己也不知道該怎麼幫助台灣本地人，到底是學生問題還是環境問題甚至父母等等的他也無從追朔起，曾幾何時他也懷抱熱忱過但也被澆熄.
這也許是題外話，但這是我最深刻的感受
回到正題
經過了一年又一年的資歷與處理的問題越來越多
35K 在來40K，年終從上間公司1個月， 這間公司2個月然後搭上資歷在變3個月
然後到了畢業前夕，老闆在找我談一次薪水，這次他沒明講，只說自己的薪水要自己開，你不是來賣我時間每天打卡上班下班，你覺得你轉正職後值多少錢，我盡量滿足你，但你要達到應該有的價值。
摁..我其實還沒想好 我想著就依照公司規定吧
畢竟這一路也好久好久好久了..

關於這行..薪水其實差蠻多的目前新人如果不是高學歷或大公司 起薪大概25K~28K 然後再來3X..到我4X..上去一點點的主管60K 80K 甚至大型集團的我也不太清楚了
但有兩點是不論你做哪一行至少都會遇到其中一點。
客戶總是只想用低價買高品質產品，最好包山包海什麼都處理 不要哦?不要我找別人阿!
公司總想把每個人壓榨到一滴不剩 最好24H隨扣隨到 1人當4人用不為過，不要哦? 不要我請別人阿!
慣老闆也好奧客或爛員工也罷
諸如此類的故事每天都在上演
如果各位想當工程師
這條路真的很長很長很長...
過程中的無力感我也不想在談
除了一次又一次超過自己以為極限的抗壓性以外
我也想不到要怎麼更深刻表達

每個行業都有自己的眉角，要想辦法在箇中求生存
大環境就是這樣，抱怨真的沒有什麼意義
怪政府 怪公司 怪主管 怪同儕 太多東西可以怪了 
儲備好自己的能量後，找個機會到可以發揮自己的舞台吧

最後，我真的要畢業了
人生某個重要的階段也算是完成
感謝大學這2100多個日子