事情是這樣的，我是今年的應屆畢業生
我到某一家金融相關的公司報聘
其實在填寫資料時我的心裡就有很多疑問
覺得為什麼要問那麼多家人相關的問題
還會問你有沒有什麼病史之類的很隱私的問題
今天助理跟我說我爸爸的身分證字號填錯了
因為他們查不到爸爸的資料(代表他們已經透過身分證查詢了我全家人的資料)
於是我打電話我問我爸爸身分證字號
我爸就開始唸了，說:要身分證字號幹什麼?
公司要的?這樣不行啦，那是個資很嚴重欸八拉八拉……
然後助理就說:沒關係不提供也沒關係
我當場就問：如果可以不提供為什麼當初還要我填寫？(而且在報聘資料中也沒有註明這些問題可以不填寫，完全是因為我爸很反彈助理才說可以不填寫)
助理當場說不出一個所以然
回家後我傳訊息跟主管說這件事情
我的主管回我說：這問題很好！
外國公司的規定，我也很難解釋，但公司訂的一些“遊戲規則”，一定有它的原因！
因為我當過老闆，比較能體會，就不會多想……妳有問題是很正常的！但必須慢慢學著適應社會上很多的“不合理”……

現在想請教各位神通廣大的卡友一些問題
1.身分證字號可以查詢到什麼樣的個人資料
2.公司要我家人的身分證字號做什麼
3.他們向我蒐集家人的身分證字號是否違反個資法?可以請求刪除嗎？
4.許多公司在應徵時喜歡問一些家人相關或是很隱私的問題，這樣合理嗎？

希望有能夠回答應這些問題的人替小妹解惑🙏🏻🙏🏻🙏🏻