上海交通銀行，財富世界 500 強，全球銀行 20 強。
目前有上海、福州 2017 暑期實習機會！

【實習時間】
2017 年 7 月 16 日報到，實習期間為 7 月 17 日至 8 月 6 日。

【實習人員資格】
台灣各大學、研究所在讀學生，科系不限，財經類專業優先。

【實習單位】
1. 交通銀行提供 20 個實習名額，分別於上海市分行和福建省分行（位於福州市）實習，每分行各 10 人。

2. 報名人員可選擇優先順序。通過甄選後由交通銀行依其志願，考慮人員報名狀況及各分行實際需求後最終派定分配。

【實習內容】
瞭解銀行基本業務和流程。

【實習待遇】
1. 住宿：由實習單位提供（免費）。

2. 餐飲：由實習生自行處理負擔；若實習單位有員工餐廳，可自費在員工餐廳就餐。

3. 實習補貼：實習單位對實習生發給人民幣 100 元/日（稅前）之補貼，以協助支應日常餐飲及交通。報到日、實習結束第二天返程日以及實習期間週末，也按相同標準發給補貼。

4. 意外保險：由實習單位為實習生購買在大陸實習期間的人身意外保險。
（為因應實習期間醫療需求，建議實習生於實習期間可自行投保相關醫療保險，以保障自身權益。）

5. 專人輔導：實習單位指派輔導老師，指導實習生順利完成實習。

6. 往返交通費及臺胞證件費用自理。

【報名】
1. 即日起開始報名，7 月 3 日晚 12 時截止。

2. 錄取人員將於 7 月 6 日前獲得通知。

3. 本活動以 email 報名參加，報名信箱：hr@tw.bankcomm.com

4. 報名電郵標題為 2017 暑期實習 XXX（申請人姓名）。


活動網頁請見銀行網站【最新消息】
