我的背景：延畢一年剛畢業的商學院學生，輔系日文
語言方面只有全民英檢中級、日檢N2
金融方面有幾張保險、金研院證照
口說方面英文日文日常溝通OK，不敢說精通但應該有中上

不久前參加日商聯合徵才博覽會
有許多日商來台徵人赴日工作or在台日系企業
看到了這間在台灣最近頗有名的眼睛公司Jins

他們在徵赴日工作的儲備店長
給料：¥235,000
有補貼公司指定宿舍7成房租、赴日單程機票等福利

目前只知道中日文履歷+日文自己PR是必備、還有面試必問問題要準備好是必備

想請問有人參加過這間公司的面試嗎？
聽說日商面試至少2～3次
面試日籍主管全日文面試嗎？

日本給料雖然¥235000，以服務業來說比台灣高一些，但是就日本大學畢業生的起薪，而且還要扣厚生保險等等，實際手取應該也是少少的⋯⋯

雖然說是儲備店長，但應該就是一般門市銷售工作的正社員，就是給所有員工都有當上店長的希望這樣？（不知道實際狀況是如何）
所以上來求助有去過這間公司的前輩🙏🏼🙏🏼

雖然有去日本homestay遊學兩個月經驗，但沒有實際留日或交換學生甚至WH經驗⋯⋯
對日本職場、赴日工作還是有很多不確定感😭😭

希望有去Jins面試/工作的前輩（或是在日本工作的前輩）可以替我解答🙏🏼🙏🏼🙏🏼

感激不盡～～～