【公司名稱】：台灣慢性病醫療照護協會(內政部立案字號:台內團字第1050019336號)。
【工作職缺】：網路作家/專欄寫作/投稿/內容行銷/慢性病主題寫作編輯。
【徵求條件】：學生/上班族/相關醫療背景尤佳/寫作能力佳。
【薪資待遇】：稿費原則：2000元/篇, 寫作時間7天/篇(時間彈性)。
【連絡方式】： julia.tcdha@gmail.com
【工作地點】：自由創作(無固定工作地點)。
【工作時間】：以稿件計酬，無固定工作時間，一篇文章最長7天交付。
【詳細說明】：
(1)本會制定主題題目(以專題範圍聚焦在網友關注慢性病及其併發症之議題為主)，相關題目舉例如，藍藻排毒法、低頭族日常生活習慣等等。
(2)寫作原則：輕鬆軟性圖文(1,000字上下)為主(圖可以手稿, 將會請美工協助美化!)，會以網路懶人包方式呈現。
(3)校稿原則：將由本會編輯部協助潤稿後，交付協會醫生編輯審閱。

五、應徵方式：
請有工讀興趣者先來信聯繫，提供簡短200-300字自我介紹與過往有寫作經驗或相關慢性病等主題研究之文章。
email address: julia.tcdha@gmail.com
合格人員窗口會個別通知。不合者，恕不另行通知。所有應徵資料，恕不退還。