🏷️個人背景介紹：
台北大學 學士 應屆畢業生 非商科相關科系
(曾就讀輔大經濟兩年之後轉學到北大)



🌟我是面試金融服務員，在版上已經有看到蠻多分享文了，所以就我覺得特別的事情做分享～


🏷️面試前：
1. 一開始是菁英人力從104看到我的資料，直接打電話來詢問要不要面試玉山金服。
2. 在官網填履歷時我的志願排序為：企金(新進人員)—>金融服務員
3. 將履歷資料直接截圖交給菁英人力，而非由官網上傳（這邊我覺得不太正式的感覺，因為就只是截圖，也不知道資料志願排序會不會被更動，不太放心）


🏷️一面分享［金融服務員]：
1. 4位面試官，12位面試者(2男10女)
2. 自我介紹時間一分半
3. 我除了在自我介紹剛結束時有被問問題，之後一輪由各個面試官發問時，完全沒被問問題（不知道這是好是壞）
4. 因投影機發生問題，我們沒看黃金種子的影片就直接填寫問卷了（有不少人拿手機出來查或看影片，我也有搜尋一下相關資料）
5. 其中有位面試者感覺英文水平不錯，原本想面試外匯人員，但之後被分配面試金服，面試官有特別詢問是否可接受


🏷️二面詢問［新進人員-財金後台]：
🌟🌟🌟真真正正的大重點><🌟🌟🌟
雖然我一面是面試金服，但人資通知我二面是面試[財金後台]
我真的不知道這是哪方面的工作，也無從做準備，只知道這是要考專業科目(就是國 英 經濟 會計，四選二)
到玉山官網查詢唯一職稱類似的是[新進人員-財金交易人員]；詢問在銀行業的朋友(非玉山)說是做帳務工作，協助櫃檯作業；搜尋相關文章也找不到感覺真正符合的工作職務

拜託大家能幫忙解答了🙏
ps有想過會不會真的是交易人員，有看到分享前中後台的，但感覺去面試這個職缺的都是財金相關科系或碩士之類的，但我只是非本科系的大學應屆畢業生，怎麼想都不太可能…