此篇打出來除了警醒初出茅廬的大家，也紀念自己的愚蠢

正文開始
 -----------------------------      
這幾個月來工作的過程還算順利，並且覺得主管們都還算好相處的人。

上個月某天突然被告知一個禮拜內就要休業並資遣員工。
　　
當時只有我跟主管兩個人，他跟我說怕資遣留下紀錄對我求職不利，
所以請我寫離職申請書，並會給資遣費。

我不疑有他就照做了。

這個月也確實有收到資遣費，但我鬼使神差突然想查一下失業津貼以及資遣的訊息，
才發現自己是被騙了。

什麼留下紀錄...基本上公司主動去查是查不到資料的

簽這個離職單不僅讓我無法申請到失業津貼，還有可能變成他們不匯資遣費的藉口。
今天幸運的是他們有匯，但我還是對他們感到失望。

細思極恐的是，在被主管告知前，他其實有機會同時跟我以及另個同事談這件事，
但卻刻意等我走後才說。
且全部的員工裡只有我拿了離職申請書，其他人都是拿別的文件。有人年紀還比我小呢(冷笑

我只能說自己真的是學了一個經驗。
仔細想想過去幾個月來我總是很盡力地提出改善的意見並主動發現問題，
我有做好我的本分 但我得到的卻是這樣的對待

心情差透了 乾  搞毛啊  你*咧(開始飆三字經
不禁回想到過去大學遇到的抹黑高手  以及 補習班主任的臭嘴臉
同樣的都是 
在回溯整件事時 那種背景聲突然登愣 心跳無法抑制地加速  的感官體驗
不想相信　但還是得相信


最後報告一下進度：
目前我已經有私訊主管希望他能讓我更改申請書，還在等消息中
如果真的不行，我會考慮上調解

謝謝看完這篇文的你
以上若有雷同 純屬巧合 勿分享在臉書 IG 推特 噗浪 等社群

-----------(2/9更)
已順利拿到非自願申請書!!放下心中的大石頭ㄌ