身為服務業，通常一定會遇到一些客人的要求。
但今天走的也是依公司規定，不如你願有必要說話這樣嗎？

客人：（走到我們後面的櫃檯在找東西）
我：不好意思需要甚麼呢？
客人：給我一個小碗。
我：好的，稍等一下。

（說完的當下我就走出去要拿小碗給客人）

客人：沒有大一點的碗嗎？
我：不好意思我們給的小碗就是這種。
客人：沒有吧，我不能要大一點的嗎？
我：喔，好的，稍等我一下喔。

（我問了我們店長能不能給大一點的碗，店長表示可以）

我：（拿了大一點的碗給客人）
客人：下次理由能不能說好一點？甚麼叫沒有碗？
我：.....（一臉茫然）

我想說算了，只是心裡覺得無辜的被這樣講。

當店長一進來內場，我將剛剛發生的事情訴說給店長聽後。

我：所以如果客人今天要大一點的碗，我們可以給大一點的嗎？
店長：妳怎麼會跟客人說沒有啊！當然可以啊。
我：我沒有跟客人說沒有碗啊！那這樣每個客人都要大一點的碗都給就是了？
店長：反正公司說可以。
我：好，我知道了。

好吧，也許今天是我忽視了，我沒注意到「可以給大的碗。」的規則。
但、客人能不能請您別那樣的語氣跟口語。
好像今天我對不起您一樣的。

我發這則文並不是想引戰。
只是我不懂，為甚麼現在服務業的發展會是如此？
客人與店員之間的關係好像成了一種「我來吃飯我大爺。」
難道不能互相體諒嗎？
嗯......好吧。
這大概是一種「我做服務業雖小。」的概念吧。
今天大家都是混口飯吃，也許您家境很好，不必出來職場，也或許您的學業很好，不用像我們這樣只能在簡單的服務業面對客人的臉色。

如果今天這位客人您看到了。
我並不是想引戰。
也不是不給你大一點的碗。
這部分我會在改進。
只是想跟您說聲抱歉。
因為我不知道我們的公司可以給大一點的碗了。
下次我會改進，我會注意的。
謝謝您。