在住宅區的小七工作，住戶真的很多，
就算大部分都是常客我也很難記住😭
但是，當他從常客升級為奧客，
我想忘也忘不掉😂

很擔心我這個暑期工讀生
會整個暑假都在Dcard發奧客文😫

今天要說的是買菸的老奶奶👵
👵是常客，我今年寒假打工時遇到的
領教過一次後，到現在暑假開始打工都記得

在我暑假開始打工的第二天早上，
👵走進來了，
雖然我已經差不多忘了她的長相，
但當她一開口
👵：菸一包(台語)

我的回憶瞬間回到了寒假打工遇到她的那天
那天早晨，還對客人不熟悉的我遇見了她
👵：菸一包(台語)
我：什麼菸(台語)
(由於之後她說的都是台語，我也用不標準的台語回話，方便起見全部換成中文字幕)
👵：就菸啊！還問我什麼菸！
我：呃...是七星嗎？還是長壽？
邊問我邊指著
👵只有搖頭跟嘆氣
我一開始對菸種不熟，
一邊指著問一邊等她回答
大概花了三分鐘，終於指到雲摩爾
👵：對啦！
接下來 因為雲摩爾有分不同毫克的不同顏色
接著這次比較快，在她嘆氣兩次後，
我終於猜中她要銀色😤
於是我拿了一包幫她結帳
👵：一包哪夠！
於是我轉頭一邊問：是要買兩包嗎？
一邊拿了第二包
👵搖頭嘆氣，一臉我無藥可救的表情
我又問：三包嗎？
再拿一包
👵：對啦！這麼簡單都不會(嘆氣)
我幫她刷好條碼，告知價格
👵看了一下菸
拿起來摔在桌上 破口大罵
👵：這個不對啦！你怎麼都不會啊！這很難嗎？我不是要這個！給我換掉！

當時的我都快哭了，還好那時候沒客人，
我趕快按鈴求救，另外一個店員出來，
很快換好菸，並結帳完，
👵：你看這不是很簡單？
👵便拿著她的菸離開了

這時候另外的店員告訴我
😶：菸沒拿錯，只是這個奶奶要挑圖案的
菸盒上面都有印著警告標語，
要人少抽菸之類的，
奶奶會怕那種小孩還有其他比較可怕的標語
所以要挑不可怕的給她

之後整個寒假我牢牢記住這位奶奶👵
她來買銀摩爾 有時三包有時兩包 圖案要挑

我試過 先把不可怕的圖通通賣掉
👵來時我很委婉的拿給她看
只剩她不要的圖案了
然後我就被罵了😭
👵：你們超商怎麼做的！為什麼會沒有菸？
我：有啊！只是剩這些！
👵：這就是沒有啊！連包菸都沒有！還叫超商！
👵罵完就憤怒的離開，什麼都沒買

花了幾秒鐘回憶完寒假慘痛經驗
這次我很快的拿了銀摩爾
但不曉得是兩包還是三包
我：兩包嗎？
👵嘆氣的瞬間
旁邊來上班三個月的店員
快速拿了三包幫忙結帳
動作快到我不知道她經歷了什麼🤔
肯定也被👵諄諄教誨過

👵走時不忘誇那個店員幾句
👵：你比較聰明啊，旁邊的那個動作這麼慢，怎麼當店員

難怪資深的店員一直告誡我
這個社區很多奇怪的客人阿😐😐😐