大家好👋
今年的地勤招募依舊激烈
我是應徵客運運務
面試前常常上來爬文看大家的分享
這次趁面試完還有點印象來回饋一下
希望可以幫助到之後有興趣應徵的人☺️
首PO有錯誤的話再麻煩糾正😅

先附一下時間

6/2初審面試通知
6/11初試
6/20複審面試通知
6/24複試

-以下正文

第一關：官網線上履歷登錄
要填寫的內容包含個人基本資料、歷年成績、工作經歷、中英文自傳、語言證照及照片一張
自傳可以先在Word打好再複製過去！
字數有限制要在範圍內才送得出去😅
填寫需要一些時間
建議可以的話早點開始著手才不會最後快截止很趕唷！

第二關：6/11初審面試+筆試
送出履歷後開始等待通知
內心超焦慮，每天都在開信箱看有沒有收到😂
後來就在6/2幸運地收到了面試通知
報到地點是在桃園南崁長榮航空的航運大樓五樓

需準備的東西如下：
面試通知單
身分證正本
藍筆或黑筆及立可帶（筆試用）

整體妝容：
妝髮的部分我個人認為適合自己就好
化淡妝塗口紅讓自己看起來有氣色很重要！
現場包法式包頭、日式包頭、馬尾的人都有
不管男女整體看起來乾淨不要有頭髮散落就好了！怕掉落可以用定型液固定
短髮的女生可以把頭髮撥到耳後固定看起來比較有精神喔🙆

通知有說明女生服裝穿端莊的裙裝、洋裝或套裝
女生可以多帶一雙絲襪備用避免勾到
鞋子也別忽略，要把它擦乾淨～

面試通知內會有考試編號及報到時間
這次進入初試大約有快1200人
會分不同顏色的組別及報到時間
我是上午最後一批9:20報到
一到大門外就看到很多人在等待
時間到了警衛會開始核對資料進入航運大樓
建議不用太早到不然也是在外面曬太陽很熱😱

進去之後都有親切的工作人員指引方向
上電梯至五樓員工餐廳
到旁邊的櫃檯報到領號碼牌貼紙貼在左胸
再到自己的組別坐下等待叫號！
現場有提供水，旁邊也有廁所
個人建議進航運大樓後就要保持好儀態
給人好印象也讓自己看起來有精神👍
好奇如我坐下之後一直在觀察其他人
（好像變態😂）

等待時間蠻長的，等到自己都忘了緊張
叫到自己號碼後會整隊走上7樓
有很多間會議室，每間外面有十個座位
將自己的東西放在走道邊再坐下
座位上都有一張A4考試流程
會有親切的學長姐說明
坐下的時候又開始很緊張😂

🔍初審面試
進去有一男一女考官
我那間男考官比較嚴肅，女考官負責計時，蠻親切的
進去先和考官打招呼
再到前面桌子拿紙卡，不能先看
等考官示意坐下再坐
之後依序開始念英文短文及看圖說故事
我有點忘記自己的英文短文是什麼內容了😅
但就是平順的唸過去就好了
其實我那時候有唸錯字，但不慌不忙的唸就對了！哈哈
看圖說故事我的圖片是一支手錶，表面上有自由女神像及Hollywood的字樣
可以先說出圖片上有什麼東西再開始編故事😂
我覺得如果很難聯結到長榮就不要勉強
考官應該也只是想看臨場反應及表達能力
全部人都唸完之後就到隔壁會議室等待
過一下子工作人員就會拿著合格單過來
真的是很殘忍的一刻💔
我們這組因為是最後一組，只有四個人
最後是四取三，幸運地拿到合格單
其實我覺得我唸的有點卡卡的，但是整場下來我都盯著考官笑，讓自己看起來有自信很重要！

🔍筆試
拿到合格單後到另一間會議室拿貼紙，人到齊後會帶到隔壁大樓筆試
裡面的冷氣真的很強，怕冷的人記得帶件外套放在包包備用！
考筆試前工作人員都會跟大家說明、聊聊天放鬆
筆試項目有心算10分鐘、適職測驗40分鐘、英文30分鐘
心算有5題，建議帶尺可以避免眼花👍
適職測驗正反面都有題目，每題回答要30字以上
網路上有很多資料，考前可以自己先模擬一遍答案，寫起來會比較順手
我的題目有

📌公司將你調動至不同地區工作，甚至是不同工作內容，你可以接受嗎？
📌知道上線後是輪班制嗎，接受度是多少（1～5分，5分是非常可以接受），為什麼？
📌你認為客運運務人員最需要具備的特質是什麼？
📌親戚在網路上看到公司的負面新聞並詢問你，你會怎麼處理？
📌客運運務最有可能遇到哪些挑戰，你會如何面對處理？

抱歉我只記得這些😭
這次有兩題蠻特別，有營養師配機上餐及時差
主要就是考邏輯和會不會算時差
考完休息一下換考英文
英文有單字、填空、改錯、閱讀，都是選擇題

全部考完之後就可以回家等結果通知
當時說複試是在6/24，最晚6/22會通知

---
等結果的過程依舊煎熬，尤其到學期末準備畢業還有打包行李等等的一堆事要忙😭
終於在6/20收到複試通知，這次剩下快500人
複試要準備的資料比較多：
1.通知單及身分證正本
2.應徵人員資料表（含自傳）、資料使用同意書
   👆有附連結，要下載印出來手寫
3.最高學歷歷年成績單正本
4.國民身分證正、反面影本一份(列印於A4同一
    面，不用裁切)

資料右上角都要註記考試編號，用迴紋針夾好
手寫的資料可以先多印幾份來寫，參考網路上說盡量不要有立可帶修正的痕跡～

第三關：6/24複審中英文面試
一樣按照報到時間到現場，流程和初試一樣
到5樓領完貼紙後先和各顏色組別的負責人報到，再坐下等待叫號
這次等待的時間更長，我是13:20報到
看手錶到7樓會議室已經14:30🤔
上到7樓後又開始好緊張😆
座位上一樣有考試流程說明
這次在外面負責這間的學長很好笑，會和大家聊聊天放鬆，說自己當初面試的過程之類的～
等上一組面試出來，工作人員會收資料，過一下鈴響就可以進去

🔍複審面試
這次進去是兩位男考官，一位負責計時
進去一樣先打招呼，到桌上拿一個信封不能打開
我們這間考官沒有要求自我介紹，大概說明流程後直接開始一個一個針對履歷問問題，像是聊天的形式，但也別太放鬆，還是要保持好儀態唷！
我看發問的考官手上拿的資料是當初線上登錄的履歷影本，有一些螢光筆的記號，應該是針對那些重點發問～
我們這間主要都是看一下學校讀哪，然後針對工作經歷問問題，像是你之前上班的這份工作內容有什麼呀？每天工作時間大概多久？你之前的工作性質跟長榮航空差蠻多的，怎麼會想來應徵？⋯等等
都算是容易回答的題目，不用太緊張
如果有特別的經驗也會問，像我們這間有人當過司儀，考官就請她表演一段😂很厲害！
我有寫到最近在學習韓文，考官還直接問我：哇你哈韓嗎？我們那個年代都是哈日～🤣

中文面試結束後，接著英文面試
是在同一間，一樣的考官，從第一位先打開信封，唸出拿到的英文問題，然後回答，回答限時1分鐘
這也是測自己的反應能力，我抽到的題目是'面對批評你會如何回應？'
我覺得我回答的有點卡卡的😭
但還是盡力說出自己的想法就好！
一樣面試過程中都要保持微笑，讓自己看起來有自信喔！

---
謝謝花時間看完這篇超長文🙏
聽說最快6/30通知，大家通過重重難關辛苦啦，希望都能有好結果囉☺️