本人是在超市做收銀的PT
每次上班都可以遇到百百種奧客
跟大家分享幾個我覺得最常見的跟讓我最印象深刻的

-----紙袋篇-----
1. 
我：請問東西要手拿還是袋裝？
奧：（滑手機完全沒理我）
我：不好意思，手拿還是要袋子？
奧：不用！
我：好！
結完帳後.....
奧：小姐我的袋子呢？

白眼指數：🙄️🙄️🙄️

2. 
我：請問東西要手拿還是袋裝？
奧：阿你不給我袋子我是要怎麼拿？
（這種客人很多，但通常我們會這樣問就是因為他們只有一瓶水或小東西）

白眼指數：🙄️🙄️

3. 
我：請問東西要手拿還是袋裝？
奧：手拿的話有優惠嗎？
我：額...沒有，我們就是在響應環保
奧：喔，那我要袋子
（OS：一定要有優惠你才能環保愛地球嗎）

白眼指數：🙄️🙄️🙄️🙄️🙄️

-----個案的奧客-----
1.
有一次一個媽媽帶兩個小孩來買飲料跟口香糖
媽媽：一個東西結一次。（就是想洗發票）
我同事：很抱歉，政府有規定一個人在一家店只能開兩次發票，不然會有洗發票的嫌疑。
後來媽媽就臉很臭的分東西給他兩個小孩，然後三個人就開了6張發票...
小孩走出去的時候手上還拿一疊發票說：哇～好多的發票喔！

白眼指數：🙄️🙄️🙄️🙄️🙄️

2. 
一個婦人買了一堆東西後
婦人：小姐，我東西先放你們這我還要去其他地方逛。
我：不好意思，我們公司規定不能幫客人寄物喔！
婦人：什麼不可以，就放一下就好又不會礙到你，我不是要為難你，但我也剛剛在樓上消費幾萬塊了，我是你們的VIP耶！我也剛買很多東西阿..blablabla～～
我：對不起，但是公司就是這樣規定...

白眼指數：🙄️X10

3. 
一個阿嬤拿了一袋東西來我們服務台
我：請問有什麼事情嗎？
阿嬤：欸小姐我剛剛在這裡買蛋啦，阿我不小心摔到破掉，我想跟妳換一盒新的！
我：額...可是這是您自己摔到的吧..
阿嬤：但是我剛剛就在這裡買而已阿，你就幫我換一盒新的阿

白眼指數：🙄️X20，外加傻眼


以上是遇到的一點點奧客😂
當然天使客人我們也都銘記在心❤️

如果還想知道再跟大家分享
希望下次可以服務到你/妳😉