很認真的介紹文😭😱 文稍長
-------------------------------
今天是我工作一年 離職的第一天
其實我覺得這裡是真的還不錯
只是我要去暑假實習 只好先離開了
前陣子有一篇再說達美樂的
這次讓我來說一個拿坡里的~~~~🎉🎉
有些正在找工讀的人啊
就可以參考看看（一篇徵才文😂😂）

---------正文開始------------
我先介紹拿坡里的工作站，大致有：
📌CA=櫃台
📌MT=製作Pizza 
📌CT=切pizza 
📌PT=炸區 
📌洗區 
📌外送
然後我依這些工作站一一做一點小小的介紹

📌CA=櫃台
🔅內容：
收銀、接電話、服務客人、整理內用區、補飲料、摺紙盒、打卡
🔅介紹：
我的主要工作站就是站櫃檯
這是一個第一時間服務客人
也是第一時間被客人罵的位置
接電話的SOP是先報店名
然後在一分鐘內完成點餐
但有些人總會在電話裡問
「你們有甚麼？」「披薩有什麼口味？」
這些可以先看好再打電話的問題
因此在餐期人多的時候
我都最怕接到這種雷電話
一接起來所有現場客人都在盯著我、等我掛電話服務他們
（與客人互動的部分有很多心得 但在這裡講工作內容就好）
另外
Menu、紙盒都是我們自己摺的
我們會趁著下午或是晚上人少的時候摺紙盒
但如果剛好有客人在旁邊等待
我就常常會覺得他們好像在看我們表演哈哈🤣

📌MT=製作Pizza
🔅內容：
背各種pizza的製作SOP、備料、解凍、打pizza醬
🔅介紹：
這是我第一個接觸的工作站
一開始先看前輩怎麼做
然後背背各種披薩的配方
我還記得我第一個做的是夏威夷口味
因為料只有火腿跟鳳梨 對新手來說很容易上手
但其實對熟手來說
夏威夷光是舖滿火腿就花費太多時間了
顯得格外難做（其他的披薩都是撒料灑均勻就好 但火腿總不能亂撒）
另外不好做的披薩是龍蝦沙拉
龍蝦醬本身就含一點哇沙米 吃起來會比較嗆
但重點是那個龍蝦醬格格的 新手很不好塗
也會花很多時間 尤其是在餐期
看到出單機都跟湯姆熊彩票一樣不停地出來
還看到連續好幾張龍蝦沙拉 就會很想死
當然還有最好做的 就是燻雞跟漁夫
秤好克數 只要確定料都灑得均勻就可以直接送烤爐啦！
但絕對沒有因為比較好做 出餐就比較快這種事
因為都是照單做的

📌CT=切pizza 
🔅內容：
認得各種披薩、切披薩、綁披薩、補紙盒、補紙巾 裝炸雞、下烤雞、裝烤雞、準備副食、偶爾烤蛋糕、叫號、給餐點 
🔅介紹：
我在後期偶爾會站到這個工作站
因為做過披薩的關係 很容易就能認得所有烤出來的披薩
在紙盒上標註編號和口味
並牢記迷你披薩切4片、小披薩切6片、大披薩切8片的原則（有時會有特殊要求）
在蓋上蓋子之前撒上香料粉或是美乃滋 
綁起來放上保溫架就大功告成啦！
不過我覺得站這裏常常受傷 因為我的手指常常被紙盒、繩子刮到
副食和雞的部分也屬於這個工作站
當有人點了烤雞 就要負責將烤雞放上烤盤並送進烤箱
烤好了之後再分裝起來（六塊或九塊）
而炸雞那區有時候顧不到起鍋後的分裝
站這裡的工作人員也要幫忙裝起來（六塊或九塊）
分裝的數量和雞的部位都要學會自己判斷
然後副食就是包含香翅、薯條、雞塊、麵包巴拉巴拉的東西
另外也有手工製作的東西
紙巾與炸雞桶
紙巾有兩種
一種配胡椒鹽 一種配辣椒片
炸雞桶是要穿線 有紅色跟綠色的
紅色是一般炸雞 綠色線是雞腿桶

📌PT=炸區
🔅內容：
裹雞、炸雞、炸副食、算雞、認部位、濾油、換油、清理油車 
🔅介紹：
我從來沒有專業的站過這區
但是有在站CT的時候幫忙炸薯條跟雞塊
偶爾也會幫忙把雞撈起來
根據同事的說法 這個工作站蠻容易燙到的
通常九塊雞我們會說一隻雞 六塊雞就說六塊
1隻雞要炸11分鐘 2隻雞要12分鐘 3隻雞13分鐘
最多一鍋就放3隻雞
普通時間會開兩鍋 特別檔期的時候就會開三鍋
不過 還是不要以為炸雞最快11分鐘 頂多13分鐘而已 就抱怨為甚麼每次等餐點都等這麼久
拿炸雞、裹粉、裝炸雞也要時間
弄出來差不多25分鐘 人多的時候就更久
要耐心等待
（打到這裡，我覺得下次要寫一篇「拿坡里購買須知」之類的文章） 

📌洗區 
🔅內容：
洗各種東西 
🔅介紹：
有洗碗機，所以不用一個一個親手洗
在下午缺人的時候這裡不會特別站一個人
但晚班通常會有人負責一直洗 因為東西太多了
這是一個放空也能工作的工作站
適合新手 
 
📌外送
🔅介紹：
晴天7元、雨天10元
我們店的女生通常不會去外送 都是男生送居多
也沒有新人要送比較多外送的潛規則
所有有駕照的男生都是外送員
但也有完全沒有外送員的時候
（班表沒排好的時候）
因為我就是在某個下雨天、剛好那時間沒有外送員的時段
體驗了我人生第一次外送
我覺得找路比較麻煩
尤其如果對目的地真的完全不熟悉的話
外送時間可能會拉長
尤其我遇過幾個新人因為外送經驗不足
所以一筆送一個多小時的
當我身為櫃檯人員的時候
我真的很希望外送員可以快去快回
因為每半小時就有一筆外送
如果沒準時的話 客人會打電話來
就如同我上面說的 第一個被罵的人就是我啊！
但我還是盡量體恤新人外送比較慢啦！
人總會進步的 👍👍

以上
就是體驗過、詢問過的一些工作站經驗心得啦

最後
給 有一點想要去拿坡里門市應徵的人看的~
1、每週排班一次
2、上班時間：
🔅8點上班
打麵團（披薩餅皮），我們用的披薩餅皮都是當天一早就做的
🔅10點上班
開場，準備新的一天開始
🔅11點上班
開始營業，營業即上班，上班即營業  
3、下班時間：
🔅21點下班
做完該做的事情就可以下班
🔅22點下班
打烊收拾、結帳算錢
分為兩種，一種是內場的打烊收拾，要做好清潔
另一種是外場的櫃檯人員，要算好當天的現金
兩種工作都是要好好結束一整天

大概就是這個樣子啦！
謝謝大家~~~
