為什麼有人希望我多po幾篇奧客文阿😂
雖然我也很喜歡看奧客文還有霸氣店員文
可是我不很想遇到奧客，真的😭
要轉po可以喔！
我很想知道超商的門到底施加了什麼魔法
～～～～文長～～～～
星期四早上一如往常的站櫃檯結帳泡咖啡
另外一個店員在裡面訂貨

突然有個看起來是上班族的👩衝了進來
大喊 
👩：另外一個店員呢？她在嗎？
我：她在裡面訂貨，需要我叫她嗎？
因為另外一個店員比較資深，很常有客人找她，我不以為意的準備按鈴呼叫

沒想到那個👩接著說

👩：我昨天買兩杯咖啡只拿一杯，但那個店員沒給我寄杯的明細！
聽到這裡 我便默默收回準備按鈴的手，
接著掛上專業的笑容說 
我：可是她昨天休假喔！

👩：那昨天上班的另外一位呢
我：喔！她今天休假了！

👩看起來憤怒異常 看著我
👩：那就是你幫我結帳的！你沒給我明細！
哇 突然矛頭指向我 我都慌了 真的沒印象阿
但我還是親切的回應
我：那不好意思 請問有發票嗎？
👩：我用卡片結帳的，沒在印發票
我：那你把卡片借我一下，我馬上幫您查
👩：不要！我要上班了！查那個太久！
我：那可以說一下你是什麼時候在哪個收銀機結帳的嗎？我直接幫你找紀錄。
👩：時間跟今天差不多啊

還沒問清楚，公車就來了
然後👩又飛也似的衝出去了
離開前不忘對我大喊
👩：記得告訴另外一位店員！她欠我一杯的明細！

等等？剛剛不是說我嗎？怎麼又變成別人？
總之我老實的跟裡面資深的店員交代
資深的店員也找出交易紀錄
👩只有買一杯咖啡

隔天另外一位店員來上班，
我看時間也差不多了，
就提醒她說：等等那個👩差不多要來囉！

突然有很多人來結帳，
我便忙了一下，突然聽見隔壁收銀機前，
👩：一杯大冰拿
這聲音我認得！！
我在忙亂中，還分神注意另外一位店員的應付狀況，
她幫👩用卡片結帳完，轉頭按咖啡
這時👩：我前天買咖啡妳是不是沒給明細？
那個店員就不慌不忙的拿起我們找到的交易明細證明，👩只有買一杯
👩不相信那是前天買的交易紀錄
那名店員說：那你卡片借我，我幫忙查
👩：不用，我不想借卡片
店員：不然你看你的卡片，上面跟明細都有卡號，可以核對一下
接著便繼續把咖啡加冰塊再蓋起來裝袋
👩凝重的看了一下明細
👩：阿我不是說要寄杯，你只結一杯好意思給我看明細喔？

因為咖啡買兩杯有優惠的活動已經過了，基本上不會有人寄杯，也沒印象有人要寄杯。

店員：因為優惠已經沒有囉，所以有沒有寄杯是一樣的！您也沒說要寄杯啊！您的咖啡好囉！
👩看起來很生氣
接著真的就破口大罵了
👩：你只結一杯要說阿！沒有幫我寄杯也該告知吧！優惠活動沒了你有說嗎？不是應該要說嗎？不然客人怎麼知道！？
接著👩看了一眼店員準備給她的咖啡
👩：有幫我少冰嗎？

oh 天阿，她從頭到尾沒說要少冰，
我聽到這還不小心把刷條碼的機器弄掉

店員：您沒有說要少冰，如果需要少冰要說啊！
👩跟那名店員互瞪至少十秒
看的我冷汗直流 一度忘記幫我前面的客人結帳
我前面的客人也看他們對峙看的出神

👩：我要少冰
👩用著很討厭的口吻挑釁的眼神
看得我都想揍她了
正當我以為那個店員會重做一杯時
發現店員看起來也火大了
畢竟👩真的很討厭
於是乎店員從櫃檯拿起一雙筷子，打開咖啡
把冰塊一塊一塊的夾到水槽

然後蓋上蓋子
店員：現在這樣可以了嗎？
👩：.......
然後公車來了
👩：可以
接著👩看起來很生氣的拿起咖啡離開
臨走時不忘惡狠狠的往櫃檯瞪

放假了兩天，禮拜一又要看到👩了
真心懷疑👩認為店員都會讀心術