（代PO）

【公司名稱】 ReCactus

【工作職缺】 iOS/Android工程師 / 軟體工程師實習

【工作內容】 撰寫APP以及影像處理

【徵求條件】

【iOS/Android工程師 iOS Developer/Android Engineer 需求】
1. (必備)擁有 iOS/Android開發經驗
2. (必備)對於演算法/資料結構有基礎認識
3. (必備)熟悉 Apple Human Interface Guidelines/Google Material Design原則
4. (必備)了解程式模組化、測試、設計模式的重要性
5. (加分)熟悉 Git 版本控管
6. (加分)有上架產品
7. (加分)有 Open source 專案或是經驗
8. (加分)有 Back End 經驗（或是有興趣學習）
薪資 40000~70000/month

【軟體工程師實習 Software Engineer Intern 需求】
1. (必備)對於手機端開發、前端、後端或資料科學有經驗或是學習熱忱
2. (必備)一週內可以進入公司三天（或是五個半天）以上
3. (加分)對於演算法/資料結構有基礎認識
4. (加分)良好的(英文)溝通能力
薪資 200~300/hour，根據實際成果加發獎金

【工作地點】台北市信義區基隆路一段178號7樓

【工作時間】早上9點至晚上6點（不含午休是八小時）

【月休】週休二日

【公司福利】不定期員工聚會

【薪資範圍】
工程師薪資 40000~70000/month
實習生薪資 200~300/hour，根據實際成果加發獎金

【需求人數】各1名

【連絡方式】Email：marco.kong@recactusapp.com
（信件主旨：【應徵App工程師】我是（XXX））
（信件主旨：【應徵軟體工程師實習】我是（XXX））


【其他備註】

大家好，我們是ReCactus

我們正積極尋找 iOS/Android工程師以及軟體工程師實習夥伴加入我們的團隊。

ReCactus 是一個 Social Media Platform for Reaction Videos。我們的團隊雖然很小，但很有效率。由產品發佈到現在短短一個月，已吸引了東南亞及美國的投資者。

我們的成員來自世界各國，在美國及歐洲都有豐富的工作經驗，包括負責Apple, Audi, Samsung 等等的產品發佈及廣告創作。我們很樂意分享我們產品開發的經驗及設計思維。

在這邊你將可以面臨獨特的挑戰、在全英語的環境下工作、與公司同仁一起探討新的技術，以及和新創公司一起成長。

因應公司成長快速，希望尋求負責 ReCactus iOS/Android App 端的新功能開發及效能優化的工程師以及軟體工程實習生等人才加入我們。

公司網站：