**文長慎入** 
這是一個關於錯過和後悔的故事(gan)
我是高雄人在台中讀書,每個寒暑假我都會找短期打工既可以回家又可以補貼家用👍👍
但這是我遇過最誇張的面試經驗了… 現在想想還是很生氣😠

事情是這樣的…我在5月初就開始在各大人力銀行找暑假打工
(寒暑假工讀缺都好少所以我會提前就開始找)
結果大概5月中這間公司就打電話來請我面試,我說我要應徵暑期她也同意說有缺人,但因為我在台中讀書所以我跟她約端午連假某一天去面試,沒想到她答應了我真的超級開心殊不知後面是夢魘😑😑
 
到了面試當天非常順利填完她們的履歷表,店長看完問完一些問題就確定我錄取了,還拿新進人員表給我回家填報到當天給她,也要我去開戶去體檢,我也跟她確定我6/26這天報到,這正常來說這個工作就屬於我的了吧😧我就開開心心的回家了

因為她說她們是一個禮拜前才排班所以會在前一個禮拜打電話給我確定報到當天幾點到,還問我會接電話吧要我注意,但是到我要開戶跟體檢前(報到前4天)一直沒有接到電話,我開完戶剛好有體檢的問題要問她所以主動打電話給她,結果一聽完我是五月底面試的人開始支支吾吾意思是我可以不用體檢了(靠!)她說什麼面試完我後也把我的資料交給總公司結果總公司還繼續給她新的員工,我因為太晚才能報到所以已經不缺人了😕😕

excuse me我一開始就說我6/26才能報到妳也說ok要我去體檢開戶…重點是即使找到人了也沒有打電話通知我,要不是我主動打去我不是開戶白開體檢白做浪費了兩千多塊做白工嗎!!!!!

最難過的是原本面試完之後之前寒假打工的公司有問我要不要回去打工,但我想因為已經面試上這間只好婉拒了,事後我只好厚臉皮去問我還可不可以回去她說已經找到人了…這下好了妳的一句話我現在兩頭工作皆空,現在接近暑假了工作幾乎都沒了妳要我怎麼辦去哪裡找工作🔥🔥🔥現在只能每天盯著人力銀行的網站看看有沒有新的工作然後投履歷等消息的循環中…

妳知道這份工作對我多重要嗎!!!我原本想用這筆錢支付一部分下學期的房租,讓我爸爸媽媽可以和朋友去日本玩(我們家的經濟非常普通,每個月勉強收支平衡),這是他們第一次有機會出國的,也是原本我想給我爸媽的驚喜,現在完全是一場空了,我真的霹靂炸難過😭😭😭😭😭
我現在寧願遇到壓榨我的老闆也不要沒有錢啊👈有點誇張但我真的這樣想嗚嗚嗚嗚幹
QQ所以奉勸大家如果有跟我一樣情形一定要打電話多確認,不要跟我傻傻的等電話等到工作都沒了(fxck🔥)

p.s.有誰有高雄暑假打工的資訊可以多多po在工作版!!我每天也都會看看低卡工作版有沒有機會😅希望我還有機會完成這個驚喜😿😿😿