先來說說這間工廠的簡單介紹，這間是一間專做海苔的食品工廠，偶爾會接單做攪拌粉的工作，然後也有代客包裝，裡面目前是女主管和幾位女員工，位在台南X用科大附近，我是應徵裡面的操作員，內容它上面寫“無經驗即可” ，沒有加班的欸，剛好跟我上課時間很match。
   
    在應徵進去之後，就覺得主管還不錯，只要做得好就會誇獎，還說要讓培養我當廠長的意思，殊不知只是為了留住員工的場面話 。

    但在第二個月就滿滿感受到了這主管的本性，反差很大，原來是個很會阿諛奉承.抱大腿的人，在老闆面前很聽話，老闆在掃地就說幫老闆掃，老闆說什麼就都笑笑的哈哈哈，那很高的笑聲假到不行，聽到會憤怒的那種 。
     
    記得有次我在用堆高機，老闆和主管在旁邊，主管看到我弄得不順手，就說”你這樣要弄多久“，但問題以前都沒用過這機器的怎麼會順手，總是要熟悉一下，主管立馬就下來接手弄，老闆看了一會，不以為意也就走了，結果那女主管就私底下說：[如果什麼都要我做，我請你來幹嘛 。]，我回她說我以前沒弄過所以要熟練才會順手，就被擺臉色看，還說[出錢的不是我，是老闆 。]，之後的封口機也是一樣 ，叫我自己摸看要怎麼弄，連教都很不想教的樣子等等很多事沒講 。我很不諒解的是，我真的是無經驗進去的，妳不教我還嗆我一些543無意義的，真的很有事，後來這第二個月就一直被她針對，其他都女員工做錯就沒關係，我就一直被她覺得什麼事都做不好，說操作機器就是熟能生巧，阿嫌我慢什麼都不讓我做，是要怎麼熟，就在這個月累積莫大的壓力 。
     
      我發現這個主管也是不怎麼樣，能力也沒好到哪去，有次烤海苔，一箱原料可以做三箱成品，她數量算錯，叫我再去拿，烤完又不夠了，我就問她總共要做多少，搞到最後還要我幫他算數量才終於烤完，我也無話可說；還有次要做打粉的備料，都要舀在袋子分裝成幾次數量的料，我早上就很快的弄完了，下午她說料單key錯，要我全部重工，我乖乖的弄完，也沒特地跟老闆講，因為跟老闆小報告以後可能日子很難過，只是你身為主管這樣不謹慎，還敢來要求一個無經驗的要什麼都會，雙重標準是嗎，我也漸漸的感到無助 。
      
         在私底下有問一位做比較久一年的員工，她跟我說這個主管其實情緒不穩定，很常無緣無故發脾氣，員工有事也會跟老闆打小報告，老闆就會以她說的來判定我們的工作態度，所以這個員工一直以來都很低調，少說話為妙，而且這裡最資深的員工就只有她做一年的，其他都是新來的，第二久的也快半年而已，也難怪員工待不久，除了覺得是這主管的問題，也沒有其他因素好懷疑了，就是越安靜的可以待越久，心想是該找時間辭職了，結果接近月底的前一個禮拜她問我還要不要待，我就直接回口說不要了，可是我可以到月底讓妳找人，她直接叫我做到今天就好，我也沒差，這種主管不合拍，再待下去也是也是自討苦吃，下班簽完離職單，東西拿完，好聚好散的道別完就走了，剩下一群女員工 。
      
      才離開隔天，看到之前加入工作的群組，主管打說，謝謝各位美女鼎力相助，有你們真好，我頓時覺得心寒了，一個主管要這樣搞心機，以後那些員工的日子也不會怎麼好過吧，看下一個被針對的是誰吧 。