為何會取奧客是我們店家養成的呢?
其實我很不想這麼說
此文章代表小弟立場，非所有店家立場
歡迎指教。

先來說說小弟我的背景
從小接觸生意場所，剛出社會一兩年，退伍後接下分店的工作
家中是賣寢具、窗簾，不是什麼連鎖，百貨公司專櫃
就是一般傳統的小店面。

對於生意商場上的好客人、奧客、比價客人
幾乎從談吐就能知道，原本沒想過會發這篇文章
但近期遇到一個客人才有感而發

以下文章開始
某天營業時間將盡，已經開始在整理東西
我在店內看到客人騎著摩托車載著一顆枕頭
心想會不會是商品有什麼瑕疵之類的問題
😇=我跟家人  😠=客人(約40多歲的先生)

😇:您好，請問枕頭出了什麼問題嗎?
😠:那個這顆枕頭我要退貨!
😇:是商品有瑕疵嗎?多久之前買的了?
(客人多會記不清客人長相，對這位先生也沒印象，此顆枕頭單價一千多)
😠:商品沒問題，差不多一兩個月前買的，因為我爸不喜歡，他叫我拿來退
😇:可是你已經買了一兩個月了，這種事貼身物品，我們沒有再讓人退貨的
😠:我買回去都沒有躺過(無限循環)
😇:你當初如果不喜歡隔天馬上拿過來，我們有辦法讓您處理，可是這一兩個月我沒辦法幫您處理，我就算要退回廠商 廠商也不會接受
😠:對啦 我也知道這樣很不好意思，不過就我爸一直要我拿來退
😇:沒辦法，就算您去賣場購買超過一個月也不可能讓您退貨，別人鑑賞期也沒有到一兩個月
😠:對阿 我自己也生意人，我也知道，可是東西我就真的沒用過，長輩他們就很固執

(小弟我OS:你生意人?生意人當成這樣? 此時情緒已經開始浮動)

😇:您這樣我也沒辦法，這顆枕頭我也沒辦法再賣給其他人了
😠:阿東西就真的沒有用過啊，東西你賣的，你可以檢查阿
😇:不然你換其他東西，這顆枕頭我自己吸收
😠:不要，你就先退給我，我之後有需要再過來

說到底這個客人就是要退錢，無限循環了一小時多
當時我們不知道實體店面無鑑賞期
對於消費爭議家母也是頭一次遇到這種客人
礙於對於消費爭議也沒有特別去了解
客人也堅持他的立場，盧到最後家母決定退商品價值三分之二的價錢給客人，這顆枕頭自行吸收
此時應該也晚上十點左右


結論:或許很多人會罵我們，但這間分店營業約一兩年，客人剛要穩定，不希望傳出不好的消息，也不想鬧太大，所以選擇退錢給客人，所以養成了這個奧客，是第一次也是最後一次，經過這件事情有去了解了一些消費爭議事件該怎麼處裡。

下次有時間再分享安裝窗簾的事情。