本人從高一在小7工作到現在大一
遇到了各種「神奇」的客人
個人認為我從小EQ是非常高的
但自從進了小7，EQ真的嚴重磨損⋯

範例1   客人：🤖    我：😺
🤖:小姐給我一杯拿鐵
😺：大杯小杯、冰的熱的需要加糖嗎？
🤖：冰的、大杯、幫我加糖加奶精
😺：小姐⋯拿鐵已經有加牛奶囉！
🤖：啊不加奶精怎麼喝啊！！！（提高音量）
😺：好的⋯

範例2
🤖：小姐繳費
😺：好的
🤖：（丟一疊帳單在桌上，連拆都還沒拆，看著我）
😺：（默默的開始拆信⋯⋯）
🤖：總共多少錢？
😺：不好意思等一下歐（還在攤開帳單⋯
🤖：多少？（不耐煩）
😺：不好意思等一下歐！

範例3
🤖：小姐買菸
😺：好的 這邊95元歐！
🤖：（禮卷丟桌上）
😺：不好意思我們現在禮卷不能買菸歐！
🤖：怎麼不行以前明明可以
😺：不好意思現在有規定禮卷不能買菸欸，其他的商品都可以使用！
🤖：啊你們就睜一隻眼閉一隻眼就好啦！我之前去別家就給我弄！（大聲）
😺：不好意思真的不行啦⋯⋯
🤖：不然我跟你換現金啦！
😺：不好意思啦⋯⋯還是你去之前幫你用的那一家，因為我們這邊真的不行這樣幫客人換
🤖：算了！（開始在賣場到處找其他客人換，沒有人想跟他換，只好不高興的出去）

範例4
🤖：4包菸
😺：好的，總共240歐！
🤖：（發票丟桌上）
😺：不好意思3、4月的電子發票還不能兌換歐！
🤖：為何不行
😺：傳統的可以兌換，但電子的我們要刷條碼，要6號之後才能兌換歐！
🤖：別家的都可以就你們不行
😺：不好意思⋯
🤖：算了我付現（錢丟桌上就走了）

範例5 （這是我最痛恨的）
🤖：小姐！（錢敲桌子）
😺：稍等一下歐（正在泡咖啡）
🤖：（錢一直敲桌子一直一直敲）
😺：（崩潰邊緣）

相信做超商的一定碰過各種「趣事」
我真的很受不了範例5
還有灑錢的啦～
丟錢的啦～
我們這真的不是許願池
也不要看我們沒在做事的時候就說：「你們很閒吼！」
我們可能只是剛剛忙碌完「小歇一會」
我們上班要補貨、結帳、顧排面、打掃（常常廁所出現大炸彈💣）、下班還要查品保、擦貨架、擦玻璃⋯
下了班跟喪屍沒兩樣👻身心靈的受到嚴重的摧殘
請客人們好好愛護我們🙏🏻