👉🏻應徵職位:玉山-總行助理專員
👉🏻報到時間:08:45-11:30（含填問卷時間）
👉🏻報到地點:松山區民生東路三段117號7樓
👉🏻面試方式:團體面試，本梯8人，面試官4人
👉🏻應徵方式:使用104人力銀行，有菁英人力的人主動打給你，要你上玉山的官網填寫自傳等等資料，並以截圖的方式寄Email給他，他覺得可以就直接把資料送去玉山人資部。
👉🏻流程:
先到會議室準備，我們這梯都看著自己的手機或紙上準備的東西。之後有親切的人資姊姊宣布我們的號碼，再我們帶到面試場地依號入座，開始一個一個站起來一分半的自我介紹(原本通知是2分鐘，所以建議有兩個時間的版本或靠臨場也行)。個人介紹完後面試官針對你的自傳提出問題，抱持平常心去回應，誠實為上策就對囉👍🏻
每個人自我介紹完會開始不依序的被指定回答問題，我印象中我被問到四個問題左右。
最後問完後，告知7-10日會通知，還要我們閉上眼睛覺得自己會錄取的舉手。此時就能聽到大家衣服摩擦的聲音XD
面試官離開後會有人資姐姐撥放黃金種子的影片，並發下性向表跟回饋單作填寫，之後有主管進來說玉山的背景及事蹟等等。
寫完後把兩張紙放置桌上，拿著他們給的馬克杯禮物就可以結束囉，不用等人員。
👉🏻回饋單內容(非全部內容，我只記得這些):
1.你的優缺點各三項
2.玉山哪個特質吸引你三個原因
3.為什麼要錄用你三個原因
4.為什麼想進玉山三個原因
5.生涯規劃
6.黃金種子計畫心得
7.你想要從事行政還是行銷方面
8.期望薪資及預計能上班時間
‼️注意事項:
1.保持微笑跟專注聽別人在說什麼，尊重別人的態度要表現出來
2.中間有兩次面試官要我們主動搶答，但沒先說題目。但題目都很好掌握的，請把握機會舉手發言，個人認為適時展現積極面即可，不需舉兩次手
3.抱持著面試官只是想要了解你的大哥大姊，心情或許可以緩和些😌
4.如果不是金融相關科系會被問到比較多問題，我個人認為危機就是轉機，回答的很棒反而讓面試官印象深刻唷
5.玉山很注重團隊合作，如果比較喜歡個人行動的人多想想是否適合吧😅
👉🏻個人狀況:
剛開履歷的隔天早上，人力公司就打來問我要不要應徵「金融服務人員」，所以把東西用一用之後就回寄給通知你的人(會先發Email教你填寫技巧)。
結束之後，預計下周進行面試。沒想到打完自傳的隔天，玉山人資部要我隔天早上來面試，我滿傻眼的想說也太快了吧XD
但想說早晚都要面對便答應了(雖然當下自我介紹根本還沒生出來😱）當時沒帶紙筆出門，於是人資姊姊說發簡訊給我地址。
回家後趕緊擠出自我介紹跟設想可能會被問的問題，晚上我收到簡訊竟然說是應徵總行助理專員，雖然困惑但還是保持著謹慎的心態去面對。
在這勸世一下，很多時候事情就是以你無法掌握的情況發生，不用有太多情緒面對，好好把自己的本分做好，若有疑惑那就親自用態度良好的口吻去詢問個答案💪🏻
👉🏻面試結果還沒出來。
但我回家後細想當下狀況，還是覺得發揮得不夠好，有些值得帶出的點沒有說出很可惜，我的心態是不論有沒有上都很感謝這個面試機會，面對自己的缺點不須感到羞辱而要銘記，讓下次表現更好，人犯錯比從沒犯錯還更能學習成長。

希望可以幫到人，如果有人給予意見或詢問歡迎大家以理智的態度討論，感謝🙏🏻🙏🏻🙏🏻