上級主管語氣用詞咄咄逼人
我非常不喜歡
有事情可以好好說，
為什麼要用這種態度對人？

先聲明
第一次就如此，而不是屢勸不聽


來解釋一下
同事們有強者有新人
為了加快工作速度
通常強者總能一次拿大量的物品來做整理
通常新人或者速度較慢者一次只拿固定量

所有物品整理完我們就能提早休息
這其實是大家不需要明說的工作方式

然而主任有一天來看工作情形
(其實很多人不認識主任，沒有自我介紹過，也幾乎不會出現)
坐在休息室時
我只是看著穿著便服的男生在走廊張望觀看
我心裡皺眉表示，誰？這樣張望有點怪異！

通常看到主管我是有習慣性會打招呼的
只是看他探頭似乎在找人又或者再盤算什麼
我也只是保持疑惑的關注他
因為我當時完全不知道他是誰

而且就進來跟大家說早打個招呼很難？

後來，幹部被叫到休息室
主任等所有人員到齊就開始質問幹部
什麼時候休息？
為什麼休那麼久？
為什麼集合還找人找那麼久？
(休息時間有些同事會去抽菸)

當下我聽到質問的語氣心裡很不舒服

主任要求工作就是要做滿上班時間

當然，這種要求我是覺得ok

只是這種質問非常令人反感
在不知道我們工作過程的樣子時就先打擊士氣
這主任真厲害

我這人很簡單，
你對我好，我對你更好
你對我壞，我對你更壞

說真的，因為公司一些問題
很多員工先後離職
包括強者，其實是蠻大的損失

但人總能被取代
所以公司不在乎
這樣的狀態也是能預料的

再來應對主任的做好做滿
我工作完的瞬間覺得心情竟然非常美好

平常總有同事願意再休息時間多工作
只希望早點結束，然後休息
包括我，也會如此，
能讓大家提早休息，我蠻樂意多花時間幫忙

不過幹部說
公司總希望按照sop走
他提出增加公司效率幫助的方法
卻被上層認定為想出風頭
這重重打擊了他對工作的熱情

我跟他笑笑的說
公司不領情也不要再大費周章了
不然倒楣的可能是你

我覺得既然公司希望照著sop走
那就來吧
後果自負囉！

所以上班的時候
所有同事都默默達成共識
口號，做好做滿，按照流程阿~
休息的時候休滿不提早
工作的時候按照sop不要改成能增加效率的模式

後果是？
噢，是不能準時出貨

當我們在基層的時候會懂得基層的辛苦
當我們進入高層就要知道如何鼓舞士氣
而不是仗著職位壓人

但
常常換了位置等同換了腦袋

聽說主任當過職業軍人
我覺得當過什麼不需在意
但要能互相尊重並且將心比心

我覺得這兩點不難
而且還可以因此拉攏很多能力好的
建立好的人脈

只能說
離職的越來越多了
雖然我沒打算離開
雖然這樣工作量增加
我還是會照著主任說的，做好做滿

反正做不完別怪我們囉，嘻嘻



人啊，很喜歡惡性循環
因為欺善怕惡是人的本質阿

不過我喜歡你怎麼對我，我怎麼對你
我會做到無可被挑剔，而你得承受你要求的後果


sop真的有必要每個步驟按照走嗎？
我們是人類不是機器人
可以更有效率的方式為何不能納入sop裡？
老人家的腦袋到底在想什麼呢？
阿，我想，或許ai都比那些人類聰明就是了！