前情提要

這篇的主角是我男友
他畢業於私立科大應外系(跟我不同校）
高中也是英科畢業的
目前在一家連鎖補習班當全職國中、英檢老師 
帶班經驗3年 
學生成績都不錯，老闆非常喜歡他
因為薪資待遇不滿意 （我本身做兒美pt跟他每天上班8小時的月薪一樣）
這幾天他決定要做PT 
他有準備自己做的文法講義
也約了幾家要面試

---------本文開始---------
今早他面試回來馬上打電話跟我分享
有幾件事情讓我覺得這個補習班主任超級不會做人，而且一點情面都不留！

事件1 
一進去坐好 連履歷都還來不及交給主任
主任：我面試第一件事就是看學歷，你哪間學校畢業的
男友：XX科大 
主任：我成X大學畢業 
然後態度就開始不屑
是要戰校嗎🙄️私立畢業惹到你是不是

事件2
他要求我男友錄教課影片，再決定是否要錄用
因為七月份要實施直播教學  
學生在家看直播影片就可以上課

男友：那如果學生學習成效不好，我可以課後加強嗎
主任：需要課後輔導，那你看來也不是一個好老師吧？

WTF聽到這我整個火大
學生素質有好有差，吸收能力也不一樣
能說出這種話，我看你也不是個好主任吧？

事件3
男友拿出自製講義給主任看

主任：你這全部都是自己打的嗎？你沒有抄襲嗎？如果你抄襲是很嚴重的事情喔！
男友：是的，全部都是我自己想的
這時這個主任臉上的不屑才慢慢消失

事件4
主任：你全職薪資多少
男友：30k 帶了4個半
主任：那你老闆對你很好欸，因為他請你根本就是賠錢啊，怎麼不繼續做

最後他告訴我男友
「我希望你不要來當我的員工，自己去開創事業吧」
🙄️🙄️🙄️

雖然我不在現場 
也只聽單方面說詞
挑了幾個點我很替男友抱不平
男友說主任講的有些道理他其實很認同
他也有好好回應 
只是剛開始聽到學歷就開始咄咄逼人

太擊敗了😤😤
完全狗眼看人低欸 
那是什麼態度... 
為什麼不要在徵人廣告上標明「非國立畢業勿擾」？ 


面對這種面試官有應對方法嗎？