你們好，我只是個小小的潛水員，最近因為一些個人問題常在工作版閒晃
看到很多將入職場的人發文，該怎麼選擇...
讓我厚著臉皮跟各位分享一下，我的心得

你是否迷惘該做什麼工作？或是該選擇什麼工作？

如果你心中已經有了目標
那請你朝你的目標邁進，你的工作是要能拿來當你的背景的
哪怕只能扯上一點點關係也好
第一份工作通常決定你後續要走的路，
除非你這經驗不要了...

不要讀了電機工程，然後跑去超商當正職，然後說你要準備考什麼執照啊，或是學什麼技能
因為這是需要極大的恆心與決心才做得到...
你下班都癱了，讀個鳥書？
如果考到了，恭喜你，你面試有加分的條件。
如果沒考到，我也恭喜你，因為你在超商的工作不見得能當你履歷的背景

然後，通常你的第一份工作，決定你後續的路，而你待的時間與工作類型
也代表著你履歷的背景與下一份工作的薪資

通常一份工作要讓人資承認，基本上要一年以上
但在人資或部門主管的眼中
一年，等於什麼都不會，什麼都還在學
兩年，對這個產業或職務有了一定的瞭解，但還沒有特別的清楚
三年，你對這產業有了多數的認識且你有獨立作業與思考的能力

基本上，你未滿三年，你下一份工作的薪水不見得能多到哪去
因為面試你的人會認為你還有不足之處

不是說非要待三年以上，除非你能言善道，在面試主管面前能把你在前一份工作講得非常詳細

我第一份工作起薪33K,我待三年找工作，同類型的只願意給我36～37，聽過最高42K(UMC)
我待五年，從我產業延伸出去的工作起薪43起跳⋯⋯

這時候可能有人對這樣的薪水斥之以鼻，但我不得不說，你的學歷還是決定了部分的因素...
尤其你的學校名字...
有時候不見得是能力不好，而是人資在搜人的時候直接把私立學校排除掉...你連面試機會都沒有
這個是既定事實，無法改變。只能以後再想辦法進修洗學歷...

我在科技業，私立學士起薪33K,公立加3000。
私立碩士42K,公立加3000