工作難免遇到不同的客人，當然無須在意，以下僅分享、作為工作上的經歷紀錄。

事情是這樣開始，客人入店，我趕緊地接待客人，（邊拿訂位表）詢問「您好，請問幾位呢？」

👩🏽‍💼「我有訂位。」
🤦🏻‍♀️「好的，是幾位的呢？」
👩🏽‍💼「我有訂位。（語氣很重）」
🤦🏻‍♀️「所以是幾位的呢？」（os雞同鴨講嗎？小姐⋯）
我看著她。

👩🏽‍💼「4位！」
（我看了訂位表沒有「4位」的訂位）
這才跟我說「姓郭！」

💦再看一下訂位表，姓郭的訂位寫著3/2➡️就是三大兩小。
我真是ooxx!



🤦🏻‍♀️「所以是三大兩小改成四位嗎？」
👩🏽‍💼「對！」

🤦🏻‍♀️「好的，帶您入座。」


後來她一入座便開始填寫建議卡
（最後回收後，是寫著「今天不知道為什麼服務人員讓我感受很差」）


幹部幫她點餐時，她反應剛發生的事，說我一直問她幾位，讓她感受很差，幹部後來有問我事件發生經過，也要我不用放在心上，這種客人就是這樣。


其實我也看了很多，也不會覺得怎樣。
我知道她在鬼打牆，耳朵有問題，或是腦袋比較遲緩反應不過來。

但這種狀況幹部還是負責處理
必須關心她們用餐
還送禮
最後她們要離開了還到門口目送

我實在覺得沒必要
耳朵不好但
她眼睛是好的，應該知道怎麼走出去。

結語：不管是我們的錯還是客人的錯
全都算我們的錯。

這真是蠻正面的結語。呵呵