我想每個行業都是一樣的
但小弟我志向是航空業
以我上次去航空公司的面試經驗來跟大家分享好了
(哪個航空公司就不提了)
面試首先千萬一定要注意的是
"禮儀"
不管是口頭上的，還是服裝上
(這是最最最基本的)
這是面試官的第一印象，其實從你一進去他們就開始在打分數了
不要濃妝豔抹，太做作，也不要太諂媚
適中即可 就像平常在跟老師講話一樣
打個招呼或點頭微笑就好

再來是介紹自己，就好好講，像在聊天一樣就好，不要太高傲，也不要太自卑，自介過程中適當的微笑是最棒的
(不是要你從頭笑到尾，太做作了)

至於有英文的自介的部分，就真的需要回去多練習了，但當下的我還滿順利的，看面試官頻點頭，我還滿開心的 哈哈
======以上都只是純分享而已======
現在，我要說的是我自己的經驗
(本來不太好意思打出來的說😅)
一進門，我說了
"嗨，大家好，早安" 順道揮個手
接這那天，我剛好沒長袖襯衫，所以穿一件短袖在西裝外套裡面
然後好死不死面試官說，外套脫下吧，裡面沒那麼冷
我慢慢的脫下外套那順間，我看著面試官的表情從😄→😐→😔
我知道我慘了...😅
然後其中一位又叫我自介一遍給他們聽
我就說 各位 老師 (阿 糟糕 叫錯 心想馬的😨)，呃…不好意思 各位面試官好，我是○○○，我來自........，我的家庭有......，我的興趣是......，專長......(劈哩啪啦講完後)
面試官當下的表情是☺️→🤔→🙄
我又知道我糟糕了
這邊有個重點→★★"面試的時候千萬不要像在寫自傳一樣，劈哩啪啦的講，要挑重點講，盡可能的選自己的優勢講，但人沒有十全十美，所以也要帶一點點的人生小缺點進去講"
接著重點來了 面試所有的精華與關鍵就在這
"你問我答"
感覺最輕鬆的關卡，但卻是最難過的關卡
他們問了很多問題
像是
"為什麼想來我們公司？"你覺得自己有什麼特質?"你覺得我們為什麼要錄取你?"等等
有參加過面試的人一定都知道
但是...
最可怕的是...
他問了我
"你人生中遇到最大的挫折是什麼？"
我無言了 停頓了一段時間想了一下
這個問題看似很簡單回
最後我也輕鬆的回了


離開時，我的皮鞋跟踩到地上的不知道啥小，然後又撞到門😥
真衰小



結局是...
我因為上面的問題

被刷掉了QQ

各位，如果是你們這問題你們覺得該如何回答?

至於我的回答 我會在留言區回覆

為什麼我會知道?
因為面試結束後，我很緊張，一直在擔心會不會錄取而在外頭徘徊

面試官看見我跟我狠狠說了一句

如果我是你，我會再深思一次剛剛我問你的那個問題

我問他哪個問題

他說就是"你人生中遇到最大的挫折是什麼？"

然後告訴我 那會是你這場面試中最大的敗筆
語畢，轉身走人...😫
最後收到通知單

果然是...

(不予錄取)😭