事情這樣子的，肥宅我現在念學店進修部

我高中畢業之後就去找有缺木工學徒的老闆了

起步非常不順 ，第一個老闆表面上找木工學徒，實際上是他做統包然後找粗工來用，而且欠薪不給錢，我還傻傻地做惹兩個禮拜才換老闆。

換了一個老闆也就是我現在的師傅，他不菸不酒吃素信佛
我一去他就直接讓我拿釘槍實際操練，我也就按照他講的去操作

隨著時間的推移，場子一場做過一場，整棟透天、公寓大樓 、實業工廠內部修修補補都做過，有時候還去客串板模工、粗工

現在回想起來好像我這三年過得滿豐富的，但是一直覺得不踏實

雖然有功夫無懦夫，但是空有一身功夫卻無地施展好像也沒用啊?

一路上聽大家都說裝潢木工很缺人啊、很少年輕人來學、有斷層之類的

可是就我看來，好像是市場沒那麼需要裝潢木工吧?光是價格就贏不了別人了 櫃子有系統櫃 地板也有專門做地板的 隔間天花板有輕鋼架 門片也有專門安裝的 各司其職 價格也就沒裝潢木工那麼高了吧??

現在還時不時聽到老闆接到其他師傅打來問說有沒有缺工，我5月也有18天沒有工作...現在是有一棟新成透天可以做喇 
          
表面上裝潢請不到人 實際上是已經被取代了??

有前輩能指點迷津嗎，小弟我現在實在很迷惘，裝潢木工到底能不能當一輩子的飯碗，畢竟花三年了  已經有念頭想轉換跑道去試看看遊艇木工...

發一下牢騷:老闆請來一個師傅一天拿2500 
今天第一天連冷氣管都包的哩哩辣辣 該抓水平的沒抓 拿一支角尺在那邊畫來畫去 結果還打掉重來 唉 
還好業主不在現場 不然一定眼神死QQ