大家好，小的目前在壽險業工作，上一份工作是婚紗攝影師。

以前在婚紗業的時候可以看到有些人為了折扣翻臉比翻書還快，但大體來說還是幸福的，但現在在壽險業見到的是很多家庭的心酸事。

前一陣子處理到一件儲蓄險解約，因為保戶解約我們需要去了解情況然後寫報告，所以便去了解了一下狀況。

狀況就是⋯因為客戶得了癌症要做鏢靶治療，但因為手頭上沒有錢了只好把保單解約。關於標靶藥物治療，一個月動輒十萬元是很常見的，他那一筆儲蓄險解約下來差不多做個幾次就沒了。

我就在想，如果當年他買的是醫療險，至少現在多了好幾倍的保障可以安心治療不用擔心下一次錢要從哪裡來。

當然，我也有客戶完全沒有買醫療險，但是他是有錢到生病去住頭等病房請看護也不用跟任何人拿錢。

說真的，今天除非你是郭台銘不然醫療險真的很重要。

很多人都說"我生吃都不夠了 還想曬乾 "，但根據我的經驗（雖然不長啦）越是沒有錢的人越需要保險。

我有一個客戶是做工的，他們一家三口只靠他一個人工作，兒子剛高中。雖然賺得錢不多，但他還是很努力存錢讓他的小孩吃好穿好去補習，但在我的眼裡他是高風險家庭。

想想，當你全家的經濟靠你一個人，孩子還那麼小，如果今天因為意外或疾病導致無法出去工作，你的家庭怎麼辦？你的錢可以支撐多久？難道你要你唯一的兒子休學工作照顧你？他明明還有大好的前程人生才剛要開始，但卻因為家裡沒有錢導致他無法完成他的學業與夢想，你真的忍心嗎？

或許有人會想，我還有其他家人啊。這我就不得不分享另外一個客戶的故事。

那個客戶，一家四口，十幾年前她老公重度中風，兩個小孩剛大學高中左右。他為了讓小孩繼續上學除了邊工作一邊照顧她老公之外，她把一些保單拿去借款。

前陣子又到了領年金的時間，我把支票拿去他家的時候發現他家變得很亂，只有她老公在（他這幾年復健的狀況還不錯，現在勉強還可以走路講話）

我以為他兩個兒子都不在，跟他老公寒暄幾句之後他兒子就突然從房間出現，父子在我面前大吵一架，大致上就是爸爸覺得他中風後大家都看不起他（生重病的病人都會這樣，我爸爸也是），兒子因為母親的問題跟父親反目成仇。

媽媽呢？五年前得了漸凍人，幾個月前過世了。

總之，他們家庭的大致上狀況是，十幾年前爸爸中風，本來是媽媽照顧爸爸，但是媽媽在五六年前得了漸凍人之後這幾年都躺在床上，大兒子變成專職照顧爸爸跟媽媽，全家的經濟重擔落在小兒子身上。一家五口全都靠小兒子的薪水在養，爸爸長期生病導致脾氣很不好，覺得所有人都看不起他，他老婆害他們家在外面欠了一大筆錢。大兒子也長期照顧兩個病人，所以跟爸爸長期吵架⋯⋯總之，全家亂糟糟。

講了那麼多我只是想表達，儲蓄固然重要，但是回歸保險的本質在儲蓄之前先想想自己的醫療吧。

保險，不只是為了自己更是為了家人。

講難聽一點，保險就是為了不要扯家人後腿，如果你今天沒有人的後腿可以扯至少你還可以照顧自己。

不要想說賭賭看，因為你賭不起。