當初一開始學校開新的模組，說是「畢業立即就業」的噱頭，我跟班上幾個同學就報名參加那個模組了，中途還叫我們簽不知道是合約還是切結書的書面資料，但其實我們沒有很清楚裡面內容到底是在講什麼，因為老師說不簽就不能修這個模組，而且老師那時候很急著要我們簽名說是要給教育部。
最後，經過了一年課程，要到了實習階段，老師有幫我們簽了幾家合作廠商，但薪資部分是列：
領全薪但畢業後要留至少一至兩年的時間，如果沒有要留每個月就只能領一萬元的獎學金。
只是想請問這樣是合理的範圍嗎？因為我們不太知道外界的實習也都是如此嗎？
當初切結書只提到瞭不瞭解模組的內容，而很多東西問老師給的答案也都很模糊（因為是新開的模組）
最近也有實習廠商問我們上課狀況，似乎是不知道我們還要上課，所以提出月休八天的休假方式，而我們上課的時間就要用這休假的時間去上課，我覺得月休八天是合理的，只是有些人課修不完導致廠商不錄用我們（因為實習廠商只有五間，所以會有人配不到廠商的情況），就問了老師能不能跟廠商多寬容一天的時間讓我們上課或是有沒有別的辦法，老師也只說要我們選擇別家廠商，但模組過是一定要有實習學分而廠商只有五間，現在又面臨選課階段，問老師什麼老師都沒辦法即時給答覆，
所以想請教大家該怎麼辦及領全薪畢業後留任是很合理的嗎？
謝謝