【公司名稱／工作職缺】 
中國醫藥大學健康風險管理學系 / 專任研究助理 (許惠悰老師研究室)   

【徵求條件】 
(1) 具公共衛生及環境科學相關學科之學位。
(2) 具獨立研究之能力。 
(3) 工作態度認真負責，具良好團隊合作精神及溝通能力、高度協調性及工作配合度者。 
(4) 具備論文書寫能力。   

【工作地點】 
中國醫藥大學健康風險管理學系 台中市北區學士路91號柳川大樓   

【薪資待遇】 
(1) 薪資比照科技部 (學士第一年31,520元；碩士第一年36,050元) 
(2) 年終獎金1.5個月(按到職日依比例分發) 
(3) 勞健保   

【應徵方式】 
(1) 意者請先投擲履歷、自傳(請附照片)與相關證書/著作/畢業論文等其他有利證明文件，合者約談，恕不退件。 
(2) 應徵者請檢附下列資料： 履歷表（須註明 e-mail 帳號）、最高學歷證件影本、已發表論文著作一覽表 
(3) 信封請註明「應徵專任研究助理」   

【連絡方式】 
韓小姐 ailinghan816@gmail.com  
聯絡地址 40402台中市北區學士路91號 健康風險管理學系許惠悰研究室

【其他備註】 
可開始上班日期：8月1日起