摁...因為我不知道這該算在哪一版
因為是我工作上發生的事情
所以就發在這裡嘍

因為白天都要上課所以我都是上晚班
事情開始
某天晚上的全聯
人潮很多可能是因為梅雨鋒面過了
所以大家都出來採購日用品跟零食吧
當時結帳的客人很多
全聯實施自助裝袋不再幫客人裝袋
所以我們都會用籃子幫客人裝結帳的東西
再請客人去自助裝袋區進行裝袋
但是有些客人總是覺得這樣很麻煩
所以都直接在收銀台裝袋
造成下一位客人的不便
有一天晚上我遇到一位客人
買了滿滿一車的餅乾
我：您好，有福利卡嗎？
客人：有
找了很久(大概有1分多鐘
我：要不要先報電話？
客人：我有帶啦(很不耐煩
找了許久終於找到了
我：要麻煩去自助裝袋區裝袋哦
客人：我有拿紙箱
我：那麻煩自己裝哦
客人：妳就直接丟進去就好了
我開始結帳一個一個放我也沒幫她裝
此時客人又說話了
再多的紙箱也不夠裝阿
(她買了很多紙盒式的餅乾
我又說了一次
我：要麻煩自己裝喔
客人：你不會幫我裝喔
我：不好意思，阿姨要請妳自己裝喔
不然後面的客人會等很久
客人：你們平常就三個人結帳現在只有兩個人結帳，怪我嗎？
我：阿姨，不好意思，沒辦法喔，因為我們人手不足。
客人：妹妹，妳這種服務態度不行喔
其實這位阿姨還帶了他的兒子和女兒幫忙裝箱不難吧？


摁...
也許她不能接受我這樣的說法
但是後面排隊的人真的很多
還有實施自助裝袋從過年期間就開始了啊
人手不足真的讓人很為難...
話說不知道她會不會去客訴我

感覺她就很不高興🤔🤔🤔🤔🤔