上班中被刁難，不知道是一種常態還是變態？
一個做五年的員工，可能顏值低了點或者不是上司所喜歡的那種款式？老是被我們的Mr.上司酸的嫑嫑的，而在一旁觀戰的我也只能再去嘴嘴弱弱同事替她抱不平、然後消消聽到這些事情的怒火。
事情的來龍去脈就由我一一到來：
🙎🏻‍♂️=上司
👧🏻=弱弱同事


事件ㄧ「人事大崩盤」
近期因畢業潮來臨，「人事大崩盤」許多人將在不久後一一離職，往更好的路邁進，這時，有如台灣連續劇般的發生了這起案件....
🙎🏻‍♂️我們把工作分配先規劃好，以後我做...你做...她做...他做...，（一套完整的終極方案講完後），如果覺得辛苦你也可以跟那些人一起離職。
👧🏻....（沒有說任何一句話）

真的是弱到很靠北，那當時就應該回答「好啊」兩大字讓他垮臉了，還在那邊沈默是金，你他媽真以為能撿黃金嗎？

事件二 「做五年身價被懷疑」
撇開是否有照勞基法不談，看在認識這麼久的份上，員工們幾乎不太會去要求薪資部分，但這次事情一樣出自人事大崩盤的效應，弱弱同事薪水終於有機會在往上提升，但因為薪資問題又鬧出第二件言語傷害的慘案...讓我們繼續看下去
🙎🏻‍♂️你覺得要調多少？
🙎🏻‍♂️「金額馬賽克區」？你領的起嗎？
👧🏻這個你不能問我

我的眼睛一度看著我的小腦很長一段時間，真的是一個翻不回來的概念，怎麼可以這麼弱，人格都被踩在地上了，上司為何可以這樣如此狗眼看人低？要是對我說你領的起嗎？他妹的會立馬跟他說我不幹了⋯⋯同事雖然我同情妳、可憐妳、為你抱不平，但你也他奶的弱到一個宇宙去耶🙄

題外話
再此向 他媽 他奶 他妹 致歉，遷怒你們了。