最近剛忙完考試,比較有空上dcard,突然想聊聊之前在保險業的心路歷程,也歡迎大家討論唷
小弟之前本在某國立科大就讀,但因為沒興趣轉回台中某大學進修部就讀,看著進修部的同學大多都有工作,也想找份工作,因緣際會進入了保險業
當時進入的保險公司是富 X 人壽,從開始的處經理面談,通常面談單位主管都會問一些基本狀況,比如：對保險業印象啊~家人工作啊～bla bla,再來會想盡辦法要你考證照（富 X 訓練中心環境不錯,且有提供免費便當）為了就是要你考到證照後一步步踏入他的計畫中,也許你剛開始可能會覺得多一張證照也無妨,以後可能用得到等等,但考到後你的增員者會慢慢培養你對保險的認知,以及幫你做人格測驗,此時順利的話,就進入公司,開始要進入報聘程序（就是開戶.申請良民證.填寫一堆資料）
報聘完成後,你的西裝和公事包就是你每天的戰袍及配備,搭乘公司電梯時,你會發現原來光是自己公司就有那麼多業務？！從年輕到老都有,不用懷疑,他們都是你的競爭者,在這要奉勸想進入保險業的新鮮人,單位和單位主管一定要慎選,大的單位比較多前輩可以教你,並不是說小單位不好,小單位也有前輩,比例上來說當然就會少一點,除此之外,單位風氣也是很重要,這點可能看單位最大的管理方式就可見,全台業績排名前幾名的單位,壓力自然不小,但是往好處想這種單位能快速逼迫你成長,而且能變成大單位管理者自然有一套

富 X 報聘正職每天都有早會,好的單位早會很有意義,爛的單位你會覺得早會都在他馬的浪費時間,但是出勤率卻是影響你升遷很大的因素,我看過業績一極棒,底下也有帶人,但是出勤率卻非常低,以至於遲遲無法往上晉升
富 X 晉升制度是行銷專員滿6個月且業績要達到標準,底下還要增員至少一位（該員不可以是虛報人口必須要正常出勤且有達標業績）這點跟其他間公司不太一樣,其他間公司幾乎都是時間到業績到就升為業務主任,要繼續晉升為業務襄理才需開始增員,富 X 一開始就要你增員才可以晉升,我相信只要做過保險業的人都知道,業績好能讓你過日子,組織好能讓你過一輩子,只要是業務唯有靠組織才能賺多且賺長久

底薪問題：很多人最害怕的問題,相信只要身旁有親朋好友在做保險的都知道,保險業一開始是沒有底薪的,富 X 若是整個月都沒有業績也是有1000元,但是1000元還要扣勞健保,所剩就當補貼油錢吧,當然要整個月都沒業績也是蠻難的
佣金問題：佣金來自於客戶繳交之年費✖️該險種的佣金趴數（我遇過有人一直要保險業務員退佣,在這要為業務員平反一下,業務員就是靠佣金過活,客戶永遠都只認為業務靠嘴吃飯很輕鬆,你知道他要了解內容花了多久時間嗎？而且退佣行為會被金管會查欸 等到真的需要理賠時,我想客戶自己就會知道,還好當初有找一個好的業務員幫你跑理賠）

證照問題：基本上只要當壽險業務,就必須取得人身保險業務員資格,擔心的話以後買保險時務必要請對方出示證件,免得找一位還沒取得的人買保險,不要說不可能,我自己就遇過沒證照還敢出來賣

業績問題：很多人進入保險業擔心自己沒客戶,放心我聽過也遇過太多人這樣說了,業績是困擾每個業務員的問題,因為在整間公司業績好可以喊得比誰都大聲,單位真的缺業績的話,主管都要來拜託業績好的業務員看能不能多生點業績出來,保險業業績來源主要就是三種：緣故.轉介紹.陌生 有些人可能靠緣故就夠撐一輩子,家族有錢親戚多就可以跟你一直買,轉介紹就稍微有難度,必須要取得原先客戶得認同才可能願意幫你轉介紹,所以做業務也在考驗你會不會做人,陌生就屬於難度最高的方式,大家應該曾有過路上突然有人要你填問卷經驗吧？對業務員來說,那就是要到你聯絡資訊的方式,透過問卷也可以了解你的理財習慣,老練的業務員可能還有辦法套話知道你的經濟狀況業務員做久你真的有辦法感覺誰是真的有錢誰是裝有錢
同事與朋友相處問題：坦白說業務同事可能交到好友,但是我始終相信你們在某種形式上還是競爭者,畢竟是業務,業務就是偽裝自己,將自己最好一面展現出來,誰看得出來你是不是笑裡藏刀呢？朋友間,可能約聊個天,對方都覺得你是不是要跟他推銷保險？很可能漸行漸遠,因為我看過有些人,開口閉口都是保險,這不是壞事,但絕對也不是好事,自己分寸要拿捏好
今天就打到這裡吧,歡迎各位留言問問題,小弟都很樂意將自己所知,為大家回答