#更
原本$2510的工資，想說零頭不計較的跟他要了$2500，結果今天只匯$2000給我
-------------------------------------------------
前情提要：
我在某公司上班，認識了孫先生（客戶）
拜訪孫先生的聊天過程當中，他知道我很想多找打工賺錢。

事發經過：
6/4孫先生介紹他朋友（蔡小姐）那邊的職缺給我。
原訂3小時$500，有時較忙可以最多延長至4小時。
而他也說明「是他雇用我去幫蔡小姐工作」，所以薪水是由孫先生支付（每週日結算）。

6/7我第一天上班，到了該下班的時間，蔡小姐說還有些資料尚未建檔，希望我完成之後再回家。
而她也說明工作多久，孫先生就會付多少薪水給我（我男友來接我，在一旁都有聽到）。
所以我那天總共做了7小時20分鐘才回家。

6/8是第二天上班，蔡小姐依然是留超過原本約定的時間。
而我也再打電話給孫先生確定我的工資是怎麼計算的。
他卻改口說不管做多久就是一天$500，多餘的時間一蓋不支付薪水。
所以過了半小時我就以有事為由先行離開。

6/9是第三天上班，過了3個半小時都還沒見到蔡小姐進店裡。
我將店外的擺飾收至屋內之後，正要關燈鎖門，這時蔡小姐來了。
蔡小姐要求我再多做一些工作在離開，而我也多留了半小時。

6/10我生病在家，而孫先生又傳line更改了薪資算法。
告訴我，一天做4小時，$540。

6/11孫先生以不在台北為由，延遲支付薪資的時間。
加上之前的總總過程，令我感到被騙，所以蔡小姐先墊了$1000給我。

6/12我依然發高燒，請假在家。
蔡小姐說有很重要的資料需要我key in，所以我就在家裡幫她工作。
這天我越想越不對，所以也告訴了我爸媽這件事情的來龍去脈。
我媽就幫我打電話給孫先生，說我不想做這份工作了，希望他能轉帳給我。
孫先生也承諾6/13會匯錢給我。

6/14凌晨00:08，孫先生傳line跟我說15號中午會請蔡小姐匯給我。
凌晨01:05蔡小姐傳line請我隔天去找她解釋這件事情的經過，順便領錢。
但我不想讓事情更加複雜，所以遲遲沒有回訊息。
到了下午，依然沒收到所以我媽又打了一通。
孫先生就說他的帳戶被凍結了，所以無法轉帳，身上也沒有錢可以給我。
他也說反正我們沒有白紙黑字簽合約，本來就可以不付我錢。
反正最後他還是說，希望能延期至禮拜六再匯。

6/17晚上沒收到錢。我媽再打過去，被封鎖了。

6/18晚上7點多，我爸和我去警察局報案。
警察先打給了他，請他能好好處理這件事情，否則我們將走司法程序。
孫先生後來打電話給我爸(全程擴音給警察聽)請我爸去他的店裡拿錢。
而我爸請他匯到我戶頭或是到警察局交錢。
最後孫先生在電話中承諾今晚12點前會匯錢到我戶頭。
我等著明天去補摺。。。

###最後要說的是
打工請一定一定要簽合約！！
雖然我沒有簽合約，但還好我爸媽打電話給他的時候都有錄音！！
這些都是小錢，但是一個36歲的大人騙18歲小孩的錢，未免也太丟臉了！！
