更
之前因任務需求跟飛行員聊一下天
學長問飛行教官說
：教官，有時候我覺得你們有點傻（哽咽），為什麼那些失事的飛行教官不趕快逃生呢，非要把飛機降落然後錯過逃生的機會？
：因為，我們知道中華民國的飛機少一架是一架

這中間撇開買賣飛機的政治問題，我們看到的聽到的，是中華民國空軍把自己生命拋置度外，他們用盡生命也要保護得來不易的飛機，我是不知道當戰爭來臨時，有多少人可以上戰場保護自己心愛的人，但真的真的有太多國軍會上戰場，即使是保護曾罵他們到一無是處的人，我相信我們不會懷疑，不會猶豫。
不要再把一個不好的人，腐敗的長官，給套用在全部人身上，你覺得國軍是米蟲，那曾當過兵的你似乎也是把自己米蟲看待，多少人不想出操然後裝病，甚至想方設法不當兵，多少人跟著陋習同流合汙。
你可以看不慣那些爛幹部，選擇離開，或者被那些廢物長官搞得你當兵很幹，但或許你可以選擇直接說出是誰（反正你退了），而不是恨整個國軍…你會遇到婊子，然後覺得全天下女生一樣嗎？妳會遇到渣男，然後覺得男生都是雞雞控制大腦嗎？

正文

這篇不是要引起戰爭，只是看了這篇勇敢的美國當兵女孩底下文章的回應，感到有點失落…
當然，國軍現在還有許多問題需要解決跟轉型，包括太聽從民意導致訓練紮實度不足、學長惡意欺壓學弟的陋習、日前招人從軍的標準降低、拍馬屁的官場文化…有些目前正在轉型慢慢變好，當然有些事情需要比較有魄力的決策才能有所改正

國軍其實也是很厲害，訓練強度不輸外國，但可能目前只限於一些特種部隊，例如：涼山、憲特、兩棲、水下爆破大隊等
空軍飛行員每天執行任務都是用生命換來，包括對來基地參訪而展現的特技操演也是用生命換來，有太多的辛苦是要瞭解過也僅能略知一二
許多網友回覆的當然都是自身對當兵時的真實經歷，但大部分都是在很基礎的部隊，但說得很像整體國軍就只有掃地技能可以點似的，無比奇怪
我沒待過許多特種部隊，但我會去瞭解其他單位，不會把自身可能身處不好的單位套在國軍這大框架上，每一種行業當然都有好有壞，有好警察也有不好的警察，這是一定的。會感到失落是因為回覆有太大的比例都是負面且非常皮毛的，會不會讓一個在美國當兵的女孩感到國軍怎麼了？
國軍還有許多事情要改變，還有許多問題長官必須重視，而不是一昧作秀或是擺爛而連累其他認真的官士兵，但我依然相信國軍是一支能夠遇到敵人而隨時挺身而出的軍人💪