大家的留言我都有看過，因為留言很多在這邊統一回覆大家幾個問題～

1. 我沒有要黑掉所有麵包店的意思，可能是我標題下的不好，對於品質良好的店家真的很抱歉QQ

2. 我待的這家是「非連鎖」的唷～

3. 關於消毒問題，我做了這一年期間完全沒消毒過，所以才會有抓不完老鼠吧。

4. 關於吐司機的部分，切吐司都是早班（老闆娘）負責的，除了沒了晚班才會補，切完只會把麵包屑清一清，也沒消毒的東西可以讓我們做清潔。

5. 關於麵包的部分，我們店早上是會賣隔夜麵包（原價賣），當日麵包出爐後才會下架，但是下架也不是完全下架，會把一些比較耐放的麵包擺著繼續賣。

6. 關於西點蛋糕的部分，西點不可能每天都丟，這樣店家損失蠻大的，因為我們自己買回家也不可能當天吃完啊，所以放個三天我是覺得可以拉，可是如果放了五天真的蠻不ok的，尤其是被客人抓到發霉的西點或是吃到酸掉的生日蛋糕，真的蠻尷尬的，所以每天晚班都要檢查蛋糕，早班（老闆娘）都沒再檢查，因此被抓到很多次過==

7. 關於上新聞的部分，上新聞我有嚇到，但電視新聞卻還有另一間咖啡麵包店前員工出來爆料😱😱😱

8. 最後這一篇是我待的店家所發生過的事情，並非每一家都是這樣，品質好有良心的店家也是蠻多的～

以上是針對大家的問題做回覆，
謝謝大家❤
-----------------------------------------------------------
小妹在麵包店工作一年多最近剛辭職
以下要告知大家麵包店恐怖的黑暗面

1. 老鼠蟑螂螞蟻趴趴走
餐飲業難免會有這些東西，但如果螞蟻爬過的麵包，拍掉螞蟻在上架誰敢吃？躺在麵包盤上的蟑螂，拿掉蟑螂換一個新的盤子在上架產品，老鼠到處遊走更是不用說了，除了噁心沒有別的詞可以形容了

2. 食物掉地五秒定律
掉在地上的麵包絕對不會有丟掉的可能性依然上架賣

3. 不要吃吐司邊
切吐司的機器從來沒再擦，工作檯在油膩的狀態下把吐司裝袋

4. 不要相信當日現做
麵包店有很多產品都不一定是當天做的，除了麵包每天出爐以外，蛋糕西點類不一定會每天都出一樣的，要怎麼分辨是不是當天做的，可以看包裝或是記號
有兩種一模一樣的蛋糕：
有包裝→非當天做的
無包裝→當天做的等待包裝
看記號：
包裝紙不同有可能是不同批製作的
蛋糕/麵包是否有奇怪記號，有的話代表也不是當天做的！
當然不見得會是對的，但大部分都是這樣的！

5. 生日蛋糕不要買現場的
通常蛋糕不可能每個都是當天做的，以我們店來說，水果乾掉的就換上新鮮水果，直到第五 . 六天才會丟掉，蛋糕盤上會做記號，我們是以貼紙顏色做區分，如果真的很臨時要買，就找同一顏色最多的記號下手，不然買到壞掉的可能性很大～所以蛋糕真的要預定千萬不要買現場的！

6. 試吃盒裡的試吃品
有些麵包銷售不好就會剪試吃，告訴大家不要太貪吃，不要因為免錢的就一直吃，因為你不會知道這個盒子裡麵包有多少人碰過，曾經看過小孩咬一口在丟回去裡面，或是每塊都被摸過的也有～

以上是我待的地方發生過的事情，其他麵包店我就不知道囉～總之大家可以觀察看看😏😏