上個月想說有時上班有時手上沒工作，
太過空閒，就想加減接接案，
有接到就加減賺，沒接到就當練功磨實力，
畢竟要靠設計賺錢，
在台灣真的會餓死。
於是就找個不用買ＶＩＰ就能提案的51Ｘ，
或是刊登自己的作品，等業主私下找你談案。
（不過這個機率很小，除非作品好又便宜）

上傳了不少工作時累積的作品，
報價也是隨便報個時薪價，
一個案，大約2~3小時能完成設計初稿，
畢竟沒什麼名氣，
加減賺的心態，也不是靠接案吃飯，
打發時間而已，不然上班裝忙實在好痛苦，
畢竟美術也有淡季閒的時候，
等下班真的會睡著，逛網站都逛到爛了，
ＦＢ、ＩＧ、DCＡRD都滑到底，一天都還沒過…

有作品的關係陸續接到不少競標主的私訊提案，
當然也是一堆貪小便宜的業主，
也有一些零星的業主找提案，
一個月下來，競標案得標3次，
（競標區滿競爭的， 想得標，作品還是有一定的水準）
零星私下接報價接的約２～３個。

重點來了，
不少業主會主動邀提案的關係，
所以會看到不少業主的名稱…
ＷＴＦ！！竟然都一樣，
而且明顯天差地遠，不同領域的行業的…
像是嬰兒用品ＬＯＧＯ設計和外國潮牌ＬＯＧＯ設計，
和賣絲襪的，都是同一個業主…
ＷＴＦ，有事嗎…
更何況有ＶＩＰ，去提案，
很多業主都是所謂的多種身份的『裝角』。
還好沒多花錢加ＶＩＰ，沒賺回本，
反倒賠本…

競標區，當然存在的「抄人」更是多，
潛水默默觀看，到快結案的時候，
集合同一個競標案，一些優秀提案人的特色，
Ａ的提案作品抄一點、Ｂ的提案作品抄一點，
根本就是撿別人現成的題材和理念做為自用，
底下一堆投作品的爭個要死，「抄人」卻默默潛水，
在最後快結案時提案，坐享魚翁之利，
更多是連改、換題材、色系都不換，
不要臉的照抄的都有，
所以不少人都不想上傳自己的作品，
上傳醜一點的…，
改成私下發作品信給業主，
或是快結案的幾天才上傳提案作品
不過有的業主有心儀的作品就會提前結案，就會錯過了。
以防「抄人」，
但有時也防不勝防，
只上傳作品的局部，
「抄人」也能抄…真是佩服，
比例可以抓的一樣，
跟照描似的ＸＤ，
畫徒手畫素描都未必畫的那麼精準了，
更何況設計稿可以那麼準確，
無論形狀、線條、高度、比例、構圖。

此時覺得自己念了美術系，還是有用，
許多平面設計的，會設計，
但手繪功通常不是很好，
念純美術，手繪功力比一般人好，
至少可以在設計區分上加分不少，
不少業主還是偏好手繪結合設計的作品。
手繪的作品，除非是遇到畫功一流的，
不然很難仿，最多只能仿比例而已。

但業主也不是省油的燈，
也會私下要你仿一下某個競標人的作品，
想結合候選人的一些特點，仿一下，
甚至得標的，有的還是醜到…無言的，
隨便抓個網路圖拚成的，
感覺是自己人開新號（一點作品和提案都沒有，明顯是新注冊的帳號），
內定的提案，收集設計師的作品，公司的美編再仿。

有的案子，明明就６～７０人提案，
作品很多都有一定的水準，
結果也是不了了之無得標人的情況下結案，
或是已有得標的標的，但很久都沒有顯示已放款。
特別是同一個業主開的多種類的案。
（疑似充板面的假案）
ＷＴＦ？？？有事嗎。
真案主，隔一陣子後Google就會搜到相關的公司或是店面，
但有的真的都咕不到！！！
估計咕不到的都是假案居多。

以上可能很多人都知道了，
但還想分享給想接案的新鮮人，
別的區自己是不知道，
但情況應該差不多，
自己是接網頁廣告、平面設計的案。
數字網打發時間就好，
得失心不用太重，
有的標案已經有內定的，
沒得標也不代表你的作品不好…
只是在掛版面而已。
被選候選或是被抄，
至少也是另一種讚美吧ＸＤ，
醜作品，別人還連抄都不想抄。
打發時間當練功、累積作品就好了，
畢竟有些剛畢業或是非本科沒什麼作品，
光憑畢業展的作品、學校作業是不夠的，
沒實務經驗，面試常常會被打槍，
真的要接案當正職或副業，還是不推薦。

若有業主私訊合作案，
真的要先收款項再說，
因為私下談的，不像競標區的，
業主會先將款項寄到網站上，
可以確保得標人一定可以拿的到款項。
不先收款，先做出來，
業主又說，目前又沒要用這個廣告了，
又白忙一場，就有遇過1次這樣的業主，
想說$300，應該不致於欠吧！
先前也有接過的業主，
沒想到做完，又推說，目前已經改活動了，
暫時不用了。
用不用跟我無關，也要付錢吧！
要再想想也是你家的事…
ＷＴＦ？？？  耍人嗎，$300也要欠，奶奶的。
這就好比去店家點了菜，店家都出菜了，
才說不吃了，就不給錢……
所以真的要先收錢，不論大錢小錢。