近年仁愛鄉積極改善仁愛鄉內之環境公共生活空間與城市容面貌，朝向整合整體城鄉風貌，改善美化相關交通動線增加遊憩空間提昇都市的綠覆率，今年以社區內新部落為改善重點，希望能有效的規劃及利用公共空間，增進鄉民的生活環境與品質，且近年來原鄉部落已成為台灣觀光特殊的吸引力，整體部落旅遊生態漸漸成形。

九二一地震對瑞岩部落造成全倒8間、半倒15間，學校教室全毀，受損的住屋多分布於部落邊緣部分。根據原民會、農委會與防災專家學者的勘查結果，瑞岩部落因建築腹地縮小，有遷村之必要，於2011年12月25日正式遷入全新完工的新家。
雖然當時已經將大多設施完成，但年久失修，周邊環境需做改善整治，且希望能夠增加友善空間，並強化原住民部落元素，增加部落的意象。

本計畫目的希望藉由社區文化再造，建構社區的文化價值觀，協助社區居民重塑聚落空間認同，邀集社區居民共同參與，落實社區優質環境改造之願景，以促進區域人、文、地、景、產的再造及永續發展，並建立地方食、衣、住、行之文化特色，展現地方活力，發揮社區營造之永續精神。

二、主辦單位
1.主辦單位:南投縣政府建設處
2.承辦單位:夏沐樹石空間設計工程有限公司及南投縣仁愛鄉發祥社區發展協會。

三、招募對象與人數
在地青年5名、有興趣、有熱情的青年15名。

四、辦理日期
1.報名日期:為106年6月13日-7月7日截止
2.入選通知:為106年7月17日前
3.實作工作營:辦理時間自7月24日至8月21日
※實際天數視社區需求於工作營隊期間討論操作

五、實作地點：南投縣仁愛鄉發祥社區發展協會

六、報名方式：網路報名-報名表單連結：