我是個在南部半導體代工廠工作的設備工程師⋯⋯
不是台積電，我很弱，進不去。
以前進不去，現在為了身體也不想進去。
常自嘲自己是高級黑手
近來因為職務需要，所以開始面試新人
可能南北薪情跟風氣有差吧。
當然跟公司制度也有多少關係，
但至少該給的並沒有少就是。

講正題...
面試，代表第一次見面。
主管除了從履歷跟筆試成績看到你以外，
剩下就是面談為主...
那通常都是104或是1111投遞履歷
從去年年中開始陸續面試許多人...

那個自傳開頭千篇一律寫，我叫啥名，我家中成員幾人，我父母給我的教育環境...。好一點的附上學校讀哪裡，然後請貴公司給予我機會讓我能一起共事...

然後...然後就沒了。
整個自傳不超過十行...
很好，請問我該任用你嗎？請問你要拿什麼跟我談薪水呢⋯⋯還是您認為你談吐或學識可以優秀到扭轉我對你的第一印象呢？

另外，每間公司都有筆試，看是考什麼而已
我公司只考兩面，一面數學邏輯跟國字...
一面只考半導體產業常用的英文...

我遇過考不錯的，也遇過兩面加起來不到50分的...
例如一題： 1、3、3、3、5、3、7、？、9，請問❓要填多少？很困難？

各位，面試前稍微瞭解一下應聘產業在做啥可以嗎？我問半導體製程，你回我TFT製程，我該說什麼呢⋯⋯縱然是第一份工作，但是...加減看點書或是谷歌一下應該沒有很困難吧？