文超級無敵長，小心!
因為最近開始七八月的公部門見習，今年也開出非常多的圖書館見習，因此也跟踏家分享一下去年的心得~

  　　在見習的兩百個小時期間，我到了閱覽組裡不同的單位做見習，從最一開始的期刊室、採編組、二樓辦公室、二三樓閱覽區、親子資料中心到最後的流通櫃台，可以完整的看到圖書館館藏流動的全貌，不單單只是平日自己所身為一個讀者所見到書本的借書、還書、預約的動作而已，而是看到一本書、一本期刊送到圖書館進行書目紀錄，接著上磁條、蓋館藏章，最後才是上架、流通，而流通還不是一本館藏最後的終點，一本館藏除了還書、借書或者預約，還要在各種大小活動中參與活動。   　　

　　相同的也發現閱覽組並非只是提供使用者一個可以借閱書籍的單位，它還必須乘載讀者的教育以及圖書館的推廣，要常常策畫各式各樣活動，依據時間、節日、年齡、時代、時事、社會演進等不同來作活動的規劃，例如:親子資料中心的說故事時間、隔代教養的祖父母節、暑假期間書籍借閱數量增加等等的活動來推廣圖書館，此外也要定期做意見調查以做為圖書館的改善方針。   　　

　　在學校有學到，我國〈圖書館法〉將圖書館類型分為五類:國家圖書館、公共圖書館、大專校院圖書館、中小學圖書館以及專門圖書館，而國立台灣圖書館就是公共圖書館的一種，〈圖書館法〉也將公共圖書館界定「由各級主管機關、鄉（鎮、市）公所、個人、法人或團體設立，以社會大眾為主要服務對象，提供圖書資訊服務，推廣終身學習及辦理閱讀等文教活動之圖書館‧」，公共圖書館相較於其他四類圖書館所面對的讀者類型是最為廣泛，也是最具社會價值使命的圖書館；但是一直以來我單純的認為公共圖書館所面對的讀者是所有社會大眾，也就只是從０歲的幼兒到不限年齡的長輩而已，但是實際參與台灣圖書館的實習工作內容後發現並不只是這樣，除了幼兒、兒童、青少年、成人、樂齡讀者外，還必須面對不同國家、身心障礙的讀者，此外還必須面對的是各種家庭背景不同的讀者，這也讓我了解到公共圖書館所面對的讀者不單單只是所謂的「社會大眾」而是還有更深的層面。   

　　在期刊室見習，讓我學習到的是對於期刊的專業領域以及我極少接觸到的樂齡讀者；期刊、報紙不像一般書籍就是單獨一冊一冊的，而是一年有１、２、６、１２冊大多數也是長期訂閱，當然也不僅僅侷限在國內的期刊、報紙，也同時包括西文期刊、日文期刊，期刊、報紙也具有時效性，因此對於期刊、報紙的採購也更需注意細節，例如:它是不是這一期還沒寄來、該國國家是不是因為颱風或者什麼其他的因素導致會遲送等等；平日除了家裡的爺爺奶奶、外公外婆外很少會在接觸到其他長輩，但是隨著人口老化樂齡讀者的人數也越來越多，相同的對於樂齡讀者的需求也更加的重視，例如:老花眼鏡、擴視機、放大鏡等等；又也因為現在隔代教養的教育越來越多也因應時節舉辦祖父母節的活動。在期刊室見習讓我對於期刊報紙的管理以及樂齡讀者服務有更深的了解與學習。   　　採編組是一個很重要的部門，從最初的圖書、期刊各種資料的採購、追蹤，接著建立書目紀錄，使圖書館能夠更為自動化；要能夠了解讀者需求並控制好預算進行採訪購買新書，在這裡也是所有新書的聚集之地，每天採編組都要將新書進行建檔，是整個館藏的基礎。

   　　在二樓辦公室是我在所有部門中發現自己需要再加強專業能力部分很多的地方；二樓辦公室是所有推廣圖書館、圖書館教育進行策畫的核心，每天都有不同的活動需要構思，像是:每個月的主題影展要撥放什麼影片、每個月的主題書展要做什麼主題，有時候還必須配合節日、特殊主題訂定特定的主題，也要定期做問卷來加以了解讀者在館的滿意度及服務品質，以作為改善圖書館各項設施及規定的標準，對於讀者所提出的意見也要納入考量作改善；這讓我發現其實策畫一個活動並不是很容易，需要考慮到非常多的層面，從最基本的時間、物品、人力到活動可能會面臨到的狀況等都是需要考量的，在做讀者滿意度暨服務品質調查問卷時也讓我想加強製作問卷的能力，在設計問卷時我常常會單一思考現在的所出現的問題並針對該問題做問卷的構思，但是一份好的問卷卻是要涵蓋讀者使用目的、使用情況再來依照讀者的使用情況再做分析。

   　　二三樓閱覽區時常會接觸到來詢問館藏存放位置的讀者，在一開始常常會自己也不知道哪一類的書放在哪個位置也是要找很久，但是時間久了也大概都清楚各類館藏存放位置，這讓我發現身為圖書館的館員並不是只會管理館藏、推廣圖書館，也要了解自己所屬圖書館的細節，這樣才能指引讀者、提供讀者服務。

   　　而親子資料中心其實就很像是小小型的圖書館，雖然只是閱覽組裡的一個單位，但卻涵蓋了所有圖書館的職務，除了館藏流通也必須舉辦各項活動。閱覽組需要經常策畫不同類型的活動，但是往往最累的都是親子資料中心所舉辦的活動，不過相同的也是最充滿歡笑聲的活動類型；親子資料中心所舉辦的活動相對於其他部門舉辦的活動還要來的多，像是中文說故事時間、英文說故事時間、勞作活動、親子活動、親子主題影展等等，因為在親子資料中心的活動中有有非常多的互動，除了家人跟孩子的互動外，還有講者與讀者的互動，更有讀者與書本的互動，所以包含層面非常多元，層面廣相同地舉辦活動的顧慮面就多也會更多繁雜的細節，但也是因為有互動，所以笑聲的回饋也是最多。而國立台灣圖書館親子資料中心是「Book start」策畫的主要單位，也同樣是示範圖書館，因此也更加注重家庭與親子相關議題。

   　　流通服務台就好似一個圖書館的門面，從最一開始的辦理借閱證到之後的館藏流通、參考諮詢等等都是要經過流通服務台辦理，因此在這邊也是最常接觸到各類讀者的地方，經常要面對微笑回應讀者、提供各項服務，在這邊也是我收穫非常多的地方，因為每天要面對的是不同的讀者，有些讀者非常的和藹可親，有些讀者耐不住性子，有些讀者是年長者、有些讀者是身障人士、有些則是外國人士，面對不同的讀者所要採取的應對都不同，面對的問題以及所需要提供的服務也是涵蓋非常多方面，除了了解館內的各項規定在讀者辦理借書證時告知讀者，也需要十分了解圖書館的各項事項，以便在讀者詢問時提供解答；在流通服務台時碰過非常各類型的讀者，但是讓我映象最深刻的三位是外國讀者、樂齡讀者以及一位耐不住性子的讀者，從這三位讀者身上也讓我學習到滿多可貴的經驗；面對外國讀者時要用英文溝通，在平日雖然英文有不錯的底子，但是在實際面對到讀者時也是會措手不及，因此讓我知道應該要更加強自己的外語能力，以便提供外國讀者優質的服務；面對樂齡讀者時有時候要放慢速度並適度的提高音量，讓他們清楚的知道及理解我所說的內容，有時候不是講一次他們就能完全聽清楚、了解，因此也要耐心的提供他們服務；有時候在圖書館也常常會遇到耐不住性子、脾氣暴躁的讀者，面對這類讀者被他們唸也是會覺得無奈，但是也是要面對微笑的提供他們服務，對於他們提出自己做不好的地方就加以改正，但是心情也不能太受他們的責備影響；因此，在流通服務台是我認為接收到最多挑戰的地方，因為面對讀者並不是按照一定的既定規則就能夠服務讀者的，需要時時的隨機應變，也讓我在這邊學到很多、增強自己的應對能力、也常遇到許多有趣的事情。  

 　　公共圖書館會很常面對到的讀者是一些家庭有困難的讀者，這些讀者並不會說，但是常常看他出沒、經常與他們接觸後就會知道一些他情況。像是國台圖親子中心很多那種家庭背景不同的孩子，然後這些孩子每天被家人丟在圖書館一整天，因為對家長而言圖書館是一個相對安全的地方，但是圖書館不像安親班是時時可以看著這些孩子的，最多就是他有時候來借書借電腦我們才會知道他在哪裡，又或者是單親家庭、中低收入戶家庭等等，這些情況都是公共圖書館時常面對到的讀者類型，所以在舉辦活動時也會盡量避免這種父親節或者母親節的活動，最多也就是只有家庭教育這類活動而已，因為父親節、母親節這類的活動都很容易造成這些沒有父母的孩子心理的影響。同樣的市區的公共圖書館就已經有這麼多的類似讀者，偏鄉也一定有很多，因此這也是不管任何地區的公共圖書館都時常面對到的考題。 

  　　除了面對讀者，在圖書館也常常要要學習一些服務的課程，以及了解圖書館的特色，因此在見習的這200個小時期間，我也參加了研習課程以及參觀國立台灣圖書館各項特色。在「2016提升圖書館身心障礙服務專業知能工作坊」的研習課程中我學到對於不同的身障人士該用什麼樣不同的方式提供他們服務及做指引，在學到許多身障設施提供他們不同的服務。在「台灣圖書醫院」、「台灣學研究中心」讓我了解台灣圖書館的特色，「台灣圖書醫院」是現在除了博物館以外唯一一個地方還有在修復古書的地方，讓我知道一本書的價值是值得被永久保存的；而「台灣學研究中心」也是台灣圖書館很重要的特色，典藏了台灣許多的台灣學資料提供研究人士查閱，也保存了台灣文化；這兩項圖書館的特色是典藏台灣文化的基礎，也讓我非常的讚嘆能夠將一兩百年前的古書修復加以保存、讓台灣文化永續保存是非常難得寶貴的。 

  　　這兩百個小時的見習時間過得很快速，但是也從中學習到很多，讓我更加的了解國立台灣圖書館以及圖書館的工作內容，在這期間經歷了許多事情讓我有了許多收穫，讓我更能理解在學校所學跟踏入職場之間的異同，將學校所學應用在工作當中，也更加清楚明白自己回到學校之後應該增強那些專業領域。也因為我曾在國立公共資訊圖書館擔任過志工，也能夠在兩者之間做比較觀察異同，讓我更加清楚的發現雖然兩個圖書館同為公共圖書館，但是兩個圖書館所屬領域不同，因此館藏發展也就不同，但是在校所學的都是身為一位圖書館員所最該具備的基礎能力，回到學校中我也更應該打好基礎、加強自己的專業知識，在未來提供給讀者更佳的服務。