看到一位很有智慧的長輩寫下了這篇文章，說實話真的有一種強烈的認同感因此才會在這邊分享，還在此拜託大家對所有的人不管是清潔人員技術人員或是服務人員都保有一些的尊重及感謝🙏。

正文開始
===================================
第一天來到YY公司面試打掃的工作時，負責的林小姐對我說的第一句話是：「蛤，那麼年輕，我以為年紀很大？」

她只交代幾句話－－打掃廁所優先﹑其次是吸地﹑拖地﹑擦玻璃，然後就匆忙外出了，連工具﹑清潔液放在哪裡，我都不清楚的情形下，靠著自己的摸索，逐步進入工作的狀態。

自覺工作認真負責，兩個小時7百元的工資，從頭做到尾，中間除了偶停下喝一口水，幾乎沒有休息地工作。

當初答應來此工作，以為可以跟人有所連結﹑交流，發現原來這是不可能的事。

這個公司除了吳老闆外，還有兩位主管﹐一位是會計林小姐﹐一位是業務楊小姐。

初次來打掃，見到他們，會跟他們打招呼，但幾乎沒有回應，這才讓我認知，在這個職場裡，我只管認真做好份內的事。只是，覺得人與人眼神自然的接觸招呼，是很基本的交流，在這裡也成了奢望…。

從上班的第一天以來，每次跟老闆偶然的照面，他的眼神會自動閃開，感覺心門沒有開﹐我不算是公司裡的一個員工嗎？

有幾次，我想進入他的辦公室工作，跟他點頭致意，他沒有任何回應﹐只是直接走出去，然後空出空間讓我做事。

有一次，我正走到會議室外，老闆和一位小姐在裡面，我問可以進來吸地嗎？他不直接告訴我，卻叫助理小姐轉述說可以。

在這裡﹐幾乎被當隱形人（或者空氣），工作幾個月了，她們沒有過任何的問候。有一次﹐我對工作內容有不很清楚，去請問時，林小姐也是草草一句帶過（「就照現在這樣做就是了」），得不到要的答案。也許打掃工作不是很重要，你不做，別人會做，我們不是同事，我只是「一個下人（an under-servant）」。

第一週做完工作要回家時，我還走到的辦公室跟林小姐告別，她看了一下，沒有表情，又埋頭她的工作。這讓我意識到，或許清潔工，只是臨時僱員，與公司員工不同，所以工作完直接回家就好，不用打招呼。（後來聽人說．打掃阿桑都是打掃完自己離開，走的時候，沒有人會注意。）

第一週來上班，主管就問過我的姓了，但是當楊小姐叫我擦玻璃時，卻都叫我「小姐」﹐剛開始算滿客氣的。但是，三週前，她請我擦一扇門的玻璃，我花了不少時間用心地擦，但是有個地方似乎是刮痕，無法擦掉。第二週她看到我又叫我說：「小姐，你玻璃沒擦乾淨！」以我的標準看，只有幾處有痕跡，需要那麼大聲嗎？但還是配合她的需求，更賣力擦就是了。

今天我走進辦公室時，她又喊著：「小姐，這是我第三次告訴你了，這玻璃很髒，都沒有擦乾淨。」不舒服的感受生起。她指著不乾淨的地方，擦給我看，我回她：「上週我努力擦了又擦，那時看到是乾淨的。」她回說：「你就是沒擦乾淨…。」感覺對方的咄咄逼人，其實那痕跡何嘗不是後來他們開門碰上的印痕？此刻內心有不平﹐感覺累了，而且我的視力也無法做到一塵不染﹐真的不想做了，就直接告訴她：「我自覺盡力了，仍無法讓你滿意，那請你去找別人好了。」

後來繼續工作中，想著即使是最後一天，也要認真，等下跟林小姐好好把想辭職的感受說清楚，讓她知道問題癥結，好聚好散。

工作完畢，此時心情已經平靜了，跟林小姐由衷地說：「可以討論一下嗎？我考慮不做了。」她沒說話，我繼續說：「我可以做到月底，甚至做到下個月，讓你們找到人。」她聽了，就說：「沒關係，你等一下，我把這幾週的錢算給你。」她一點點想要理解的意願都沒有。或許要找個清潔的阿桑，像在路邊攤買一件廉價品一樣簡單。

試圖以真心入境入心，是我的初衷，但在一個沒有精神價值的企業文化裡，無法與人交流來往，至少為了工作，我還能選擇安住當下，只是當這底線也落空時，還能待著嗎？