其實不確定實習或工作面試後的通知是否都是這樣？
對我來說我是覺得滿詭異的啦⋯⋯
❌注意❌以下包含一些負面情緒、文長
以下為心得文勿分享謝謝：
這是一家在台的百大企業，我面試的是機構設計。
五月時跟許多學生一樣在104上投遞履歷申請實習，大概在投遞約一週後我接到一通電話：
主管A:您好請問是申請實習的xxx嗎？請問有空來面試一下嗎？
我：當然可以啊請問是什麼時候方便呢？
主管A:那我們是定後天早上9:30可以吧？
我：恩好的

（掛掉電話突然覺得正常通知面試跟面試時間會這麼近嗎？不過我還是去了XD）
題外話當天我是從台北坐車到台中，再搭小黃趕過去，途中還被小黃坑了😭

面試當天：
人資要我先測驗（邏輯跟英文）
把我放在一間會議室說做完在打給他
邏輯題是關於圖形幾何跟文字敘述邏輯的選擇題滿有趣的，寫到英文部份分聽力跟閱讀，作答聽力部分時，我竟然遇到火警警報⋯一堆題目就過去了（因為聽力作答也無法自行停止）

測驗結束之後人資要我等主管來因為他在開會，等了快半小時，製造課跟機構設計課課長面試我，說因為看到我研究室的題目他很有興趣才找我來面試的（跟當初打給我說，因為我符合他職缺需要不一樣啊？！）

慣例的來個自我介紹，然後在講到一半時就打斷我，跟我說我們最近要進一台機器跟你研究室很像你應該會用吧到時候可以用喔！（實驗室已經有夠多這類機台了,其實我想認識不一樣的東西啊！)

然後一直跟我聊研究室技術還有他新買的機器應該怎麼調校之類的（跟他們產品沒有關聯）

最後說了一下實習內容主要是幫忙測試紀錄參數這類的（我不是報機構設計嗎？）
所以當問我有沒有問題時，我就問他為何沒有機構設計？他回答實習生不會讓你負責畫畫啦也不能用啊，我要回去開會就走了(所以你寫機構設計寫假的？我認知至少可以做修改或是標註這類的吧？）

然後以上主管面試時間不到十分鐘⋯（我花一堆時間跟錢下來，覺得面試也太快了吧，而且時間是他定出來的但我來的時候感覺是開會到一半出來面試我一下，讓我覺得有點隨便？）

之後人資過來問了一些個性問題，薪資，實習日期還有實習沒有提供住宿要自行租屋等，最後表示下週還有人面試，所以如果下週沒有通知的話，那個週五就可以mail他有沒有上，以上面試結束。

於是乎下下週一我mail他詢問結果(週五忘了寄信)，他回我還需要一些時間才會知道要我耐心等待，又過了一週多我收到一封信說總公司還在審核還沒結果（繼續等的意思？）然後我等到已經忘了他，因為期末了事情也很多。

直到兩天前晚上，接到一通電話表示：恭喜你錄取了，你房子都租好了吧？'明天'要去以下地點我們要簽約喔，要帶什麼'明天'再跟你說！
（我瞬間傻眼，之前沒跟我說我錄取，誰會沒事租好房子等錄取？突然說明天簽約，大家是都沒事等你嗎？就算明天簽約要準備什麼明天才跟我說，我出門沒帶到是要我回家拿嗎？）

隔天果不其然十一點收到一封信件關於要帶的物品及簽約地點等資訊，包含只接受中信的存摺？呃如果沒有是還要馬上去辦再去簽約是嗎⋯⋯

但再這之前我跟家裡討論，家裡覺得公司其實有點不負責做事效率方式都有點怪？還有根本無法來得及租屋等，所以最後決定回覆公司不去實習

後來公司回復我一封讓我有點傻眼的信內容大概是：在等待錄取的將近一個月期間我都沒有主動告知不願意去實習，這樣行為很不好請我注意自己的行為之類的

但是正常人會在沒被告知錄取的狀態下自己去說如果你錄取我我不去喔，這類的話嗎？
等了快一個月我以為沒上所以沒注意啊，還有在要實習的前一週左右才通知錄取，我要租屋簽約什麼的全部完成，正值期末週大家應該都蠻忙的，抽不出時間才變成無法實習的，並不是一開始就打算錄取又不去啊

我知道不去對公司來說是製造了麻煩，但反過來公司真的沒問題嗎？
不知道大家正常面試到通知大概多久時間？
以上是不美好面試經驗分享😭