其實連鎖品牌可能很多行為都跟店長有關，不過有一家店長這樣就代表體制可能有漏洞，可能其他店長也有可能會這樣。
我說出來希望各位應徵時小心點，多去注意多去看，還有氣氛也要注意，不想再讓各位踩雷。

1.摩x漢堡-----
自己之前在摩斯做正職一年，其實也不是很衛生，要看製作者的衛生習慣，有人掉肉地板還是去炸，紅茶跟沙拉放隔夜還是給客人吃，尤其沙拉還自己改保存期限->就我所知的一個店長所為，我不知道其他店有沒有。
休假被叫回來做事，說我進貨沒弄好要負責，叫我走去其他店調牛奶阿一些材料，可是因為我們才剛訂貨，食材數量抓不准很正常，店長都說會幫我們看我們訂的貨，可是店長沒看貨，要我們用休假時間，以負責為藉口叫我們去拿什麼，上班前也很容易叫我順便去哪拿食材，賽車遲到還算自己的。。
不太給正職福利，正職一天200元員工餐，他連內部餐點都會漲價，員工卻沒更多餐費，餐費只能吃店舖裡面的，200元單點的產品，公司不給吃套餐或優惠的組合，相當於兩個漢堡左右而已，正職一天在公司加休息9小時，會經歷兩餐，一餐一個漢堡根本不會飽，現在又推越來越高單價的東西都出來了，還有摩斯給pt的福利是餐點五折，可是正職吃完自己的200卻不能用五折去看東西吃，要原價，感覺很摳。

2.NxT-----
加工作量跟工時不給加班費，下班時間一到，不管你事情做完沒，店長或幹部會要人幫你打卡，你可能根本不知情，假設客人很多你忙到超過下班時間半小時才上去，上去才發現他們幫你打了整點的卡，心理很幹，打從心理不服這店長跟企業文化。正職更可憐，打完卡還要留下來做事，有時都要多留一個多小時，才領三萬初而已。每個正職工時平均報上去160多，卻一定有做到200多小時，感覺很可憐。
還會臨時砍班，只要下雨就藉口擔心員工安危砍班，其實是客人很少不想花這個錢，而且我在這裡任職pt有時候一天上六小時或四小時，他們說砍就砍，當我不用生活?而且是常態性，感覺已經給雇主當習慣的下雨砍班文化。有一次他們上班前一個半小時在公司賴群組講說砍我班，我家比較遠，而且當天下雨，所以我提前兩小時出門，我到了之後不讓我上班跟我說我被砍班可以回去了，我整個!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!之前說擔心員工安危勉強給他過去，這次他們太晚講，結果員工到了跟我說我不用上班，我的車馬費呢？自己負責?他們砍班都很臨時，例如當天上班前兩小時，你會感覺很莫名奇妙。只是常常我覺得雨也沒很大，政府也沒公告停班停課也沒災情，結果店裡說停就停。。
我們店都要上防盜，如果上防盜衣服有損傷，算大家一起賠。連衣服被偷也是大家一起賠。。
還有員工福利，員工福利就只有買衣服九折，一個人一個月只能買10件。。聽說以前七折還六折，九折根本沒什麼感覺。除此之外，人家員工旅遊，正職去免費，pt去還要付錢。。感覺很扯
再來是我小小抱怨，業績好都是正職有獎金，pt依然133，可是客人多做不完，店長感覺你偷懶沒做事，就一直說你現在時薪133可以發揮133的價值嗎？就感覺很摳，明明自己都爽領業績獎金，我們也陪她奮鬥，沒分到獎金，還要被酸。店長就會純看不起pt，感覺pt雇賣場那麼簡單，事情很少，他自己很多要求自己卻沒落實，根本難服人心。當然現在賣場pt都隨便賣，很多態度不好，不詢問客人需求，客人問就隨便看看懶得找就說沒貨了。真正損失不只員工還有公司跟客人。

+-------------------------------------------------------------+
這只是個人看法，不代表每個店長都如此，也許有些比較主觀，就給各位求職時參考就好。

大家可以把自己在大公司的經歷打出來，讓大家不要踩雷喔^^

6/17更新
沒想到會引起大家討論..大公司這個字,也許用知名企業來說會比較合適,畢竟之前自己讀餐飲管理,對我們餐飲圈內來說自己感覺算是大公司,沒想太多就打上去了><~~~
還有關鍵字眼都改掉了,我只是想跟大家分享,對於投訴這種事我不擅長也沒興趣,畢竟對我來說,自己是夜校,其實都感覺已經有點分身乏術了,我感覺還有更多事情我應該去在意的...所以就也沒太多想法,只是感覺自身經驗跟大家分享,畢竟這兩家我也都離開了,要走入業務這行業了~~
也謝謝大家的分享跟關心~