之前在男孩版發過各種這類的文章
很久沒有發文了
一開始只是想在忙碌的生活中找尋一絲樂趣
到後來太累了根本沒力氣
希望還有人記得我
發了這個文希望有效果
前情提要本人因為重感冒週一請了病假
🤦‍♀️補習班老闆娘
😧我Tony
今天本人ㄧ到班
🤦‍♀️Tony你週二為什麼沒有幫忙櫃台小姐？你不知道那天有一個家長直接上樓嗎？
😧我不知道
🤦‍♀️真不知道我請櫃台來幹嘛的？那時候櫃台小姐在忙那你呢？櫃台小姐跟我說她不知道
😧我也不知道

然後接著一連串批哩啪啦一直罵我
您知道今天是雨天嗎？
下著大雨我騎車到上班的地方要半個小時到45分鐘以上
換句話說我跑了大老遠
換一點點錢（不到20K)
我可以很坦白的說我是應徵美語老師而不是櫃台
更何況我有課當下我只是空堂
然後我在備課
Gun所以工讀生都不能備課？
工讀生就是要做完千千萬種的事情？
我在哪裡從打掃廁所、收垃圾、打掃教室、搬東西、接送小孩
我簡直是各種服務到家
重點是我待了兩年
真的很不懂我到底是來賣勞力還是賣腦袋的？
有點生氣有點無奈
真希望她紅
因為這個文章
在台中就是有這種補習班的業主
就是你們毀掉80後的夢想
有沒有想過當你們50 、60年代在靠腰
70、80年代的年輕人吃不了苦時
是你們太機掰而不是我們吃不了苦🙄
莫名被安罪名很不爽🙄🙄🙄


下集待續（看迴響）還有很多補習班老闆的黑幕😏😏😏😏😏😏😏😏😏