我是個有五年半導體設備工程師經驗的人，
因為薪資考量及規劃，我目前改當類似產業的耗材業務
我一直認為，設備工程師或是製程只能用時間累積金錢，哪怕公司是大公司...
所以當初的想法是想藉由半導體的經驗轉業務，我做到了。
薪資也達到我預期的金額（45K),且我有意願去大陸派駐又可多領2/3的薪水
但來了新公司也發現了一些問題。

主管是個很專制的女人。
什麼業務都要經過她手，或是先給她看...
她手下走了快十個業務，最長兩年，最短半年不到！
她想要自己手下的業務想法作法跟她一樣...
公司做貿易起家，所有產品都是進口（日本&韓國），但是對外宣稱是自家工廠生產。
交期冗長（兩個月～三個月）
目前在我前面的業務做了快一年，也要提離職了...
原因當然是主管...

然後為什麼主管幹到這樣還不會被上層view...因為她是老闆的小三（剛知道...）

人資一直要我堅持要去大陸的想法，他又說目前大陸那一個陸籍業務不ok...
（曾聽說大陸廠商打電話到台灣說大陸業務很久沒出現）
我不確定是否因此讓他們認為他不ok

我本來就想去大陸見識，無所謂堅持不堅持，更因為現在這個主管的關係。我更希望能越早出去越好
因為去了我不歸她管。但卻說要半年後，甚至年前...
我私下聯絡大陸業務...原來不是他不好，是他無能為力。公司後勤不給力，約定好的交期時不時跳票導致他被洗臉洗到無臉見客戶...

我無奈了，公司坦白說不錯，不論是salary或是福利，同事也好相處
現在又有個朋友介紹我去UMC，我猶豫了...
我覺得業務很好玩，且自由度高
UMC是廠務，也穩定...但我又要下去輪夜班了。煩...

請問我該怎辦？