第一次用手機排版發文請見諒🙇🏻‍♀️
畢業季到了相信很多人跟我一樣開始求職
先說一下本人不是旅行相關科系，但想往業務發展興趣是旅遊的小女子而已。
工作經驗大約三年左右（正職不含打工經歷）
這也是我史上遇到最火的一次面談紀錄

-----------------正文開始-----------------
因為前一份工作公司有些狀況，目前屬於半失業
所以我先開履歷表並未開始真正找工作
剛好有一些旅行社寄面試邀約來，
想說不妨也先去瞭解面試一下！

這次我來到友x旅行社專門賣長程線的那間
首先我先填了個人資料單～
過了10幾分鐘後來了一位滿老的男生
進會議室後他沒自我介紹也沒給名片
面試官：你有工作經驗嗎？
我：有，但不是旅行業。
面試官：你讀哪裡
我：xx科技大學xx系
面試官：你字打錯了妳知道嗎？
我：我沒注意(履歷有兩份，面試官看到舊的那份，我下樓才發現完全被洗臉洗好玩的)
面試官：所以我可以理解你是個不小心的人囉
我：因為前公司有些問題，或許是急著開履歷沒注意到不好意思。
面試官：你公司倒了？
我：沒有只是有些狀況無法營運
面試官：你之前薪資都多少
我：三萬二（從這開始沒有要戰薪資⋯）
面試官：三萬二對一個學生很多嘛
(嘛？我滿臉黑人問號？？是要嘛什麼？我多少能力領多少薪水當然也感謝遇到好公司，錯了?)
我：還可以
面試官：我看你做過餐飲又做過行銷，我能理解你是一個不穩定的人囉？
我：高中時期要上課，打工以餐飲業為主，大學四年一直都是做行銷的，只是畢業後想做業務。
面試官：妳轉緩跑道我們只會當你是新人只會給妳23,000啦
我：嗯我瞭解
面試官：23,000你不行吧看妳有經濟壓力
我：搖頭（此時已經快暴怒）
面試官：那你回你的行銷公關業吧
---------------理智線斷裂--------------
我：嗯！我從沒投過貴公司的履歷！是你們發信來邀約面試的
面試官：不是吧，是你自己投的
我：不是
面試官：那就是隨便配對的
我：就算如此也不是我主動應徵的
面試官：那你不適合囉，祝你找工作順利
我：嗯，謝謝
（附上圖證）
