代課代了一年，也實習了
我的年記快30歲了
其實我的專業是可以在網路公司上班，或別行很多出入的
要不是因為實習，為了拿到證照，還有孩子的熱情
我真得早就放棄了

但是，現在覺得當老師真得很難當耶，代課也難做人
譬如說，幫某位老師改作業，明明學生寫得是錯的，最後還要求幫每位學生批改時，都要改100分，這到底是什麼邏輯?
然後下一堂課寫考卷一堆人錯............

而且有次代課我坐在後面休息
有位老師上課，班上真的超極有夠吵，比我代的班還要吵
事後下課，卻來跟我笑笑說，這班平時就是這樣(其實不用解釋給我聽，不知道是怕我覺得她教得很差還是怎樣的，嘖嘖)
甚至發現有個共同點，像是輔導老師兼任社會課3.4班，感覺作業改起來，成績根本超差的，心裡想現在這年代跟以前怎麼差這麼多阿..............
是不是只要兼任其他課的老師，都隨便帶學生了呢?

反正就是發生了很多令人不解的事情很多
也有代過導師的課，發現外師上課根本就在亂罵學生，用詞根本就很不禮貌，學生還傻傻的都聽不懂.....

負面的事情一直在遞減對教書的熱忱，感覺根本去補習班還比較有成就感阿
甚至在想，有時被學生氣死的時候，會不會更容易老阿?!
一度想要唾棄這個教育圈了
(抱怨文)