首先要呼籲，不論你是現職或將來要成為保險業務員的朋友，無論何時都不要忘了應有的職業道德！
-------事情是這樣的-------
晚上跟朋友聚餐玩桌遊，朋友抱怨明天出差還要一邊處理鳥事，一問之下才知道前天她接到一通電話，原來是要拉保險的...
上個月她才剛辦完某銀行的信用卡，這個月就打來拉儲蓄險，說是每個月繳2500元，隔年可領6000元的利息，簽約10年。算一算一年繳30000，利息6000的話利率可有20%之多，還說利息可以提領(本金不可提領)。
結果因為她在忙別的事又不好意思直接掛掉，就說好像不錯可以再看看，拉保險的接著問說「那如果之後用信用卡扣款可以嗎？」她心想反正等收到合約再決定，說「可以」就掛掉電話。沒想到隔兩天就收到該銀行信用卡刷卡2500元的通知。
她說她非常後悔，本來心想要簽紙本合約才算數，沒想到拉保險的竟然直接「幫」她用信用卡扣款，她明天要打電話去解約，還考慮要剪卡
------------------------------------
因為我父母是做保險的，我還懂一點皮毛，就分析給她聽：
1.一般銀行的年定存利率連1.5%都不到，怎可能有20%的好康？
2.還沒看到合約，就擅自簽約(還不確定是否有代為簽名的可能)還擅自扣款，有偽造文書的可能性。但是因為她電話有說「可以」這兩個字，如果要提告會有一定困難性，先嘗試提出解約看看
3.查了一下，這種電話拉保險的，如果對合約有疑問，有10天合約審閱期可以提出疑問、解約，所以是有權反悔的不用擔心
4.為什麼拉保險有權限可以刷卡？因為當妳辦卡的時候，就已經把個資賣給銀行了，相關企業要調資料很方便
------------------------------------
如果想更了解保險業務員，可以繼續看下去...

我媽做保險十年了，公司名字就不說，免得有人誤會我是廣告、工讀生。
我問過她，她說從來不會用電話跟客戶談合約內容、更何況拉保險，一定是跟客戶聯絡好時間、地點，帶好資料去談，面對面而且絕對不隱瞞條約內容，客戶車禍要申請保險，都幫忙處理好絕不拖泥帶水。
國、高中看她早上6點起床，常常晚上8~9點才回家，公司有倍增月(當月業績目標加倍)拖到10點以後回家是常態，就因為她金牛座死不放棄的個性。她公司在彰化鄉下地方，曾經整區業績做到破億全國第一，獎狀旗幟都還掛在家裡，就因為她堅持不拉親戚、朋友保險，靠收保費的客戶開始服務起，口碑建立起來之後，老客戶開始會幫忙介紹新客戶，口碑越做越廣從彰化鄉下做到台中去，月入200K還沒算年終獎金。
但是也因為這樣，我高中曾經跟我媽鬧翻，只因為她常常不在家，我嗆她「窮得只剩下錢」、「客戶才是你兒子吧」這種難聽的話，她聽了很難過就哭著離家出走一晚，隔天早上還是照樣買早餐回家，我才跟她道歉。
現在大學畢業要出去工作，我媽當然希望我也可以考慮看看保險這條路，我說「我不適合做保險啦，去找老妹接妳的事業啦~」

講到這裡真的要奉勸做保險業務的朋友，特別是剛做不久的：
請不要出賣你的客戶！請不要出賣你的客戶！請不要出賣你的客戶！
而是要用心去培養客戶，不要收錢時才出現，平時都不見，想要不勞而獲、一步登天是不可能的。如果公司叫你遊走灰色地帶，最好有心裡準備，因為你可能會不斷為了業績出賣自己的靈魂，最後搞到親朋好友都離你而去。