【公司名稱】 【一芳水果茶】台北內湖江南店

【工作職缺】   儲備幹部 / 正職 / 及平日、假日長期工讀生 

【工作內容】
  1. 門市櫃台服務：介紹、銷售門市商品、結帳、收銀、接聽外送電話 
  2. 茶飲調配、備料、煮茶
  3. 原物料管理：商品進貨入庫、銷售管理及庫存管理
  4. 環境清潔維持與整理、店內物品整齊、門面清潔明亮
  5. 外送工作
  6. 業績、營運目標達成與成本控管  

【薪資待遇】 
儲備幹部 / 正職：面議 (依工作經驗)  
平日、假日長期工讀：140/hr起 

【公司福利】
  安心保障：勞保、健保、團保、退休金提撥 
  休假福利：月休8天 
  獎金制度：每月業績獎金 
  津貼制度：伙食津貼 
  教育訓練：提供完整教育訓練(新進同仁教育訓練、技能訓練、專業訓練) 

【聯絡方式】 
  戴先生
   應徵者請先透過 email 或加 LINE 主動投遞簡歷後, 可直接聯繫戴先生告知您的姓名及應徵職務，如有合適會約時間安排面試!
 手機&LINE ID：0920092095
 電子郵件：ljtai@ntu.edu.tw
 
歡迎加入我們的團隊一同創業打拼，謝謝！  

【工作地點】
  台北市內湖區江南街85號1樓(內湖科技園區中心，近捷運港墘站)

【工作時間】 排班制 
  儲備幹部 / 正職：需輪早晚班，每班8小時，中間休息時間1小時，月休8天
  平日、假日長期工讀：一星期3~5天，每時段4~8小時，實際時間可略微調整 

【徵求條件】
有強烈熱忱及企圖心可以一起打拼創業的夥伴, 提供分紅獎勵及內部創業機制! 
歡迎對連鎖餐飲有熱情、開朗活潑、具服務熱忱的夥伴一同加入打拼！

【相關連結】 一芳水果茶FB粉絲專頁 