經過一個多月的面試、準備終於結束了所有實習面試，因為板上金融類的心得文有點少所以就來貢獻一下啦~

背景: 清大工程類學士 雙主修計量財務金融(幾乎把財務工程的課都修完了) 輔系資料科學學程
英文: 大約托福80分的程度，但幾乎大部分我面試的職位都不會要求英文檢定，真的會用到就直接用英文面試了
實習經驗:
中研院數學所研究助理、一家Fintech startup的量化分析intern，目前已經開始在一家hedge fund做quant 的全職了
專題:
做過2個金融數學相關的專題和發過1篇Machine Learning的Paper

#面試心得
1.登x特資產管理公司 - 金融資訊工程師(全職)
這家是主動聯絡我的公司，不過我去之後才發現他是要找正職，工作內容主要是程式交易還要用Python幫他們爬各式各樣的金融資訊data，老闆好像之前是滿資深的自營部主管，所以如果非常喜歡交易我覺得在那裏應該可以學到滿多。
面試過程:
大概面試了1個小時，主要問了背景、修課、專題和工作經歷等等，之後就開始講一下關於公司願景、以前在自營部之類的事情，比較像是閒聊。

Offer get 37K + 交易績效bonus 

2.中研院資訊所暑期研究助理
今年中研院資訊所應徵人超多= =好像是760取30吧，我在第一階段也被刷掉
，後來第二階段的時候就有中研院教授打來問我關於我過去做的專題、Paper還有修過資工的課，聊了兩次之後就讓我進他的實驗室XD所以如果明年也想投這個program的建議可以直接跟老師聯絡，因為第一階段真的難上= =

Offer get 21k

3.國泰CIP - 國泰世華銀行客戶經營部
老實講我沒有想要投這個部門.....我原本想投投資部的但是在deadline之前忘記改志願.... 不過這個部門有要求要熟悉python跟爬蟲，所以我覺得也是滿適合我，但國泰CIP給我的感覺有點像夏令營可能是用來認識在金融圈的人脈用的，實際參與部門的機會我覺得不多，因此那時候面試也有點不太積極XD，最後就GG啦

面試過程:
6對5個主考官面試，每個人先自我介紹完後就會輪流對每個人提問題，我被問到你過去做過的專案叫我詳細敘述一下，但我講了太多比較技術的名詞...沒有講我是為了甚麼做那要給誰用之類的比較偏市場的描述(他們好像想聽這個還要你怎麼跟別人合作XD)講完我就看他皺眉頭哈哈，然後被問你有申請到海外大學那之後要怎麼適應那邊，然後就結束了。


無聲卡 QQ

4. 凱基衍生性商品部 - 在學育成計畫
凱基第一印象就是有點偏遠阿....而且出了總行公司對面就是一片山XD 凱基的實習內容應該是負責衍生性商品部的造市還有Greek的計算之類的，是我滿有興趣的內容，不過最後有其他的選擇所以只能放棄了QQ

面試過程:
每個人都有先準備一個簡報題目，我的題目是想在暑假進行的專案，我就講了機器人理財的優化這個題目，講五分鐘後會針對剛剛的講的內容被提問然後才是自我介紹，接著就是面試官針對個人提問像是個性問題、以前遇過甚麼困境，最後會針對成績單上的修課和成績問問題，像是哪科比較不好或以前成績怎麼阿麼差之類的XD

Offer get 28k

5. T開頭 Hedge Fund - Quant analyst (7月開始full time)
受限於保密條款能講得不多XD 主要是利用人工智能以及套利交易做演算法交易的一家避險基金，工作內容是我滿喜歡的而且會不斷有新的專案要進行非常有挑戰性，這點算是我最後會選擇這家公司的原因，不過詳細的內容真的不能說QQ

經過了快兩個月的時間每次面試完就感覺又多學到一點東西，從一開始超緊張到後面能完全心平氣和的面試我覺得自己成長了許多XD 我覺得很多人都說金融業要碩士以上才有好的機會其實我覺得這個真的是本島的奇怪現象= =由於常跟碩士班一起修課所以我並不會覺得碩士跟學士真的有差那麼多，因此雖然只有學士但我覺得還是可以試著投投看心儀的工作，當然MA就算了啦。

希望這些心得文能夠對大家有幫助啦XD