推傑青會上海實習

全球訪問量最大的財經門戶、世界前十強的泵業、中國最大壓縮機品牌、歐盟中國科技金融中心所在地、389項專利的機器人與新能源之國家認定企業技術中心、QQ與微信的物聯網硬體合作伙伴、影響超過200萬名兒童的吉的堡教育中心、大陸最大食品添加物製造商等營運中心，今夏在上海，等你來實習！

1. 東方財富資訊：中國大陸乃至全球訪問量最大、影響力最大的財經門戶網站， 2010年在深圳證券交易所創業板掛牌上市，旗下擁有天天基金網、股吧、東方財富終端、東方財富證券、choice數據等產品，其中，“天天基金網”自2012年獲得中國證監會頒發的首批協力廠商基金銷售牌照以來，截至2015年底基金銷售量已突破萬億元人民幣。

2. 上海凱泉泵業（集團）有限公司：世界泵業前十強、中國大陸泵行業的龍頭企業。總資產達25億人民幣，分別在上海、浙江、河北、遼寧、安徽等省市擁有7家企業及5個工業園區，於2015年達成銷售目標120億人民幣

3. 上海優耐特斯壓縮機有限公司：中國空壓機第一品牌。是大陸專業生產雙螺杆壓縮機的大型生產製造企業，也是空氣系統解決方案的提供商。

4. 上海全通金融谷集團：歐盟中國科技金融中心落地之處的全通上海金融谷，作為第五代新金融產業運營商，被納入嘉定區經濟發展的十三五規劃，去年開園以來，已開展包括財富管理中心、科技孵化中心等園區，，形成了科創與金融相結合的業務佈局。

5. 上海新時達電氣股份有限公司：擁有國家認定企業技術中心，並分別在中國和德國設立研發中心與製造中心，其業務涉及電梯控制與驅動、機器人、運動控制、物聯網、工業傳動、新能源等領域，將產品銷往亞洲、歐洲、北美洲等65個國家與地區，並擁有國家專利389項，其中授權專利250項、發明專利77項、軟體著作權183項。

6. 上海四弘網路科技有限公司：專注於安全的物聯網接入技術和方案，與QQ物聯、微信硬體、博通、realtek等企業進行深度合作，目前開放銷售的產品係針對QQ物聯RTOS平臺的「極Q—RT-1」，將QQ物聯的SDK直接嵌入到wifi模組內，讓使用者可快速將產品接入QQ物聯，是國內首個專注於安全連接的私有IoT Cloud解決方案。

7. 上海華特汽車配件有限公司：成立於1998年1月，為從事汽車聲音衰減系統、行李箱地毯總成及真空成型件的研發、設計、生產、製造的專業公司，現已成為各大主機廠的首選供應商，更與上海同濟大學共同簽署產學研合作協定，加強在科學研究、人才培養和技術成果轉化等多方面合作

8. 愛普香料集團：中國最大的香料香精和食品添加劑行業製造商，是中國優秀民營科技企業及國家火炬計畫重點高新技術企業。其產品涵蓋食用香精、日化香精、香料及食品添加劑，

9. 吉的堡教育集團創辦於1986年，專注於2-12歲兒童的學前教育及美語教育，是華人兒童國際教育的第一品牌。在台灣、大陸擁有500多家連鎖校園和7000多家合作校園，和超過200萬名兒童在吉的堡教學體系中學習。

10. 上海巧宥服飾：發跡於台灣的服飾集團，以天然纖維中的棉、麻、絲、毛等為主要材質，自然生態中取得靈感，將自然紋理與古典蕾絲融合交織，以貼近人心的設計、堅持完美的品質及精緻細膩的作工，不止於中國市場，自2005年起陸續進駐日本及新加坡，並另創姊妹品牌「ZOE et MOI」

精彩職缺與企業簡介請見: