台灣慢性病醫療照護協會 邀請學生/有興趣者專題投稿
各位： 
首先先介紹本會(台灣慢性病醫療照護協會)，本會主要定位為醫療衛生團體，以促進醫療服務、促進國民健康為使命，發起人皆為各醫療院所醫師、藥師、護理師相關人員，依法設立、非以營利為目的之社會團體(內政部立案字號:台內團字第1050019336號)。

說明：
一、本會在會員的支持之下，已經邁入第 3 年，除了受到各界肯定之外，也在會員的支持下持續擴大服務範圍，將新增慢性病及其併發症之網路衛教資訊及防治宣導之內容。且編列相關年度預算與專題題目，希望能與優秀學生/有興趣者合作專題題目的寫作。

二、【招募條件】：
(1)慢性病主題寫作編輯
(2)相關醫療背景或對慢性病、醫療照護主題有興趣者

三、【薪資與待遇】：
稿費原則：2000元/篇, 寫作時間14天/篇。

四、【工作內容】：
(1)本會制定主題題目(以專題範圍聚焦在網友關注慢性病及其併發症之議題為主)，相關題目舉例如，藍藻排毒法、低頭族日常生活習慣等等。
(2)寫作原則：輕鬆軟性圖文(1,000字上下)為主(圖可以手稿, 將會請美工協助美化!)，會以網路懶人包方式呈現。
(3)校稿原則：將由本會編輯部協助潤稿後，交付協會醫生編輯審閱。

五、【應徵方式】：
請有工讀興趣者先來信聯繫，提供簡短200-300字自我介紹與過往有寫作經驗或相關慢性病等主題研究之文章。
email address: julia.tcdha@gmail.com
合格人員窗口會各別通知。不合者，恕不另行通知。所有應徵資料，恕不退還。