我的工作…
蠻常接觸到國外來台的旅人
中港澳星馬地區的華人，日，韓，其他外國人
各國的客人 毛摸不順 
也跟台灣一些客人差不多…
大家爆炸的點 也不盡相同

做了一陣子，
聽客人的口氣就知道好不好對待…

進房間沒多久跑來櫃檯
通常都不是什麼好事
這天，

客人跑下來櫃檯
以下，女客人：🙈，男客人：👨 我：😮

🙈：我訂的是有浴缸的房間，你怎麼給我這樣的房間，又小又沒窗

😮：我幫您看一下訂單，您訂的是XXX雙人房，是這個房間沒錯，這是有窗的

🙈：我當初是看這兩個房間，但我最後選有浴缸的，我記得我訂就是XXX元,跟這一模一樣價格

😮：不好意思，那可以麻煩您提供訂單號碼嗎？我再幫你查……還是您要跟訂房平台確認?

🙈：我手機沒電沒法看 正在充
👨：欸 稍等看一下，確認一下，再來問吧！
😮：好的，沒問題！

過3分鐘左右……

👨：請問一下，那浴缸的房間還有嗎？
兩天需加多少錢?

😮：不好意思，目前您住的這兩天都有人先預訂了，沒辦法幫您挪，如果是後天就有，後天的話可以幫您調整…

👨：好的謝謝，麻煩了

😮：真的很不好意思…沒辦法幫到您…

👨：沒事！

最後，退房後收到顧客意見表……
忽視人的需求，非常不好，只做表面
對台灣的人情味感到失望……balala…

嗯……我當下可以感覺到客人心情不好
我也盡力滿足客人需求
我也告知了問題點…該查，該做都弄了…
換來這樣……
我如果可以生出有浴缸的房間來賣你，
客人因為這樣牽扯整個台灣…

What's wrong?

只要處理結果不好
就會被上層唸…
應該把他們這組客人轉介出去其他店
儘量滿足客人需求…

What's wrong?

莫名奇妙悶…