（⚠️文超長慎入！！！⚠️）

一個禮拜前，很幸運的收到長榮初審面試通知，面試的日子也很快就到來了～

我是客服13:20-14:20報到的那組，應該算是最後一梯報到的
早上11:00從士林出發到民權西路站一號出口搭公車
從民權西路站出來過馬路到公車亭只要1分鐘
公車其實也蠻快就到了，我是搭1961號公車，約莫30分就到長榮了
下車的地方是在長榮總公司那側
但我到桃園時才12:00所以就先到對面的特力屋等待

特力屋裡面超多參加面試的人，大家看起來都很有自信
當時我還穿著球鞋沒換高跟鞋時，真的覺得自己看起來就矮人家一截超沒氣勢
我還一直跟我男友說我很想回家了，還沒面試就先輸了！😢

時間到了1:15時，我才過馬路到長榮，再進去之前，我請我男友再幫我看一遍我的服裝儀容，確定都是整齊乾淨的，我就面待微笑走進去報到了

之前曾經看到有人說，進去長榮總公司後就要處於一個備戰狀態，因為不知道你身邊的人是誰～但說真的我是覺得身邊都是跟妳一樣來面試的人而已，不然就是協助試場的人員而已，所以不用這麼擔心會有臥底～
（不過我還是覺得維持自己的笑容，能在面試時比較自然一點，才不會突然笑起來太僵XD）

因為前面的號碼有人沒來面試，所以我才報到沒多久，就被叫去排隊上樓準備面試

初試是五個人一組，大家會先排成一排，接著要從五樓走到七樓，雖然只有2個樓層，但因為很緊張心跳會加速比平常爬樓梯更累一點XD但到了之後，會在外面坐一下，等待裡面的人面試完，這時候可以調適一下自己的心情

然後你的位置會有一張面試須知，上面大致上是寫一些規則，像是號碼小的走在第一個，進去後坐最裡面的位置，朗讀+看圖說故事要控制在一分鐘內

其中有一個注意事項是要跟考官問好，其實這點我在面試前一直很猶豫，因為我覺得大家都沒有問好，只有你問好，好像有點做作，但既然紙上都寫了，真的可以大方一點

接著就輪到我們這組了，因為進去的時候我走在最後一個，所以不確定前面的人有沒有問好，但我還是有跟考官問好，而且也是面帶微笑，我覺得我們這間考官人很好，男女兩個考官都有轉過頭來對我微笑，回應我說好～

接著就是進入唸短文跟看圖說故事，我發現我們這組的人都比較緊張，有些人前面唸太快，之後遇到不會的單字就會有長時間的停頓，整體的感覺就會比較稀稀落落，

還有一個長得蠻漂亮的女生，其實唸的也不差，比前一個面試者順，但聲音有點太小～她最後也被刷掉了，我們這組是五取二，而我也很幸運的拿到通知單去考筆試了～

事實上我的英文不是很好，在面試前一直覺得我就是炮灰，我唯一有剩的就是笑容了，所以即便是其他人面試，我還是會面帶笑容看那個面試者，或者是考官

再來我覺得女生如果是穿黑色那種一片裙去面試的話，坐下之前要記得拉，手放在兩腿間，這樣裙子比較不會跑上來，也比較不會曝光！

最後應該是大家最想知道短文內容是什麼吧！

在面試之前，我完全沒有頭緒該怎麼準備，加上我的口說不太好，所以我到長榮官網，把所有長榮的新聞稿都唸過一遍，還有下載他們的機上雜誌，除此之外，我也在google上面搜尋EVA AIR找相關的新聞唸，我覺得唸相關新聞的好處是，有一些航空的字彙可能會出現在考題裡，就算你拿到的短文不一樣，但裡面也可能會碰到同一個單字！

然後我也很幸運的拿到我唸過的稿，本來我想找出我那篇稿的出處給大家看，但我發現，我唸過的稿有點太多了，有點找不到是在哪邊念過的
（然後我們這組有個女生拿到的短文我也有唸過😂）

至於訓練自己的台風～
其實我從小到大都沒有參加過這種大型的面試，高中考學測我也因為摃龜，沒有面試機會，直接考指考分發，我把我的第一次獻給長榮了😂

在面試前，我是請我的同事當主考官，讓我看著他唸短文，我們是在茶水間「模擬面試」，那裡平常會有很多人來來去去，一開始，只要有人經過我就會因為很尷尬說不出來，後來就覺得好像也沒什麼，就唸自己的！

再來是我覺得很多人應該都跟我一樣，沒有很多有機會開口說英文，所以一開始練習說英文一定會覺得很彆扭，或是覺得自己語調很平～

我的話是找很多人聽我唸英文，盡量讓自己不要這麼尷尬，語調平的話就去YouTube找「英文演講」或是用voicetube 跟讀，我不敢說自己在面試時台風很穩健，但是我就盡量放鬆心情，然後嘴巴打開一點、唸大聲一點，如果記得的話可以盡量微笑唸，我在唸的時候考官有抬頭對我微笑😊 

唸短文還有一個技巧是，剛看到稿時第一句可以說在心裡，再唸出來，有一個好的開始，後面也會唸比較順，然後跟我一樣對英文不熟的話，也可以放慢速度，我在練習的時候，只要一唸快就會吃螺絲，放慢速度會好很多，也可以一個字一個字唸清楚，畢竟英文不是我們的母語，第一次看到稿就要把他唸到很順甚至語調有高低起伏、抑揚頓挫，真的有點難度哈哈哈

看圖說故事我都沒提到，我拿到的圖是一個地球🌍上有Kitty的蝴蝶結，因為我很專注在英文短文的部分，所以我一唸完英文才意識到「對吼！還有看圖說故事」，然後我很緊張，我記得我還說到什麼長榮的hello kitty 機飛到全世界，最後也不知道怎麼轉的，就說小時候我們都會帶自己心愛的玩具一起出去玩，但我記得考官聽到最後這句話時有對我微笑～～～～😊

初試分享大致上就這樣～
因為也只有短短一個禮拜的時間可以做最後的惡補，所以沒有更多的訓練方法

至於有沒有機會去複試，其實我沒有抱很大的希望，因爲我的筆試英文還有試職測驗的數學爆！掉！了！
但還是希望這篇經驗分享能幫助到未來要初試的人～