我做了一個夢
夢到我老闆說: 我沒有經費再給你加班費了!
可是…我的老闆，好像是台北市政府耶!!
怎麼會這樣!?
既然是夢，我就飛回去一點看到底怎麼了

《時間來到事情開端的第一個月》
我們是服務業，每個月都要排班，一天八小時
平日前四小時排一個人，後四小時兩個人
假日八小時全部排兩個人力
怎麼排，
都不太可能兩個人都符合一例一休
然後又剛剛好一個禮拜40小時做好做滿
所以我配合排班了，只是我得犧牲我的休假，
(還不說我每天上班的地方都為了湊時數而調動)

時間快速向前轉
月底要結算薪資了，我跟主管要求希望能給我休假日上班的加班費
夢裡主管跟我說: 平常天有給你休上午，12點才上班已經是給你休假了!
但是我很堅持該給的要給我
主管似乎開始不爽我了，管他的，我們是文明人要照法律走

-看上去市場美夢，沒想到惡夢即將展開-

《時間來到出事情的第二個月》
第二個月跟第一個月的情形一樣
我也就繼續要求加班費，不過…不過…不過…
似乎惹毛主管了><
主管跟我說:
你要是一周正常時間排班不到40小時，休息日上班又要求加班費
我沒那麼多錢給你
下個月就轉兼職
啊!!這噩夢我差點被嚇醒
正職被降兼職是合法的嗎?
況且….況且…
不是我拒絕正常時間上班，
是你在正常時間內沒有工作時間給我呀!!!

夢裡中場休息前
我居然偷聽到主管把我的獎金扣留!!
可能當加班費，可能私藏吧
(我亂猜，畢竟是夢嘛，一切可以猜測~ 
之前還喵到一個月請款文具4000塊，可是一枝筆都沒看到耶!!噓~

就這樣，幾千塊就飛了，我的晚餐也飛了…

《時間快轉快轉來到我被資遣的這天》
也許我每個月都吵著要加班費吧
在夢裡，主管覺得我拿走太多錢了
百般挑剔我後直接資遣我 
資遣我的時候還說:
其實沒有多餘的經費給你資遣費，你的資遣費是我自掏腰包給你的
痾哦!
連在做夢我都聽傻了，資遣費不是法律規定的嗎
怎麼一副我要感激你呀!??
然後居然在工作群組裡直接說:我們沒有經費給大家加班費了!
(意思是以後加班都沒錢拿了!!阿不就還好我被資遣了!)

《我以為噩夢結束了，喔不! 還有!》
主管說制服要還他，我就把制服洗好給他
結果居然跟我說:沒洗乾淨!拿回家再洗一次!!
不然要扣薪水的!!!
可是我已經想要夢醒了回遠方的老家了，
沒有要繼續待在可怕的天龍國夢境裡呀!!

好吧，我拜託我朋友幫我再洗一次，
我朋友表示，最近期末每天熬夜，要考完試才能處理
夢的尾聲我收到主管的訊息:
三天後把衣服交出來，不然一件衣服扣塊薪水五百!


我夢醒了!!
天龍國真不是人待的!!
我最後一個月的薪水跟資遣費都還沒拿到呀!
可是聽說鬼島，尤其是天龍國，天龍國的市政府裡，是官官相護的地方
真不敢繼續夢下去了