【公司名稱／工作職缺】
RELEON 行銷美編

【徵求條件】
1. 須具備基本平面設計能力，有平面設計或攝影作品集較佳。
2. 喜歡使用社群軟體，至少有在使用facebook, instagram。
3. 熱愛shopping, 愛逛網拍買衣服
4. 能獨立作業，對自己負責。
5. 還沒想到: )

【薪資待遇】
底薪$25000 + 雙重績效制度
（營業額達標獎金+商品抽成）
#薪水多少靠自己能力決定

【連絡方式】
Email：releonclothing@gmail.com
官網：www.releon.co

【工作地點】
台北市信義區松德路12號12樓

【工作時間】
早上10點～晚上6點，每週ㄧ到五。
如提早完成當日工作事項，即可提早下班，請勿再公司發呆逗留。

【公司福利】
1. 基本勞健保
2. 你逛網拍買衣服，公司買單。
3. 無限零食供應，你永遠瘦不下來。
4. 每日請你一杯飲料。
5. 節日聚餐

【其他備註】
#你把青春交給我們，我們一定盡全力給你未來。

        我們是家很新的新創服飾品牌，去年底決定用很有挑戰的方式開啟我們的品牌之路，以群眾募資，在看不到 也摸不到實際衣服的情況下，加上四個月超長預購等待期，必須在一個半月內用一件看似大學T的衣服達成20萬的銷售額。當然這不只是一件表面看似平凡的 大學T，但它的價值無法透過螢幕讓人感受到，這便是困難之處。

        很高興 ，最後我們挑戰成功了！成功的把我們對服飾的理念傳達給大家。

        現在，我們決定要正式營運，繼續把有內涵的衣物帶給人們，歡迎你的加入。

RELEON命名: 
變色龍(CHAME LEON) 
是一種能夠改變自身顏色的動物就如同人類穿上各式的服裝，因此我們認為變色龍是最能代表服飾的動物; RE 在英文有重新和 回歸的意思，藉此表達重回服飾的本質 —RELEON。