最近收到傳統產業（糕餅業）的錄取通知，職位是電商行政助理，一開始進去是負責處理訂單，熟練了才會碰其他行銷之類的工作。

但還是有點猶豫，因為電商部門是這幾年才成立的，而且裡面也只有面試我的主管（感覺是自家人）一個人而已，感覺會有很多雜事。

這間公司離我家大概三十幾分鐘路程，工作時間8:30-17:30，主管是說通常做滿八小時就能走，唯獨中秋之類的節日會需要加班，60%工作都是訂單為主，工作環境不太好，甚至沒有真正的辦公室（是說未來會裝修，但不知道會裝成怎樣）

優點就是工作自由度很大，主管很願意讓我去摸索行銷、小編的事情，也說我可以邊做邊學製圖、剪影片之類的工作，器材如果有需要她也可以添購，面試時蠻親切的，只問我「有沒有興趣」而不是「做不做得到」讓我覺得蠻安心的，感覺她真的就是想找一個穩定工作的人

因為過幾天還有面試，就告訴她能不能之後再給她答覆，她就問是不是工作內容不喜歡，我誠實說也想看看別的，因為她當時說試用期兩個月26，過了之後視情況調到28，我覺得有點不符預期，她考慮了一下也蠻阿莎力的說試用期過改成32開始也可以，我年前再給她答覆就好，有點超乎我預期的好，一下把薪水調到32，也讓我有點懷疑她指的試用期後「可以」到底是什麼標準

其實是不排斥這些工作內容，只是覺得工作環境有點狹隘，也不確定未來發展性，但也蠻怕錯過了之後就找不到其他工作了。所以想問問大家的意見，請問有傳統產業工作經驗的人，這個工作適合去試試看嗎😣