我是個新鮮人，目前在一間剛成立的美術補習班工作（教小孩的）快滿三個月了
月薪25k 老闆全額付勞健保及勞退
老闆對我還可
因補習班才剛成立不久 很多制度都不是很明確
很多時候之前說有的現在變沒有
或者是沒有的事突然改口說有..
但因為剛成立所以有變動我覺得還可以接受只是心裡會很納悶
本來非責任制變責任制
甚至是有做些凹員工的事情但卻默默不說
本來有其他三個員工，現在都走了...目前剩下我一個人。

工作內容是擔任助教，也有自己的班要上課、當櫃檯行政、幫
老師準備美術課材料、打掃拖地、整理小孩沒收拾的殘局、清潔教室、收垃圾倒垃圾、保持洗手台整潔、洗畫畫衣、掃廁所...等雜事。尤其現在剩下我一個人。

而且當初進來時我因為非美術科系畢業所以想學習教小孩美術這塊，一個班教一小時，但後面變成他們想賺錢，所以老闆又開了兩個非教美術課的班給我上，這個班就是想有趣好玩像幼兒園一樣的課程，這班就要上半天，，然後隔天另一個班又要想不一樣的有趣活動上課，我也沒有當過幼兒園老師，也沒人帶我教我怎麼做，想好課程家長又覺得很制式，還要聽老闆給的批評。小朋友大約三歲沒有受過規矩訓練變成很不受控，讓我感覺跟當初想進來的想法很不一樣⋯老闆教美術課也只要想一個主題一個禮拜都上一樣的課，但我卻要想兩個像幼兒園一樣好玩、有趣的課又不能制式？還要教另外學美術的班級..加上雜事...突然覺得好累...一個人做好多事的感覺..

雖然累但真的喜歡小孩喜歡帶他們上美術課..（只喜歡教美術，另外兩個非美術真的很不喜歡...）

然後上班時間一到五，早上十點到七點（扣中間休息）有時有重大活動常常加班到十點十一點，加班費以時薪算。
禮拜六也要上半天，沒有加班費
只有固定休週日
下班後累到不行還要想課程寫教案
常常在想休息時間很少了還要做上班的事
沒有什麼時間可以陪家人
就這樣過了要三個月很猶豫到底要離開嗎？
所以想問問大家的意見，謝謝🙏