剛剛在跟老媽聊天，老媽現在還在辦公室上班，據她所說自己是辦公室有份量的老鳥，主管都很喜歡她敢把事情交待她那種。
所以她知道我要去實習就拼命傳授辦公室技巧給我，聽了覺得真的蠻有道理的，跟大家分享一下好了：

1. 不要滑手機：我媽公司因為跟一些大學有產學合作，所以常有大學生會分發到他們公司實習。我媽跟老闆最討厭現在學生動不動就滑手機，連打卡完都要拍照上傳。我媽覺得只要做到不滑手機就贏了一票人了。

2. 早到並檢查工作：不要遲到，我媽覺得現在年輕人動不動就遲到。我媽說她每天9點上班，但8:30就會在座位上，打開郵件把今天該做的工作全部過一遍。往往她都看完了同事們才來，但看的網站都是臉書、網拍....
其實上班前的時間如何分配都是個人自由，只是效率問題吧我想。

3. 新鮮人部門聚餐一定要去：新鮮人不能擺架子！不能擺架子！不能擺架子！這也是我問我媽的問題。她覺得新鮮人最重要就是累積人脈，只有在下班後的聊天才有助於同事了解自己。

4. 不要以為人家對你好就隨便跟人開玩笑：
總之要做到對每個人都保持一點距離，但工作上要很罩。

5. 做完自己的去問別人要不要幫忙：我說靠那我不就很奴嗎？我媽說我太年輕想太淺，她在帶新人的時候也會觀察對方的積極度，如果新人感覺不想多做，理所當然我媽也不會認真教他。

6. 外表很重要：就算天生條件不好也不要邋遢，像我媽每天早上都會化妝。其實在去面試的時候也讓我體驗到外表的重要，起碼不要看起來隨便，化點妝，讓整體感覺幹練。說什麼外表不重要那真的只是因為環境太單純啦，認真。


以前都覺得媽媽講話很囉唆，但長大才知道媽媽講話真的要聽。
可能會有很多人覺得我媽想法很上一代什麼的，可我覺得畢竟是過來人。
分享給大家囉～不喜勿戰。