我是一個83年次的，但我從高中畢業後就出了社會，由於高中是美容美髮科的，但又因為自己不愛讀書，所以一畢業後就出社會工作了，我第一個行業是美髮，美髮我學了1年半，但依舊還是個小小助理，還是助理階段我就全身快壞光了😩，助理需時常洗頭，碰燙染藥劑，所以光是手有時延伸到手臂處，都是因為時常碰水碰洗髮精、燙染藥劑呀~導致手都會裂開，不管春夏秋冬都照樣裂開，尤其冬天最為嚴重，還會導致傷口流血，當時做美髮時，時常有人問我說：咦？你們洗頭不能帶手套嗎？要帶手套幫客人洗頭是可以，但帶手套洗跟沒帶手套洗感覺差很多，帶手套洗時常客人會說在大力點，你都沒吃飯嗎？也不小心太大力，又會說，哦~輕一點可以嗎？🙄要我們大力點也是你們，要小力點也是你們🙄是在當奧客刁難助理嗎！時常都為了你們這些為了想花小錢卻想長時間按摩的客人，我們的一天都是早餐變中餐，中餐變晚餐，晚餐都當成宵夜了😩，也蠻多人都說，美髮不是都很輕鬆嗎？（黑人問號？）哪裡輕鬆？？？？？？時常手裂，皮膚較不好的，都還要時常跑診所報到耶！我在這1年半的美髮業，真的美髮人真的很辛苦，（但各行各業有各行各業辛苦的地方。）不僅要打掃，背術語，被客人打槍，忍受手裂開，忍受眼睛過敏，忍受餓肚子，甚至要站上一整天都有可能...什麼都樣樣來。但是在我做美髮期間，我也找到我另一項工作興趣了，因為從小就很喜歡小孩的我，有時客人來，有北鼻，又不方便帶去一起躺著洗頭，所以有的客人會把她的北鼻交給助理帶（因為熟客才會帶），也因為常帶顧客的孩子，所以激發了我想帶小孩的興致，於是我也考慮很久後，決定要轉行去帶小孩，現在我帶小孩的工作也做了2年多，真的還是覺得帶小孩是我最喜歡的工作，雖然小孩皮歸皮，但他們就是可愛，會讓人捨不得罵他們呢~