在生活上，我覺得自己是算很獨立的一個人。可以什麼事情都自己一個人，吃飯、租屋、搬家、出遠門…都能自己來，就算在學校當邊緣人也過得去。
可是做了幾份工作（幼托行業、服務業、餐飲業、作業員）之後發現，我在工作上都遇到了同樣的問題：很依賴別人。

別人說什麼就是什麼，不管好壞對錯，全都照做，搞得自己很累，卻沒把事情做好，又惹火大家。
主管說我學習慢，進來三個月還沒有獨當一面的能力。

我會依賴前輩給我指引、教我方法、提醒我待會要做什麼事。

遇到困難，我會不知道怎麼解決它，只想找答案。

當前輩或同事請假時，我會很慌張，不知道該怎麼辦？會希望她趕快回來幫我。

工作的時候，如果沒有人告訴我現在該做什麼，我就會手忙腳亂，常常同事交代給我的事情，我轉身就忘記。

也因為這樣，常常被罵：你在恍神喔？該醒醒啦！你是有磕藥喔？
過去的幾份工作都做不到四個月就逃走了。

我知道我26歲了，不能再這個樣子下去了，
該怎麼辦呀，真的好討厭去上班喔。
是我做的工作不熟悉嗎？可是我進去四個月了耶。
還是工作不適合我嗎？因為我有去兼差別的工作兩週，才發現做別種性質的工作不會有這個問題，甚至覺得很拿手又開心，拿到的錢還比幼托本職還多。

說真的，我讀這個科系，但我對這行的所有職位完全沒有榮譽感，覺得錢少事多又卑微，就算做得再好，也感覺不到自己存在的價值，每天都想轉行，覺得很浪費生命。