我幾小時前剛好收到台隆人資的訊息要我聯絡人資部約時間面試
想知道去台隆手創面試的工讀（PT)也是都著正裝？
但還在猶豫要不要去面試因為之前有彩妝保養品門市經驗兩年半，覺得整天站著面對顧客這部分差不多，就台隆的點可能面積大然後商品多要去花一些時間記，要不要推銷有人知道嗎？還是只需要了解產品回答客人跟整理檯面跟收銀補貨？
有什麼特殊制度？要辦活動嗎？比如發Dm或舉牌之類？之前待的公司沒次活動都很累

我還有另一家電影院也要面試，雖然台隆的打工有相關經驗但我總覺得台隆搞得好正式不就一個工讀店長覺得可以就好還要大費周章寄mail給人資在去總部面試，電影院就簡單多了直接到場面試雖然沒做過電影院但總覺的電影院比較容易進去😂😂😂

然後不知道台隆可否規定早班
據我所知我要去的電影院可以固定早班

其實電影院就因為本人喜歡看電郵想說了解一下順便享受看電影福利，除此之外好像沒別的福利了哈哈😭
然後台隆如果一年前叫我去我可能更有意願，但是台隆感覺PT待遇比電影院好，有獎金跟年終的樣子，還有可以逛很多新奇小東西可以打發上班的時間😬）

有台隆的老鳥或菜鳥嗎？
麻煩幫我解答一下
還有面試到底要問什麼或寫什麼？
（因為之前tutorabc找我面試MIS(PT)寫一堆資料大概6-7張還有英文答卷給妳90min的樣子，很傻眼，而且因為本人是非資工類的可惜已經婉拒了但人資還是希望我去面試後來感覺該不會想騙我個資吧😓）