大家都知道便利商店有所謂的交貨便，因為只要60元，所以不少網購業者會來門市寄件，大多數的業者人真的很好，跟店員的關系也不錯，甚至可以說很貼心。
譬如說:有大量貨的時候，會先跟我們溝通好那個時段人少再來寄件，或著會先幫我們整理好，將條碼那面先朝上，讓我們好刷條碼，遇到其它客人要結帳時，甚至主動表示我們先結現場顧客的吧~ 

當然我們不會要求每個業者都這樣體貼的整理好給我們刷條碼
但至少應該都知道
【要自己裝好貼上寄件人及收件人的資訊】
【要自己裝好貼上寄件人及收件人的資訊】
【要自己裝好貼上寄件人及收件人的資訊】

就在昨天有位小姐，應該也是網購業者，突然拿來五六包貨品就直接全放桌上(幾乎放滿)，然後貨品上用原子筆寫上名字跟身份證字號，再丟了一疊a4紙上來，就開始講她的電話，我便開始看那疊a4紙上的資料，比對貨物，結果小姐接用手指了指貨品的名字，一副要我自己比對(老實說，當下真的覺得很不是滋味，但我還是好好的跟小姐說) 
🤔我   👤客人   🙄同事


🤔:小姐，不好意思，麻煩下次還是請你貼好在來哦，因為(你的)貨比較多，而且我怕會幫你貼錯，還是先整理好在來(而且現場又開始小排隊)

👤:阿我上面不是有寫名字了

說完👤就走掉去商品區~~~又再走回來

🤔:小姐，下次還是要麻煩你先貼好唷

👤:阿我是要怎麼貼

同事🙄:可以先跟我們拿袋子，看要多少

👤:是有幾個

同事🙄:你要幾個

👤:是有幾個阿


同事🙄:你要幾個我可以給你

👤:100個(口氣很差)

同事就從下方拿出三包左右的交換便透明袋給小姐，但一方面👤的貨真的放滿了櫃台，另一方面還有其它客人在結帳，所以透明袋放在貨上面的時候，有一包貨就掉下去(貨是一包一包有大有小，不是用盒子裝的)

👤: 小姐，你那什麼態度，態度太差了吧

🙄:我沒什麼態度，只是要給你袋子(繼續幫排隊客人結帳

然後👤走掉，去拿了一個商品，丟在櫃台，🤔我看了一眼，繼續撕她的寄件資料(因為看不太懂她寫的，所以對到比較慢，加上怕貼錯)
突然覺得不對，我抬頭看到她拿起手機，對著我同事要拍照，我立馬手舉起來擋著告訴她

🤔:小姐，不好意思，這邊不能拍照哦

(手機放下，很明顯的不爽，拿走另外幾張寄貨資料自己直接撕)

👤:你們不是都有尺可以撕嗎

🤔:可是小姐，這個還是要請你先貼好哦~不然我貼錯也沒辦法幫你負責唷
這邊總共3xx元

然後👤做了第二件讓我極不悅的動作!!!

掏出400塊
用丟的!!!
用丟的!!!
用丟的!!!

😠😠😠
我怒氣瞬間上升，但還是吞下來了

用完之後小姐很不爽的離開
我連謝謝掰掰哦都不想跟她說
(平時我習慣跟客人說謝謝 掰掰唷~)

事後同事覺得自己大概會被那個女的客訴，但說真的，如果這樣會成立，我也是醉了~~~

一直以來都有在從事服務業，
好的客人其實不少，也常常感受到人跟人之間互相的體諒跟感動。
雖然奧客也偶爾出沒，我們也是笑笑看待~一向覺得自己耐性還算不錯
但看到👤【一副理所當然的樣子】，還有【拿手機對著同事🙄要拍臉的動作】，跟最後【丟錢的態度】我真的超級不爽

真的很想告訴她~
小姐，我是7**店員，並不是你的網購助理或pt，交貨便已經很便宜了，資料讓你們先印好就是要東西拿來我們直接刷完幫你寄件，連黑貓宅急便要$95↑的單子，都要自行填寫跟包裝，你的才60塊欸!!!!!
但礙於我穿著制服的關係(我一直覺得，一旦穿上制服，就不能是自己立場，而是公司的代表)，所以還是默默忍下，好好跟她說，但實在內心翻了無限白眼😩