哈囉 有意願的可以留言 我再加你line哦😝

[多區]【飛利浦電動刮鬍刀】徵尋父親節檔期銷售高手

◎工作時間：
→工作時間：7/23-8/8 ; 一天八小時(含一小時用餐時間)
上述日期為全檔期時間，確切工作期間，將依安排之通路、店家而定
用餐時間是否計薪：是
是否供餐：否

◎薪資： 
→135/ hr
國定假日薪資：135*2
加班費：前二小時135*1.34；後二小時135*1.67 

◎薪資發放日：
→9/1

◎工作地點： 
→全台各大賣場(家樂福.大潤發.愛買)
全台各大3c(燦坤.全國)

◎工作內容：
→執行飛利浦電動刮鬍刀父親節檔期之拉櫃、促銷及銷售活動

◎聯絡方式：
→ 欲應徵台北、宜蘭、花蓮及其餘地區，意者請附上簡式履歷，內含照片、姓名、聯絡電話、地址、相關工作經驗及方便工作地點一同附上，資料不全者，恕不受理
請寄至：sarah@givemarketing.com.tw 石小姐收 
(02)8770-5557#115（10：00-19：00）
欲應徵苗栗、台中、彰化、雲林、南投、嘉義，請寄送簡式履歷，內含照片、姓名、聯絡電話、地址、相關工作經驗及方便工作地點一同附上，資料不全者，恕不受理
請寄至：sally4607042004@yahoo.com.tw 王小姐收 
0955-883-841
欲應徵台南(含佳里、新營)、高雄、屏東、台東，請寄送簡式履歷，內含照片、姓名、聯絡電話、地址、相關工作經驗及方便工作地點一同附上，資料不全者，恕不受理
請寄至：jeanylu01@gmail.com 魯小姐收 0930-991-590

◎是否逐一回信給所有報名者：
→否

◎需求人數：
→額滿為止／男女不拘

補充事宜
◎其他：
一、 適任者，將於六月初前通知面試時間並填寫正式履歷表，請勿一封履歷出現三次以上重覆投遞，北區面試地點在捷運南京東路站附近。
面試時，煩請攜帶一張1吋或2吋照片，
學生證及身分證正反面影本(印同一頁)，
薪資轉帳存摺帳號影本（建議玉山銀行、國泰世華）。
二、 約於六月中會決定工讀生正/備取名單，且進行排點，未錄取者將另行通知。
三、 活動檔期皆為連續進行，如欲應徵的工讀生，則需確定至活動結束日前皆不可請假及要求彈性排班（特殊情形例外），如無法配合者，請勿投遞履歷。
四、 一旦錄取後，皆需參加教育訓練，如無法參加教育訓練者，請勿投遞履歷。
五、 依照店級別及檔期的安排，會有少數調點及互相配班的情形出現，如無法配合，請勿投遞履歷。
六、 歡迎曾經有相關工作經驗者應徵。
◎通知：
→2017年6月30日前將履歷寄至
（北區）sarah@givemarketing.com.tw 
（中區）sally4607042004@yahoo.com.tw
（南區）jeanylu01@gmail.com。
電郵主旨請標明中文姓名及應徵項目，收件後將會進行履歷審核，審核通過後會通知面試，審核不合者恕不退件或另行通知。