我在去年的時候到了某一家的咖啡廳工作，老闆並沒有幫忙保勞健保，只說會貼補兩千元，但是我在這幾個月當中（從去年的7/1-今年的5/12離職）不僅上班工作時間長（早上七點到下午的五點半）都是超過九個小時的，我們是一到五都要上班，老闆跟我說要上星期六，一開始我覺得沒有問題，他給的薪水是32000，所以就答應這樣上班
後面還會因爲假日請假而被扣錢，當時只是覺得不想計較
但是到了五月的時候，他要回來接手這間店（他在一月的時候去開新的店，而我就成了店長）
一回來沒有任何理由的扣我的薪水4000元，只因為他回來，一個說明都沒有，我就直接跟他說那我就做到五月底，因為我覺得很不尊重員工

就在昨天，領五月份薪水的時候，他扣了我一筆在四月份的錢，他跟我說，因為四月份的現金短少沒有扣到，所以扣在這個月（我們是有說每個月店裡短少的金額是店長跟老闆各分一半）總共1673元
但是我覺得很奇怪的地方是他們說因為沒有扣到所有扣在這個月，可是在上個月領薪水的時候都沒有告知，這樣還可以扣嗎？
他們給我的理由是因為公司的原物料單子在五號以後才會來，這樣才可以算出淨收入什麼的，反正一堆廢話
如果是他上面所說的理由的話，那為什麼我之前在店裡上班的那幾個月都沒有這樣的問題，卻在我離職之後要扣我的錢！
我想要問這樣我可以去勞工局檢舉他嗎？我有留下我們之間的對話，和上班的打卡片
在請大家幫幫忙