嗨！我們火鍋店營業時間是17至隔日02
最近發現自己懷孕，也去認命看了婦產科……
當然也跟店長說了，但感覺店長還是覺得很不以為意（店長是女的，有兩個小孩），最近因為腰痛還有下腹疼痛（像生理期時一樣的疼痛），想坐下來休息一下…………
沒有想到卻被店長說，總店的員工都不會這樣，總店的員工一路從上班站到下班，哪有人像妳，還沒到休息時間就坐著休息！
重點是，我不是想偷懶啊！我只是想減緩一下我的身體不適而已呀！
（我們店長很不喜歡聽人把話說完，而且超級強詞奪理……）
妳有小孩，妳也應該瞭解不舒服時真的不舒服，而不是照著自己的情緒說話啊…
 
 
還有，為什麼妳總是盯我？
我做的任何事情妳都開始反對，另外一個弟弟，妳就不盯他…………
說實在話，心裡很不是滋味。
妳總說不要還沒下班就座在那裡，但問題真的都做好了，難道要我們把水泥重刷一次嗎？
那天，我眼睜睜看著弟弟從一點二十幾分一路座在椅子上坐到兩點下班，而妳一句話都沒說，妳叫我如果接受妳這般差別待遇……？
還有…一個多月前跟你說了，我們因為是火鍋店，我們真的要配消防，要配滅火器，還要醫藥箱……到現在呢？
 
前幾天，內場員工誤撞瓦斯桶，瓦斯瞬間洩壓，瓦斯四溢……當時員工口中還叼著點燃的菸，這還提不起妳的警備心？