【職務名稱】專任研究助理(多年期計畫) 
【職務說明】執行醫療器材創新研究專案計畫，開發新型光學式生物感測器及在臨床之應用。
 1. 具備生化技術，執行表面修飾、表面改植、抗原抗體反應等實驗優先。 2. 操作實驗室自行架設的光學系統、電操控系統 (可以來再學)
 3. 協助相關行政工作。 
【需求人數】1 
【申請資格】 具 化學、化工、生化、生科、醫工，學士或碩士畢業等相關背景均可。 
【需求條件】
 1. 具研究科學之熱誠、工作態度熱心負責、有團隊合作之精神，且具備良好之溝通能力。 
2. 具有抗原抗體修飾經驗及儀器操作經驗者佳 
 
 【上班地點】國立台灣大學校總區 
【工作待遇】依科技部標準，依年資大學部第一年$30,500/月，碩士級第一年$36,050/月起，另包含勞健保以及年終獎金(依工作時間比例核發) 
【開始上班日期】即日起 
【休假制度】週休二日，享勞、健保 
【聯絡方式】 請將個人CV以PDF格式email給范育睿 ray.yj.fan@tmu.edu.tw 1. 履歷表（連絡電話、e-mail，並詳述學經歷與實務經驗）。 
2. 自傳 
3. 最高學歷證件影本及成績單。 
4. 其他可資證明工作能力文件影本(如發表論文、獲得獎紀錄等)。
 【其他及備註】應屆畢業生亦可。