【培訓計畫分享】
想跟大家分享一個真的很推的培訓計畫--知青培訓計畫
加入之前我很迷惘 加入後我覺得我找到了一點人生的方向
詳細的資訊附上懶人包（網址在最底下）
這邊小小說一下適合怎樣的人參加呢
-
1. 不知道自己的系出來可以做什麼，或是想做的事情跟現在讀的科系不同。》這邊有很多不同產業的講師，可以作為前輩指引你的方向喔！
2. 想先培養進入職場的能力，知道企業需要怎樣的人才。》我們有做履歷的試寫與修改，還有人資講師回來分享企業面試都在看什麼！
3. 可以認識許多不同領域，都很優秀的同學們。》在這裡的人都很善良積極，會是你一輩子的好夥伴。
4. 累積將近二十年學員，上下傳承。》每一屆最多只收25名學員，看起來少，但加上歷年學長姐的話也是有廣大的資源呢～有些同學甚至畢業後的工作都是透過知青得到的喔！
5. 時間很少的人，忙到沒啥空閒的人。》這裏的loading 一點都不重，每個禮拜五上上課，寫寫心得就好，上學期做一個模擬創業提案競賽 下學期做一個招生 不會花上非常爆多時間


-
【個人心的分享】
接著是我個人的一點心得小分享
雖然讓我每個禮拜五都不能提早回家 遇到連假只能哭哭的夜車或是短短的來回 但這一年進來這裡一點都不後悔
每個禮拜五都像在閱讀不同人生的書
你可以看到新創 也可以看到餐飲
可以看到旅行家 可以看到做生命事業的人 
可以知道HR重視什麼 可以看見各式各樣廣闊的世界
他們有成就 卻也不是我們達不到的那種 
從最真實的生命故事出發 讓我學會了很多自我檢視的方法

對於喜歡吸收新知 或是忙到沒空吸收新知的人都很適合
這裏你會聽到很多你沒聽過的東西 會發現很多你沒思考過的問題
會看見很多有趣的人
有人完成了鐵人三項 有人在北韓跑步比賽拿到第二名
有人背著一個包包就直接去環島 有人對酒瞭倒不行
有人會彈古箏 也有人會說相聲 也可以看見女權主義者跟rapper

這裏的每一個人都是一個故事 可以讓你看見校外的世界 看見不同的人生
如果你受夠關在同一間學校裡一直辦活動念書耍懶 就來報名試試看八
保證你一年收穫滿滿 充電飽飽 絕對值得！
-
如果你有看完的話真的很感謝，有興趣的話可以動動手指填一下報名表，就算只先填報名表也沒關係，可以想想再決定要不要寫書審。
⚠️到6/9而已喔⚠️ 
-
或者是你有認識同學是對未來很茫然，不知道自己的系出來可以做什麼的，也可以推薦給他，這個培訓一旦甄選上了是免費的免費的免費的，錯過可惜啊啊啊！
PS免費的原因不是詐騙，而是有好多學長姐從這裡離開之後願意再回來跟後代分享～～
-
附上
報名網址：