這個月剛好在達美樂做滿一年～目前是個廢廢的值班    ㄏㄏ
因為當初找打工的時候有關達美樂的心得文不多
所以想來分享一下,希望我小小的經驗能幫到之後想進達美樂打工的人～

據我所知，北中南各是不同的老闆(加盟主),因為我是在台中的門市，所以內容的部份就以中部為主囉～如果有不同地方再請其他地區的夥伴分享🙏🙏🙏

-------------------------------那就開始吧-------------------------------
🚩新人須知🚩

1. 應徵時不用自備履歷表，因為我們有固定的格式，所以只要到門市說要應徵就會有人拿給你了。
2. 再來就是面試，其實面試就只是一個形式而已，只要拿履歷表給你寫就差不多等於錄取了，所以不用緊張 。👀
3.一開始進去會跟你收制服的押金:500摳，離職會退。然後褲子要黑色的而且皮帶也要黑的喔，關於鞋子的部份，要有鞋帶、黑色或白色擇一；判斷的標準就是“看起來”要是黑色或白色的。
4.薪資部份就是基本工資，PT做到實習主任可以領到138/hr，之後會給你一個資料袋，裡面有超多資料要填，再來要去銀行開戶，薪水則是每個月10號匯入，如遇假日不會提前匯………😒

📢 第一天上班時最好做個筆記，因為大部份的老鳥都會在第一天把整間店哩哩扣扣的事告訴你，包括副食品的數量，副食越早記熟之後就越輕鬆喔！所以第一天覺得訊息很難消化是非常正常的，10個有11個都這麼覺得。


🚵關於外送🚵
⏬⏬⏬⏬⏬
新人最基本要會的就是外送，通常我們會帶著送2～3次，把標準的外送流程做給你看。

1.公司規定30分鐘內送達。
(各位觀眾…這30分鐘是包括製作時間，通常都抓12分出門，等於只有18分鐘能外送，老實說台中的門市很散所以外送範圍大，以我待的店為例，到最遠的地址來回就要1小時了。但…老話一句：安全第一，大不了給遲到券而已。

2.外送獎金一趟5塊，下雨天的話還是5塊。
關於下雨天外送這件事，下雨天當然可以叫外送畢竟這是客人的權益，但希望的是不要打電話一直催，下雨天絕對不會只有一個人想叫外送，像前幾天這種大雨中騎車真的很危險，請各位大德諒解，假如超過30分鐘就請跟外送員拿遲到券吧🙇🙇🙇


🏮店內瑣事🏮
⏬⏬⏬⏬⏬
通常一間店會分前區跟後區，前區就是負責接單、製作、切披薩的地方；後區則是下副食及清潔區。

通常外送、副食熟悉後就會開始教接單，接單最重要的就是要記得當期的優惠方案是什麼，每一期都會有不同的優惠，那長期的部份當然就是買大送大了。之後會教切披薩，這其實沒有什麼難度，只要注意是切8片還是12片，還有不要切歪😂😂😂

再來就是重頭戲啦～那就是    🍕做🍕披🍕薩🍕
認真覺得做披薩是一件超級好玩的事，但一開始真的要花很多時間摸索，拍皮的時候要慢慢感覺麵糰的觸感，才能把餅皮拍的均勻，餅皮的部份相較必X客已經算少了，我們只有5種，所以做披薩的秘訣就是多做而已，畢竟熟能生巧嘛～
📢報馬仔：之後餅皮會有小改變，會非常好吃喔 ><

 👎缺點 & 👍優點

👎缺點：
1. 版上幾篇的分享文都有提到「時數」的部份，沒有錯，時數的確會被偷走，最少偷半小時，我最多被偷過2小，雖然店長說之後會補，但有沒有真的補就不知道了～
2. 沒有飲水機！一間店沒有飲水機你敢信？
3. 要用破爛外送車載麵糰。這是一個極度智障的行為，店與店之間偶爾要調撥麵糰，那要怎麼辦呢？就是用外送車載，真的不知道這樣出事要算誰的………
4. 不會保護員工。客訴成功率絕對超過100%，為什麼呢？因為公司宗旨就讓客人滿意。傻..眼…

👍優點：
1. 排班極度彈性
2. 幾乎不會被砍班，除非業績爛到爆
3. 工作環境單純，同事都超好相處(我待過的兩家店同事都超讚)
4. 偶爾有免費的披薩可以吃🍕
5. 沒事時可以滑手機 (公開的秘密)
6. 有店聚、有尾牙，尾牙有超ㄎㄧㄤ的折紙盒大賽，至於尾牙抽獎要做滿一年才能抽
7. 可以自己帶薯條雞塊去炸，炸爐真的很方便😇
8. 明確的升遷制度。PT也可以做到實習主任

--------------------心得--------------------

雖然缺點很多，但也默默做了一年，其實我算喜歡這份打工，因為排班彈性，可以賺錢又可以兼顧到學校的活動，雖然說偶爾會被偷時數，但閒的時候也是能做自己的事，畢竟有得必有失，所以我能接受偶爾被偷個時數，如果對於時數部份比較在意的人可能就不適合這份工作……
而且達美樂的流動率很高，可能半年內就換了2、3批的同事，所以遇到的奇葩也不少，我遇過偷錢的還有三天兩次車禍的。達美樂的奧客相較其他速食餐飲業已經是非常少的了，頂多是凹個遲到券或可樂而已。
在達美樂打工其實也能獲得個小成就感，像最近準備升實習主任就還蠻開心的哈哈  其實要升值班、主任都不難，通常做久了都有機會。

如果有興趣知道其他事的話都可以問我喔，我應該都回答的出來啦😂😂😂