我下禮拜六就要去台北富邦銀行面試了！！
非常緊張，聽說面試七八成都會通過
但我還是會怕自己準備錯方向
我對金融業蠻有興趣跟熱忱
有沒有台北富邦的朋友可以提一下面試過程？
會問什麼問題？面試氣氛嚴肅嗎？
還有什麼要注意的地方嗎？！

PS我面試完，也會回饋給之後想面試台北富邦的朋友們的！
————————6/10面試的心得
當天10點50前，提早到的人到一間會議室裡，看看富邦的介紹影片與人資處的經理講解面試與公司福利等等的事項

講了一大堆，我記得經理說這次招才錄取率高達八九成，原因是因為剛好遇上世大運，人員已嚴重不足，所以面試的人幾乎上的機會很高
叫我們好好表現與不要太緊張等等

我來說說一些大家感興趣的問題
起薪3x K，連試用期都不會變少
試用期3個月
當然一定有業績壓力
我知道的部分就是一年要推12張新卡
要背房貸的業績（聽說是近幾年才要的）
個人業績，要看分行主管重不重業績囉（不然準備被叮，雖然說是以服務第一）
富邦很重服務態度
面試的主管兩個經理、一個資深經理
我認為人都不會太嚴肅，會笑，問的問題都不刁
首先永恆不變的自我介紹（一分鐘）
再來主管陸續問問題：
1.你們在就職的過程，遇到什麼困難或挫折，然後你們怎麼解決？（按照順序回答）
2.你們為了這場面試做了哪些準備，用一分鐘內回答
3.除了應徵櫃檯，有別個選擇你們會選擇什麼職務（我說理專）
以上過程其實不會特別嚴肅，其實有很親和客氣的主管。
基本上談吐表達清楚，有針對到問題簡潔扼要的回答就就行了～
當然最後一定主管會問我們有沒有問題要問
一開始當然沒人敢問😂😂
但第一個問了之後大家都發問了
其他三個的問題大概跟福利、試用期等等問題
但我也不知道我當時在想什麼
我問：我想請問各位長官，對於這次的甄選，你們的有什麼標準或想要的特質嗎？
（其實我當時的想法很簡單，我就想知道我的回答有沒有符合他們想要的。😅）
主管愣了一下（但我覺得應該是在思考）
1主管說：其實沒有標準答案，但在沒標準答案中有標準答案（？
2主管說：因為我是作業主管，所以我第一先看證照、再看工作經歷、再看各位的談吐。

（那時候我可能太緊張，很多東西都沒聽得很清楚，但大致上重點有這些）

有問題可以發問問我喔！
最後面試結果在6/14公佈，6/26受訓三個禮拜～～～

到時我再跟大家說我到底有沒有面試成功吧！

PS這是我個人的面試心得，大家參考參考就好！😅😅

謝謝🙏🙏

———6/14面試結果
抱歉。晚了兩天告訴大家消息
