這是我第一次發文，所以排版的部分看不懂請見諒
這是我在工作上遇到的一個情況，我不是說所有老師都一樣，只是覺得我今天遇到的這位老師講話的態度實在是太看不起人了

正文
因為我的同事之前給客人少收錢，她有打給客人跟她說，然後我同事就自己有補錢進去但都沒有跟大家說，所以我的主管又在打一次電話給客人跟她說錢有少收，客人當然不爽（她那時候不知道我同事補錢了，我自己也不知道，我是等到客人來才知道），我可以理解，只是她來到店裡之後，她就跟我說：「妳應該不會把錢私吞吧！這是別人的辛苦錢，我這錢是要給那位離職員工的，不是要給你的，請妳轉交給她。真是有夠浪費我的時間，你知不知道我的時間除了教學生之外還有很多事情要做。我是一位老師居然跟你們這些小小的服務員浪費時間，真是傻眼，而且我都跟你老闆講了不要扣員工錢，到底有沒有再聽啊。居然還讓她先付了，妳們到底再幹嘛啊！她只是一位工讀生而已，家裡那麼窮才出來上班幹嘛這樣對待人家。」
我當下有跟她說我會轉交給她，但她卻一直要我不要私吞，我覺得妳講話就講話幹嘛一直針對，而且又不是我收錯錢，現在居然是那位收錯錢的人沒有事，可能是我們溝通不良吧！因為這中間有發生很多事，只是我因為放假所以不知道，然後我才來上班就被講成這樣。
真的覺得有些時候不要只是聽片面之詞好嗎
那位員工是正職不是工讀，而且她今年暑假要出國，你覺得她家有很窮嗎？真是講謊話都不用打草稿欸！傻眼！