還記得出社會前總是不知道對未來一無所知，不知道要找什麼工作、會不會上、要怎麼準備履歷、要怎麼面試看起來得體、對才剛忙完畢業論文的我來說都是一種挑戰。

恰好朋友當時有接洽承辦這個營隊的業務，憑著「免費」，又可以白吃白喝之名就去了。內容除了模擬面試、幫你看履歷哪裡有問題（如果你有帶）、還有請一堆職場的前輩傳授經驗，雖然我現在已經忘得差不多就是了...

其實除了一般對學生有用的求職技巧有用的課程以外，最印象深刻的還是各種活動不可少的團康跟聯誼...所以想多認識新朋友或脫魯的也是可以來（誤

以下是我朋友今年的招生內容，有興趣的快點網址報名吧～

敢說是全國最棒的職涯研習營隊，開始報名了，三天兩夜，完全免費，趕緊揪團來報名，絕對讓您今生難忘！


一、活動名稱
臺中市政府106年青年職涯規劃研習營

二、辦理時間
第一梯次:106年7月5日(三)~7日(五)
第二梯次:106年7月19日(三)~21日(五)
每梯次計三天兩夜（需住宿）。

三、活動對象及人數
1.設籍臺中市或臺中市轄內之高中職學生、大專校院應屆畢業生、在學學生、研究生及於臺中市就業或求職之青年朋友。
2.活動人數：每梯次學員100人(18-29歲青年朋友優先錄取)。

四、活動地點:
僑王花園酒店(台中市北屯區東山路二段77-11號，於臺中市政府惠中樓集合)。

五、課程表下載：