第一次這麼生氣耶

也不知道打哪冒出來的OO電子禮拜五來借場地

借場地倒還好，有給工資我就乖乖

當然我今天如果乖的話

我就不會來這裡發牢騷了ˋˊ

當然不是因為他們不給工資

而是他們有夠GGGGGGGG_eight

正文要開始喇~~~


//-------------------------------------------------------------------------------------


Case 1：開一分鐘的冷氣


根據我工作夥伴(以下簡稱Zer)的說詞

當時他在音控室值班

大約3點多的時候

借5點場子的人就不知道打哪冒出來

一來就說能不能開冷氣

「那個，你可不可以先把冷氣打開阿

當初借你們的國際廳，冷氣壞掉

樓下的音樂廳，冷氣也壞掉

所以你們可不可以先開一分鐘的冷氣看看？」


1、你借5點，3點蹦的一聲跳出來叫Zer給你冷氣吹吹

你當我們學校有錢啊，社團都快倒光光喇~~~

講得好像浪費電在你們身上很值一樣

如果你願意付給學校錢

那我很樂意開給你

不然借5點就乖乖5點來啊，大大

據我所知

活動中心的電費沒這麼便宜捏

都覺得別人家的小孩干你屁事就是了


2、開冷氣的SOP：開水塔→開冷氣→開送風

除了這些步驟之外

還要考慮到機器去運作還有冷卻的時間

你以為冷氣一開就會涼

要關就能關是了？

國際會議廳耶！！！！！

一分鐘？？？？你跟我講你TM只開一分鐘？？？？？？

機房的鐵捲門開一次也要兩分鐘欸 (=‵′=) 

一分鐘冷氣你是要吹個屌啦！！！！！！

一分鐘連音控室都冷不起來欸！！！！！

黑人有夠問號der辣~

