要找食品廠工作或著對食品公司工作有經驗的人再繼續看下去吧~~

又到了畢業開始找工作的時間，相信有些學弟妹對畢業後的發展認為不是品管就是研發(或業務)，不過對這兩個職位在做什麼真的清楚嗎?

大公司：
(這是在可X果工廠實習的經驗，上班時間是08:00~16:30)
品管，一個品管負責一項事情就好，舉個例，這個月負責巡產線，早上下午各看一次，旺季早上巡完產線就11點多，淡季看情況可能10點多巡完，然後要看生產的成品品質有沒有異常，取樣給實驗室做檢驗(產線的5s和衛生之類的生產主管會看)。
研發，口味開發(有年度計畫之類的壓力)、包材的測試、文件整理(不要小看文件的量)。

小公司：
(這是兩份在小公司的經驗)
品管，什麼都要會做，整個生產流程，從原物料進貨到成品出貨，這些動作由1~2人負責，不過很多公司都是一個人負責，而且有時要掛衛生管理人員，所以從品質到生產環境的衛生都要看(碰到不配合的作業員你無可奈何，上面的還會說"你要好好跟他們說啊，要管好他們"🙄)，甚至還有品管、衛管和食品技師一起掛，這樣整間公司除了業務或採購之類的基本上都會了，喔對了，因為食品工廠很多都有認證所以再加上ISO,HACCP之類的文件管理，另外有些特定食品業要上網用非登不可和非追不可(有些資料要上網key)，當然掛了這麼多的職務也許薪水已經夠高了。
研發，好一點的就專職研發新口味，可能再加個文件管理或採購之類的，忙一點的就是..........研發加品管(而且可能研發只佔10~20%)。

補充檢驗公司：
(聽別人在一個外商然後很公證的公司上班經驗)
學士，上班時間只能選晚班13:00~22:00，工作內容一直做前處理無法操作精密儀器(聽說會一直加班，加到凌晨2~3點)。
碩士，可以操作精密儀器，且上班時間通常都早班。


薪水(以下憑印象)：

新鮮人面試
桃園，南X，品管，開25k左右，但是會讓你去上課(我猜QC7大手法之類的)，聽他們自己說流動不大升遷難

新北，X允，研發，開24k左右，聽說會參團出去看看，不過薪水被我第二份工作的研發屌打10k左右，福利還更好

第一份正式工作在新北，百X，品研，試用25k，過試用28k含全勤，無三節禮金，上班8.5hr


第二份

新北，X滋，研發，開30k，可是後來聽說內部很亂所以沒去

某天早上面試一家研發，對方開28k(包含全勤和津貼)，我開30k，對方說過試用期可以，也談好了說要上班，下午就被通知找到更適合的人(面試有說除了我會再找1~2人，後來才知道這家跟我第一份公司認識)😒，還好我有找到別家更好的而且離家近😜

北部(經驗無~3年左右)：
品管25~28k，衛管28~32k，技師最低32k聽過最高40~45k
研發28~35k

中南部(不太清楚，歡迎補充)：
品管(有掛衛管或技師)22~30k
研發：應該比品管高一點

工廠薪水如果有碩士學歷應該至少加個2~3k

最後，食品業是傳產，所以薪水沒有很高，況且本國很多"慣慣"對這塊不注重，覺得可有可無，多了只是增加人事成本，少了也是可以運作阿，多你一個只是想讓你登入衛管，想掛你的技師證照，一點都不尊重專業，是阿！也許所學的跟業界接不上軌，整個被輕視了，而且北中南的薪水不同調又更誇張，另外因為最近食安風暴太多，所以品管有點不好做，有些文件要簽名，代表你有檢查過，有法律責任的，所以慎選慎選，老闆選員工，員工也選老闆，發現工廠情況不對趕快閃人(要檢舉記得準備好證據，不過前提是之後不做食品業)，然後小心"食品業真的很小"！

以上，是我工作2年多對食品業的看法，不過真的太少人對這個行業做討論了所以才打出來，下面開放討論囉，也歡迎各位先進提出看法和指正😀