台南市政府勞工局為協助設籍本市並就讀國內之大專院校及研究所在學學生提早學習職場經驗，推動「青年學生公部門暑期工讀計畫」將釋出80個暑期工讀機會，於6月10日（星期六）上午9時至11時30分在善化區文康育樂中心（善化區進學路150號）受理現場報名公開面試，歡迎大學（專）以上在學青少年踴躍報名。
    勞工局王鑫基局長表示很多青少年求職會遇到欠缺工作經驗的求職困境，因此，市府為提升大學生職場適應力，藉由辦理公部門暑期工讀讓青年學子在不同的專業領域中，透過「做中學、學中做」的跨域學習，來確立職涯發展的正確觀念，建立正向工作態度，從中不僅能學習如何發揮團隊力量，並累積工作經驗存摺。  
    王鑫基局長進一步說，工讀主要目的是在提升學生未來進入職場所需職能，非把學生當補充人力從事例行性工作，因此各用人機關都提出具創意性計畫來激發青年創意點子及工作熱情，今年暑期工讀計畫共有11個局(處)提報24支專案計畫，暑期工讀期間為7月至8月共2個月，每月薪資為新台幣21,009元；更全國首創於方案計畫結束前舉辦成果競賽發表會，希望讓青年學子不但可以累積職場經驗，更可以賺取工資來分擔學校註冊費及家計。 
   為配合中央政策，在經費有限資源不得浪費的情形下，102年(含)起已獲本計畫進用之青年學子，今年不得再次報名參加面試甄選，用意是希望讓更多學生能進入公部門職場體驗；職訓就服中心主任梁偉玲也特別提醒報考人須留意報名時只能擇一職缺（應徵代碼）報名面試，重複面試將取消資格，並請攜帶身分證、學生證及填寫完畢之報名表至會場進行面試，建議事先下載報名表填妥後攜至會場以節省時間，若學生證無法辨識註冊章者，請先至學校開立在學證明文件（經學校蓋章）以資證明。公部門暑期工讀的報名資格為設籍本市且自102年(含)起未獲本計畫進用，並就讀於國內各大學（專）院校以上在學之一年級以上學生（含四年制技術學院）、二年制技術學院或二年制專科學校（一年級升二年級）、五專須為四年級學生（四年級升五年級）及研究所一年級、二年級之在學學生，且不含大學（專）延畢生、應屆考上大專校院或研究所、應屆畢業生、假日進修部學生、夜校生及空中大學學生，歡迎符合設籍本市在各地就讀學生踴躍報名參加，增進未來進入職場的競爭力。職訓就服中心於6月10日當天採現場報名及公開甄試，當天也貼心提供接駁交通車，自上午8時35分起密集往返於善化火車站和善化文康育樂中心，從市區搭火車到善化只要十幾分鐘，轉搭接駁車到會場也僅需10分鐘，求職相當方便。同時也可利用大台南公車網站的「公車路線查詢」（tourguide.tainan.gov.tw/），「南下棕轉橘、北上藍轉橘」：新營、鹽水、學甲可搭乘棕幹線公車到佳里，南市六區民眾可搭乘藍幹線公車到佳里，並由佳里轉運站搭乘橘幹線即可直達會場（善化國小斜對面），請大家多多利用大眾運輸工具，以便利交通及緩解周邊停車問題，本工讀簡章及報名表於即日起公告於下列網站，也可下載「台南工作好找APP」查詢：
 
臺南市政府勞工局職訓就服中心網站首頁「最新消息」：
