我是個小7店員
職業齡約莫3年
前前後後看下來超商店員的流動率很高
現在的學生是為了想賺錢而打工還是為了想學經驗而打工？（誤戰，個人想法）
每每有新進人員做沒多久就會突然消失
我時常也問朋友說，為什麼打工不去7-11

他們告訴我，感覺你們規矩就很多又麻煩啊而且還要學越來越多東西
甚至時不時就出現奧客
我很想說，在7-11學到不僅僅是責任心更學會的是自己的定力跟社會經驗更重要的是耐心。
而且爽爽賺的工作到底能學到什麼（坐在定點玩手機就能賺錢的那種）？哪個工作不辛苦，為什麼說的好像爽爽賺就是理所當然？我多嘴的說一句，一直找爽爽賺的工作出社會你到底能幹嘛？

規範告訴我們哪些能做哪些不能做，久而久之下來所養成的習慣，在別的職場上我相信都是很有用的
確實東西越學越多感覺我們越來越萬能，在進入超商的初期我真心告訴你們真的很令人不舒服，恰好那間門市的同事又都是會清楚感覺是排他而不是接納，所以學的很憋，每天下班都愁眉苦臉。

有天店長告訴我，同樣的店員同樣的薪水一個會一個不會，你會選擇哪一個，沒有人願意用一個一直學不會的人，所以我踏出了那步

後來調到別的門市上固定班後我做的很悠游自得，這件門市讓我有了融入感，讓我更想要把自己該完成的事完成好後才下班，因為愉快所以願意留下
也因為如此我在超商內認識了很多各式各樣的客人，有客人甚至告訴我我變很多，因為會笑了

我是只是小店員，但我很驕傲，身為超商店員的驕傲
我笨又如何，努力就好了啊😀