消費者永遠最大這都是升為服務業者每個人都知道的，而公司的規定也是有公司的原則才會規定，而去告知提醒消費者結果換來的是要我們賠償退費，這要讓作為服務業者情何以堪呢？
事情是這樣的，我在某家游泳池當救生員，公司有一條規定不能私人教學（相信每個泳池一定都有這個規定），然後我看了很久確實真的在教學，手法口語隊形就有有像，於是我走了過去要告知一下....
（爸爸帶三個他的小孩還有一個他姪女）
我：不好意思我們這裡不能私人教學哦～
她：喔好，可是我是他的親人也不行嗎？
我：嗯除非是直系血親的家屬才能教喔
她：我是小孩的表姐，我有證明可以證明，也是親屬
我：不好意思這裡的規定只能直系血親才能教學，要不然就是姐姐你在旁邊或是去游泳，只能爸爸教喔～真的很不好意思
她：點頭好我就站旁邊
（頓時小孩的爸爸走過來大聲叫喝）
爸爸：這是什麼規定啊？他是我姪女，小孩的姐姐，也是親屬，有什麼規定說不能叫？她們姐姐難得來一次也不能嗎？
我：真的很不好意思，我們這裡的規定就是這樣，只准直系血親的家屬才能教
爸爸：憑什麼？她就是他姐姐，我們又沒跟她姐姐收錢，為什麼也不能教？我看到很多也是這樣大人牽小朋友得手，你們怎麼沒去跟他們說？就來抓我們？
我：嗯妳姪女的教學太明顯，你們可以一起玩水沒關係，真的很不好意思，但是不能教學，我們不是故意要抓你們，是這邊的規定就是這樣（一直低頭道歉的我）
爸爸：好你的意思說以後看到大人牽小朋友在游泳也不能嗎？然後抓起來他們？如果這樣不能我就沒關係，但是我常常來，他們可以我們為什麼不行，我們也是牽手打水而已？要這樣我就以後都去檢舉他們請他們走可以嗎？要嗎？
我：這我不能決定，但我們救生員看到的真的是教學，要不然我請經理來，我只是這邊的pt不能決定一切
爸爸：退錢啊！不然你們就退錢啊？要不要？這什麼爛規定，我只在牽手又涉及到教學嗎？退錢啊？我今天來五個都退我錢啊？憑什麼我們這樣我們就抓.........
後來在等經理來的時候，爸爸很生氣帶小孩去換裝，當經理來的時候，爸爸突然又出現跑出來

我：不好意思，我們經理在這
爸爸：還是一樣很生氣的把剛剛罵我的在罵一次跟經理講
經理：嗯，我懂，這我理解，但我們有規定不能私人教學
爸爸：要不然退我錢，我不爽在這邊游，私人教學為什麼要直系，表姐也一樣家屬啊？
經理：這就是規定，要退錢的部分我們到櫃檯談，私人教學有沒有由我們專業救生員評斷為主
爸爸：這樣不合理，我覺得他們親子都在牽手，我覺得也是私人教學，我們也是在牽手，為什麼不行，我就是不爽在這邊游，什麼規定？要就退我錢啊！很生氣的走了....

嗯....沒錯，爸爸的姪女牽著他們的手，在教韻律呼吸打水，然後隊形還會排好，韻律呼吸的時候說吐氣下吸氣上，吐氣吸氣....這要讓一個也是教練的我們看不出來不是教學嗎？然後到最後還反過來指責我們要我們賠賞，哎～

而且相信大家都知道，再別人家的泳池要教學，要經過那家公司的同意才能，如果沒經過同意就是私人教學了，而這也是眾多泳池不允許的規定。