看到下方留言們
才發現好多問題
先來貢獻自己的😧
我面試了五個部門

除了觀光處跟我說他要男生
其餘四個部門要嘛酸說你讀台北欸
要嘛酸你是觀光系 而拒絕我
(但我連自介什麼的都還沒開始，他們看校系就否定我了)
(爹娘，對不住，孩兒當初沒選國立)
以下是我覺得最誇張難過的QQ


排隊等待面試的時候
面試官就一直諷刺前面的說
“你們不是相關科系的(幼x),第一，要先知道幼x園的地理位置，第二，你們要給我兩個理由為什麼要來呀，這樣我才能去說服幼x園的”

於是輪到我的時候
我就直接跟他說，我想要面試oo的，然後我也說了兩個理由，第一，我是oo人，我知道那個幼兒x園的位置，離我家也不會很遠(因為他嗆前一個住很遠，交通上很危險)，二，雖然我不是相關科系的，但我輔系有學過相關的兒童心理學部份的理論
他：但我們不是兒童欸，是幼兒
我：兒童心理學是包含嬰兒到青少年階段的理論，所以也有包含到幼兒
他：那你為什麼通訊地址寫台北呢，你要給我一個理由說服幼兒園的人呀？不然他們會覺得我屏x工讀怎麼挑了個住台北的
我：我可以給你看我的身分證哦，上面是屏x縣沒錯
他：那你為什麼要填台北呢？
我：因為是通訊地址，我在那邊唸書，會怕錯失訊息
他：這樣就是你不聰明了，剛好給你一個教訓(教訓？？？)
我：但我的確是住這邊，我身分證還是可以給你看
他：但你是觀光系啊，除非你能再給我第三個理由來說服我(驕傲臉)
我：我家目前就有兩個幼兒，兩歲跟四歲，一個已經上幼兒園，有時也需要幫忙陪他寫作業，ㄅㄆㄇ那些的
他：但我們不是要你來幫忙帶ㄅㄆㄇ阿，是要把屎把尿換尿布的喔
我：換尿布我也會啊XD

然後他就轉移話題跟旁邊的工作人員聊說今天大家來都說會換尿布，明年放一個尿布台來測試好了
然後再轉回來跟我說
他：可是你填台北呀，我不好跟幼兒園的交代
我：但我身分證的確是oo人喔，而且那只是當時的通訊地址
他：但我沒辦法一個一個跟幼x園解釋呀
(你前面說要給你理由說服幼x園，現在又說沒辦法一個一個跟幼x園解釋！？？)
然後我忘記我回什麼了，反正以上對話無限輪迴
他一直攻擊我的通訊地址寫台北QQ

總之最後
他：你是職缺ab都能選嘛，對面(a)還有很多職缺呀，你去看看吧

我就走了，時間浪費很多了
覺得這個人話術要增強
直接要科系就要科系
(但有聽到有經濟系上該職缺😧)
(而我前面的相關科系的專科生，因專科被拒絕)
東扯西扯一堆講不贏人就爛招


想要聽聽其他人的面試狀況😁😁😁
或許是自己哪裡沒做好吧
遇上這些問題
但我也學會了，以後面試要錄音