先介紹我是一名加油員，遇到各種奇葩，
可是這幾天發生一些事情，
讓我覺得台灣服務業真的很被看不起……

正文開始：

有一個阿伯插了人家的隊，
後來人家也說沒關係算了，
我們的員工幫你加油，你忘記帶錢，
阿伯：喂，我沒帶錢……（非常兇）
員工：那你可以壓手機嗎？
阿伯：我還要用欸，身份證不行喔！
直接就丟給員工，走人了！
當下大家都很憤怒，因為他態度都很差，
過一小時左右他回來了
一樣用很差的態度
阿伯：我總共加起來20公升，多少?
員工：508（我們就幫他插槍，順便要拿身份證給他）
阿伯：看什麼看啦，不會趕快拿身份證給我嗎？
員工：被擋住，等等就那給你。
加完後
員工拿了他的贈品給他，
阿伯：你少拿給我欸
員工：沒有錯，因為你發票分開打，這樣給是對的。
阿伯：你們這些人是怎樣…………………………，叫你們站長出來（開始一直罵）
結束

後來站長就拿一瓶水給他，他走了還是很不客氣，當天還有另外一位也忘記帶錢，可是他的態度很好，而阿伯，明明自己做錯，卻一直罵，口氣差，完全把員工當狗一樣，還有我們不給客人壓證件，是因為曾經有被人欺騙過，後來我們認為壓手機，他們比較不會跑掉，只是我認為台灣真的很不尊重服務業的人，不願意去聽，動不動就對服務生發脾氣，你知道在別的國家就被拖出去打了嗎？我希望我們給客人的尊重，你們也可以給我們一樣的對待，
台灣服務業的心酸啊……