自從退伍退伍後 面試不下十幾間公司
其中1家在新加坡(其他是拿來練等的)
面試過程 主管天南地北的聊 
從新加坡東邊聊到西邊 
美食聊到大學翹課逛mall 開幕
被記者拍到 老媽一臉黑人問號
一路上與主管 相談甚歡 
雖然面試路取又是另一段故事

這個禮拜剛好是獅城生活滿三個月
(之前也來這裡待過一陣子)
offer get 時沒太多想法 
直到準備行李時才有感覺
當時的疑慮
1. 到底來這邊能否存到錢
2.是否能學到英文
3.感覺很悶 會不會一個月就想打包行李QQ

1. 第一點呢 牽扯的因素很廣 最關鍵的就是房租
這邊房租大多以搭房為主(2人,3人, 4人 最多看過6人)
我公司在Pasir ris ( 新加坡最東邊), 而我住在最西邊
大概是新加坡最遠的距離, 你以為我喜歡欣賞新加坡沿途風景
才這樣住的嗎? 
那你想多了, 我是親戚家在東邊有房子))
這裡一人房,包水包電 大概要750 SG up
2人搭房大概要400 左右, 所以房子選擇大蓋決定了一半的存款
PS: 租屋價格會浮動要看地段, 也有些訣竅, 眉角

假奔呢: 
1.1 美味自助餐 (6 SG), 麥當當 (大麥克+小可樂 平日3.X SG), 新加坡50嵐 中杯奶茶 (3 SG), 海南雞飯(local 6條雞肉+一碗飯 3 SG)
1.2 喜歡逛超市的捧友 2liter 鮮奶(5.8 SG 推薦MEJI 牌), 雞蛋 普通型的 10顆(1.5 SG), 番薯葉一包(200g 1 SG), 沐浴乳 洗髮精那些覺得沒麼差別
1.3 看一場電影 跟台灣差不多 250 左右 台幣(含爆米花)
總而言之(想省錢): 吃公司>>>>自己煮>>>>>>>>>>>>>>>3餐老是在外
PS: 想知知道那些物價 也歡迎討論看看

2. 英文呢!!!! 
想當初我的初衷是來這存第一桶金 外加學好英文!!!
發現 想學英文是看自己不是看地點
我的英文程度頗ㄏ (Toeic 700)
每天下班都搭GRAB回家, 這也是生活樂趣之一
與不同國家的朋友, 談談不同國家, 宗教, 種族 , 對新加坡的看法
基本上因為你是乘客, 他是雇主(可以拉近彼此的距離) 
新加坡是種族融合最成功之一的國家(華人,馬來人,印度人, 西方國家)
還有如果是華人 你發現英文卡住了 摻點中文馬系ㄟ通
來這邊說坦白點 你即使不會ABC 也能活著
但是 你想學英文 到哪裡 就是要敢講!! 

3. 有點累了
有人想知道我在分享~