我是一個將大學四年的打工都獻給了麥當勞的女孩
當了兩年的接待員了，很想跟大家或者是想升遷的麥胞分享我的接待員生活！

我真的覺得"聽說接待員通常比較輕鬆"
這句話害了很多麥當勞的接待員！！！
因為大家都聽說～
然後服務員也聽說～然後就這麼覺得！
我們接待員在大家看不到的地方做了多少事
大概只有接待員自己知道心酸
我們就是很尷尬的位置，看似時薪高
又是管理組，但又多少服務員願意聽從接待員的糾正？
帶活動並不輕鬆！每個禮拜每個月都被成績追著跑！
不是坐在店裡就有小朋友來了！每一次活動我們要打多少電話邀約有誰知道？
要跑多少幼稚園小學去拜訪
每一次新活動什麼小麥麥體驗營啊
我們要花多少時間去培訓有誰知道嗎？
上完課回來還要消化照自己店的狀況做調整
每一次的活動策劃是抓斷了幾百根頭髮
在店裡活動佈置最好用的東西是氣球，但我其實很害怕氣球，每次都是逼著自己去打氣球打氣球
每次大型活動或是上面看店前一天總是在店裡用到1、2點，隔天還是一大早就得到店裡

現在的基本時薪是133，我們接待員是142起跳
看似多了9元，但實際我們上班刷卡的時數變少了！！！
沒有帶活動卡營運的時候，生意不好讓人提早下的時候，接待員就是第一個犧牲品😭😭😭
難道刷了下班卡就能離開嗎？
隨著line傳進來的訊息mail裡面的東西
我們有各種奇怪的事要做
但做這些我們有錢嗎？ 抱歉沒有！
甚至為了店經理堅持要怎樣的筆還是東西
我們跑遍各文具店，我們能申請的只有要買的那樣東西的錢
我們花的時間油錢只能自己吞下去！！！
為了店經理一個奇怪沒有計畫的想法
我們必須花費自己的時間去完成它

從中午12點在公司待到晚上12點是基本的
至於這當中刷卡的時數呵呵就別提了！

薪水部分就不透露了！只能跟大家說
我現在當接待員的薪水平均比我當服務員的時候一個月大概少了近4000
我當服務員的時候時薪是120

也不是說當接待員不好，老實說我真的在這個位置學到很多東西
打這篇文也不是想抱怨工作怎樣，
升遷是我自己選的，
我只是希望各位當服務員的麥胞也好
還是想進麥當勞的大家，
對自己的接待員多一分的尊重
很多接待員也都是一步步很努力走來的
我本人就是學完櫃檯得來速廚房升訓練員後升遷接待員的

最後我想說！
謝謝麥當勞給了我一個很棒的工作環境
隨著畢業我也即將離職

四年來謝謝麥當勞給我的一切
謝謝麥當勞讓我學到很多東西