我是一個在7-11打工的普通學生
在7-11做了好一陣子其實看過了很多奇形怪狀的客人了
但我必須認真的說
我希望你們能好好珍惜每家門市每家超商裡的所有店員
讓我說說為什麼
在7-11其實每天要做的事不只是你們進到門市表面上看到的那樣而已
我們要學著怎麼洗咖啡機 、熱狗機、包子機、關東煮、霜淇淋、思樂冰
初次之外我們還要泡咖啡、結帳、影印、預購、宅急便、店到店、儲值繳費、各式各樣的補單、代收（停車費、過路費、燃料稅、水費、電話費、銀行保險、各式各樣代碼繳費……等等）再蝦皮盛行後我們每天都要收一堆0元寄件、在學生放學後我們要逼問著一堆結帳愛滑手機的學生要不要微波、要不要袋子、還要面對上班族下班後的臭臉、還要面對老人家愛插隊的問題。
7-11不只是放學後的課後照顧班，還是新的直播場所，我們負責善後你們製造的垃圾，我們負責你們種種疑難雜症，客人們拍拍屁股走後的殘局只能默默的收拾，是不是還要面對神秘顧客的評分，在你們上班上課累了而我們依舊還要對你有朝氣的說你好歡迎光臨前面幫你結帳，其實我們也很累啊，我們也很討厭明明手都伸出來了客人還是把錢丟桌上啊。
在來只要你是超商店員，不管你在哪家門市，只要問客人要不要微波，我們就是常常遇到以下問題
1.要啊！啊不然是要怎麼吃
2.啊不然嘞不然冷的吃能吃喔
3.不然幹嘛你們微波爐要用來幹嘛的
4.你有看過不微波的是嗎
5.啊買了不就是要微波才能吃
欸欸欸~我說各位人客啊，不是每個人都要微波好嗎有些人就是想用自己家的微波爐加熱啊
可能有些人會覺得我們問這些問題很像廢話
你們想過我們每天被問的問題多奇葩嗎？
你們提款機可以提款嗎
你們影印機可以影音嗎
你們以為我們問你們的問題很怪嗎
那些奇葩的問題才真正讓我問號
