我在某連鎖餐飲業(不是麥噹噹啦)上班許久，常常要外送
以下是建議各位注意一下，不要為難我們了⋯
(忍很久了)

1️⃣【地址/電話請確認無誤】
有時候會送到指定地址卻又找不到人，才說地址打錯；還有電話也要打正確啊啊啊啊，給了支空號我真的不知道要怎麼聯絡你啊！

2️⃣【電話要接】
既然訂了外送，電話不是就該在預約的時間快到了就該隨時注意嗎？但卻常常遇到打死不接電話，我拚命call、我奪命連環call，你就是不接！最後只好把餐點載回店裡，這時打回店裡說請再幫你送過去一次⋯wtf? 這真的非常浪費我們的時間，因為還有許多工作要做。

3️⃣【確認預約訂單的時間】
當你自己預約時間(網路)，月/日/幾點拜託記好，曾經遇過訂了大單，送過去時發生了第2點，就是不接電話(打了15通)，後來終於接了說是訂隔天的，下錯時間了⋯小姐你的金額總共3千多，那些東西等於要直接丟掉，發票要作廢，拜託拜託拜託各位請確認預約時間(第一時間發現下錯了趕緊打回訂購的店說要更改即可)。

4️⃣【沒有門牌或是位置特殊】
有些沒有門牌是小事，我們會從附近的門牌推測你這邊在哪，但是有些位置比較找不到，或是門牌藏在奇怪地方完全找不到的，希望可以備註一下附近顯眼建築或地標等等，讓外送人員好找一點哦！

5️⃣【雨天】
當然私心一點是希望雨天各位還是儘量自己出來買啦，不過你要叫外送當然歡迎，只是希望各位不要催促以及罵我們不準時(我也想趕快送完啊⋯)，因為每每下雨天，外送量是平常的3倍，我知道大家下雨天不想出門，但請耐心等候，也許會遲到但希望你們能體諒，因為外送單真的很多多多多多多😭

6️⃣【付錢】
如果你的訂購金額不大，比如1、2百多元，儘量不要給大鈔啦😅我們身上的錢通常不會放太多(怕被搶啊啊啊)，然後一次可能要送兩家，鈔票零錢都找給你我就沒錢找下一家了啦😂有時候便利超商不讓我換錢嗚嗚嗚。
＊付錢不要用丟的，我他媽丟回去再叫你給一次(好啦我不敢)

7️⃣【報路】
也許是新人又或者我從沒送過你家(跟第4點有點像)，打電話問你路的時候不要覺得我應該要知道你家，如果你家住在奇怪的地方我很難找(還常常被狗追氣死我)，報路時口氣不要那麼差謝謝🙏

大概想到的就這些，大家出外吃頭路，互相尊重使這個世界更美好～

-在外奔波a女孩