我在一間公司上班，跟公司的主管處的不錯，最近聽他們在煩心一件事情，我也產生了疑問，所以上來問版上的大大們。

我們公司有一名員工，今年年假後上了兩天班，說他過年的時候受傷，所以要請假，隔天就沒來了，沒有假單，沒有醫生證明。
到了二月底，公司問他的勞健保要怎麼辦，他說幫我退掉。
之後一直到5/16，忽然傳LINE給我司老闆，說「醫生說他的傷好了，5/17就要回來上班，身上沒錢不上班也不行了。」
5/17當天沒來，又用LINE傳訊息說「車子壞掉，又被擋住了，無法去上班。」
5/18他來公司了，跟主管說要預支一萬塊，老闆說沒辦法。
他說「車子壞了，拿去修，今天一定要付人家錢。」
老闆說「一個電瓶頂多兩千多塊，你借一萬塊要做什麼？」
他回「修車要兩千多塊，端午節要到了，沒錢過節，不然我要怎麼辦？」
老闆說「那我也沒辦法。」
到晚上八、九點，還一直叫老闆借錢給他，老闆受不了，請主管打電話給他，請他不用來了。

今天到公司來跟主管要非自願離職單，跟老闆要遣散費。

1.他無假單，無醫生證明。
2.他自己說把他勞健保退掉，是否代表他無意要回來上班。
3.他事隔三個多月才來公司說要復職，也未寫復職單。

想問，這種情況，老闆需要給他遣散費嗎？