#文長，因為太多細項想講😂

相信做過服務業的大家遇過百百種客人
身為小七店員的我，
要和大家分享上班的時候希望客人明白的事

1.開影印機-

如果拿紙要複印，就請跟店員說開影印
如果帶隨身碟或雲端列印，請說我要列印
因為我們的機器影印跟列印開啟的按鍵不一樣哦，
很常有客人說要影印，開了影印走出櫃檯幫忙的時候，發現是隨身碟列印，無奈再走回櫃檯按電腦鍵開啟...

2.ibon的操作-

其實ibon很簡單，上面都有國字，按照上面步驟來操作即可。
不要連看都沒看就直接說「我不會」、「你不能幫我嗎？」
當然遇到老人我們都很樂意幫忙
但是年輕人、中年人可以不要很不屑的站在櫃檯等，死都不去ibon那邊嗎？
從櫃檯走去ibon真的有段距離，
我們還得幫下一位客人結帳，
已經在櫃檯教從哪裡點進去了，
客人還是不想動，就是要我們去按
很閒的話當然可以站在您旁邊指導，
就是因為忙，才會在櫃檯內用講的呀呀呀
ibon之所以設在賣場，就是自助的
然後就被客訴態度不佳，沒有協助客人🙄

3.ATM 操作、維護、故障、吃卡-

不要問我您的中國信託帳單怎麼印出來，
我沒有中國信託，我沒有操作過，所以我真的不知道。
不過我猜應該會有一個繳費的選項？
不要問我銀行紅利問題，我也不知道為什麼您消費了多少，為什麼會沒有紅利。
不要問卡片被吃了怎麼辦，我不會修，請拿起上方電話打給客服。
不要問「故障/維護？所以不能提款嗎？」

4.不要擅自拿物流箱裡的東西-

司機剛送來的貨，還沒上架，表示我們還沒點貨
請不要為了找您要的食物而搬動物流箱
走道會變很狹窄、凌亂
請不要默默拿去結帳
如果我們沒發現，點貨的時候會以為是公司漏給
如果架上沒有了，請告知我們一聲，
我們很樂意幫忙找找看有沒有進貨。

5.先微波，再結帳？-
拜託可以先排隊，輪到您結帳的時候再微波嗎？
不要為了省時間，請我們先幫您微波
當我們微波了，您又繼續逛賣場
那正在排隊的客人是？
如果結完帳的客人也有需要微波的食品，
不就要先等您的微波好才換他的嗎？
好，就算沒有第二個客人在排隊
我幫您先微波了，又去拿個飲料，
結帳的時候微波還沒好，
我不也是要等好了，才能拿出來結帳算錢嗎？？
然後我遇過請我先微波，結果錢帶不夠，說明天再給🙄
如果我不讓他拿走，店裡就損失一個便當錢，
如果我讓他欠少部分的錢，就算隔天沒給，損失也比較小
所以就不要先微波啊啊啊啊
但如果告訴客人，先結帳再微波
客人大概會白眼我們🙄
心裡OS先微波會怎樣嗎？
千錯萬錯，都是店員的錯

6.有個東西叫購物籃-
有些客人都不會拿購物籃，
卻選了一堆東西，拿到櫃台
「我先放一下哦」、「啊對！這先幫我微波」
然後飄走繼續逛賣場....呃
不然就是來回選了好幾趟，邊選邊放櫃台
幫其他客人結帳的時候真的有夠擠
您的東西在櫃台，人卻在後面排隊著？
有些客人還會用這招插隊🙄
並不是您先放就可以先結帳哦
只要一離開櫃台，我絕對會看誰先誰後！

7.要什麼一次講完！-
「香菸」
「什麼菸？」
「七星」
轉身拿了一包，逼
「軟的」
再轉身換軟盒、刪掉硬盒，逼
「兩包」
「...........」

套用在咖啡上
「一杯咖啡」
「什麼咖啡？」
「拿鐵」
「中杯大杯？」
「大杯」
「冰的熱的？」
「冰的」
可能客人喜歡跟店員多一點對話與互動？

對了，如果要買菸的話，
我們大部分希望客人直接講菸的名字哦
因為講號碼我們會找很久
說菸的名字其實拿久了都大概知道在哪裏

8.先喊先贏-
有些客人進來大概是目光無人
看不到正在排隊的甲乙丙丁戊
叮咚後丟下一句「一杯中熱拿」
就去逛賣場了？？？
而插隊的客人大部分有三種
買咖啡、買菸、影印

9.交貨便-
現在網拍越來越盛行，
很多賣家都會利用超商寄貨，
但我們希望客人能先到櫃台拿交貨便服務單
看需要幾個，印完在座位區先貼好再拿來結帳👍🏻
賣家應該最清楚哪件貨要寄給誰
店員有可能會貼錯
（我自己有在寄貨，怕店員貼錯或是麻煩店員，所以都自己貼、自己檢查）
不要一堆貨放在櫃台，紙張、垃圾整個桌面都是
會耽誤到其他結帳的客人，也會造成我們困擾

10.繳帳單-
希望每個人來繳帳單的時候都會先算好要付多少錢
有時候會遇到幾個客人來繳帳單
刷完後，這樣總共xxxxx
「好，我先領錢」
或是帳單放櫃台，人去提款機那了？？？

11.這樣多少錢？-
客人把東西放櫃台後立馬問「多少？」
我都還沒開始刷，怎麼知道多少呢？
我會沈默繼續刷商品
客人大概以為我沒聽到再問一次「這樣多少錢？」
啊我就還沒刷完，等一下啦🙄

12.當我背對櫃台的時候-
我不是在放空，我在泡咖啡，我在忙
不要一直摧我
「結帳！」「哈囉？」「（拿錢敲桌子聲）」
「稍等一下喔」
「可以快點嗎？我趕時間」

喔對了，還有一個字可以惹怒我


「來！」