*文筆很不好，但想紀錄一下自己這個菜鳥蛋的心情。希望卡友們不要介意😂

人生的第一個正職工作在一家公司的設計部門上班，主管人還不錯但有時候有些沒耐心，有時候脾氣也會突然很差。
因為在學校教的作業跟業界需要的差很多，一開始做出來的東西都被電⋯
感覺主管對我也越來越沒有耐心，有時候問問題她會很不耐煩，如果是已經有問過的就算了，有時候我問真的完全不懂的問題，她也會覺得我「為什麼不自己想辦法」，甚至約談了我幾次。
內容大概都是說覺得我動作很慢，遇見問題不會先自己處理就問她，如果之後還這樣她可能就沒辦法跟我一起工作，類似這樣的警告。
剛開始我真的覺得很累，覺得自己太沒有用什麼都做不好，上班時都處在很緊繃怕被罵的狀態，後來我就有點想開了，就算試用期（雖然面試跟到職時都沒講過有試用期這個東西）沒有過也就算了。
前幾天跟前輩聊天她也安慰我主管就是那個樣子，脾氣比較差也很沒耐性，而且前輩說，主管一直以為「第一次約談我的時候我就會受不了離職了」，所以她認為我能撐下去。
現在我就是努力想把事情做好，不要求主管對我刮目相看，至少希望她不要覺得我是沒有用的。
真的希望未來可以越來越順利、越來越上手⋯能在這個公司待久一點就好了。