中研院經濟所 
因果推論與巨量資料研究室  
誠徵Pre-doctoral Research Assistants    
專任/兼任研究助理 

中研院經濟所楊子霆老師誠徵1-2位專任/兼任研究助理協助或參與他的各類研究計畫。楊老師的研究領域是公共經濟學與應用個體計量，目前正在進行的論文主要是 利用大型資料庫（e.g. 健保資料庫、廠商與受雇者合併資料、地理資訊與房價資料等）與各類因果推論計量方法（e.g. regression discontinuity (kink) design、bunching method、differences-in-differences與synthetic control 等分析政策效果與驗證經濟理論。目前進行的研究如下：(1)遺產稅調降對財富分配與所得分配的影響，(2)推估台灣人才外流對稅收的影響，(3)初探台灣實質薪資與勞動生產力脫鉤之成因，(4)失業給付對家戶勞動供給、健康與醫療利用的影響，(5)央行房貸限制政策對房價與交易量的影響，(6)長期照護對家戶勞動供給的影響，(7)高等教育擴張對科系選擇、薪資與就業的影響，(8)台灣稅制與社會福利變革資料庫。這個職位將能提供1-2年的研究經驗給未來準備念經濟學、其他社會科學或商學博士班的同學。相關資訊如下： 

1. 專任研究助理

應徵資格：申請者須完成或即將完成學士/碩士學位(不限科系)，且熟悉STATA或Latex (或者願意學習這兩套軟體)。 

工作時間：週一至週五，9:00至17:00或10:00至18:00 (可彈性選擇上下班時間) 

福利： 
(1)定期研究室聚餐  
(2)可於上班時間參加中研院經濟所的seminar  
(3)若對計畫議題有興趣者，可成為研究論文之共同作者。

待遇: 每月薪資30,500元以上(學士級)、36,050元以上(碩士級)。年終1.5月 

應備文件: 有意應徵者，請於 106/07/15 (六) 前將下列電子檔：碩士論文草稿或課堂報告，寄至楊子霆老師之E-mail： ttyang@econ.sinica.edu.tw。  

2. 兼任研究助理  

 應徵資格：不限科系，熟悉STATA或Latex (或者願意學習這兩套軟體)。 

工作時間：可在家工作，惟須定期與教授討論工作進度，但每週到所上不會超過2天 

福利： 
(1)定期研究室聚餐 
(2)可利用本研究室的研究資源進行自己的碩士論文 
(3)若對計畫議題有興趣者，可成為研究論文之共同作者。 

待遇： 10,000-16,000元/月 (依照熟悉STATA或Latex的程度) 

應備文件：有意應徵者，請於 106/06/30 (五) 前將下列電子檔：碩士論文構想或課堂報告，寄至楊子霆老師之E-mail：ttyang@econ.sinica.edu.tw。 

更多資訊可參考楊子霆老師的網站  