純粹想舉出幾個簡單卻常發生的狀況和大家分享
💥文很長，請小心服用

✈️每個航空公司的規定都不一樣，在下只是舉例，如有雷同純屬巧合✈️

關於機票：
機票的規定很多，最大的核心重點就是

✈️機票不是❌ 火車票🚂or高鐵票🚄or其他類型的交通票券
（謎之音：廢話🙄

舉例來說：
1.同一本票
把每段行程開在同一組票號裡
Ex.同本票
票號：217-123456789
台北-曼谷
曼谷-蘇梅島

Ex.不同本票
票號：222-123456789
台北-曼谷
票號：111-123400000
曼谷-蘇梅島

❗️機票同本與否會牽扯到行李可以掛到哪❗️

‼️關於行李的直掛規定，每家航空公司都不一樣，有些在不同本票的狀況下，並不是有出示行程單就可以把行李掛到最後一站‼️

2.機票不能跳段使用
何謂跳段使用？
比如說你買了一張機票並將以下的行程都開在同一個票號裡
Ex.
票號：123-1414141414
台北-韓國
韓國-台北
台北-大阪
大阪-北京

結果因為各種因素導致你沒搭上台北-韓國這段
那這張機票其他的行程就會被系統取消❌
對你沒看錯
❌就是取消❌

換句話說就是
剩餘的行程  韓國-台北/台北-大阪/大阪-北京
訂位全部都沒了😱😱

至於這張票還能不能使用，就要視你的票種而定

很多旅客到了機場才知道這個狀況下訂位會被取消，只好現場重新買一張，結果發現當天班機很滿沒有票可以買了----->只能回家😭or換航空公司✈️or上演奧客行徑🙄

✅其實這件事是可以避免的
就是你每段都搭到（廢話🙄
不是啦，是當有一段無法成行時的當下，
❗️請、馬、上、拿起電話打給航空公司的票務中心，請他幫忙處理接下來的行程，這樣就好囉👌🏻

3.刷卡買機票
因為盜刷信用卡猖獗，為了避免旅客權益受損，在用信用卡購票時，一定會出現報到當天要出示該張信用卡的❗️實體卡片❗️
對就是❗️實體❗️
沒有實體卡片，只好請現場重買一張
✅票價不變
✅原先刷的錢會如數退還不扣任何手續費

如果不是本人的卡片，該位信用卡主人又不會跟你去
請他到票務簽署爲他人付款同意書
❗️不是到機場拿著那張同意書就可以喔
❗️是卡片主人及卡片都要到票務中心核卡❗️

4.機票名字打錯
看情況而定，
Ex. 你護照名字Lin/big city
       機票名字   Lin/small town
像這樣名字錯的太離譜又是由旅行社開的票，無法在機場更改，必須連絡旅行社請旅行社處理

如果差異性不大
Ex.你的護照名字Lin/bigcity
             機票名字Lin/bigcit
且在機場辦報到的時候才知道名字訂錯，是可以現場更改的
‼️但是可能會收取額外的費用‼️

✈️每個航空公司的規定都不一樣，以上只是舉例，如有雷同純屬巧合✈️

最後，感謝大家看到這裡🙏🏻
我只是提出幾個比較常見的狀況跟大家分享～
希望大家可以開開心心出國🎉平平安安回家👍🏻