因六月即將告別校園生活
從三月開始我便積極的物色工作
以下為個人面試經驗分享

個人面試建議
1.穿著正裝
2.女生宜淡妝與口紅
3.自信而不自傲
4.將面試官問題模擬延伸，確保自己不會被考倒
（假設你提到你對川普提出的政策很認同，那不外乎會被問到，該政策完整內容、延伸效益與缺失、對台灣影響等等。）
5.遇到不會的問題，坦然承認自己並不清楚
（千萬不要亂回答或打太極，一般來說面試非常在意邏輯觀念，打太極只會被面試官直搗黃龍的攻破）
6.對自己要應徵的公司與職務一定要暸若指掌
（最常被問到的不外乎：你為何想做這份工作？）
7.試想面試的職務在正式工作上會遇到什麼難題，該如何解決？
8.若遇到團體面試看企業文化（團隊文化的可以搶答，但不宜太多；講求個人的，盡力搶答）
9.禮貌微笑，對待其他面試者亦同。
10.若離職或是實習經驗與面試公司不同，亦會被問及離職原因？為何不選擇實習的公司？離職公司與本公司的不同？
11.臨場反應力（非常重要）
12.表達流暢符合邏輯（非常重要之重要）

當然還有非常多的問題，可能我還沒有細想或是注意到，請大家見諒。

面試過的企業
1.凱X(錄取)
2.元X（錄取）
3.花X(錄取)
4.聯X(錄取)
5.玉X（錄取）
6.中X(前天面試，目前未收到通知)
7.安X(錄取)

個人認為玉X與花X的面試的問題最為嚴謹
請有興趣從事金融業的朋友
一定要事前做好準備

玉X範例問題：
你曾在某某單位實習過，為何你想從事本公司的該項職務？（兩者職務雷同）

回答重點：褒該公司，但切勿貶低其他公司

花X範例問題：
本公司職缺在下月要補齊，但您畢業時間為六月，請問您覺得本公司應該錄取你嗎？

回答重點：以公司出發點為考量，但同時提升自我價值，自信回答。

希望能幫助到要面試找工作的朋友們。