【公司名稱／工作職缺】育誠文理學苑-徵國中補習班數/理助導
【徵求條件】  1. 考量學生立場不歡迎“短期打工”，
                                學生適應老師也需時間請見諒!
                           2. 大學學歷(就讀中可)
                           3. 國中數學科、理化科強
                           4. 喜歡與學生相處、有輔導熱忱
【工作內容】 1.協助帶班：維持教室秩序、點名、協助正導帶班…等。
                         2.處理行政庶務: 批改聯絡本、檢查學生考卷訂正狀況、登記成績、出考卷、印考卷、印講義、製作成績單。
                         3.輔導學生: **主要輔導數學及理化**於每次上課後督促及輔導學生訂正考卷、台下或台上解題皆可。
                         4.找出學生易錯題型出考卷: 提供題庫 可選擇抓題目或自己出皆可。 (目前出數學科考卷較多)
【薪資待遇】137~150/hr，國定假日必休息，不上班。
【連絡方式】 曹老師 pizi1203@gmail.com 
【工作地點】新北市板橋區文化路一段188巷23號1樓 (板橋中山國中後門，板南線—新埔捷運站2號出口約6-7分鐘步行)
【工作時間】星期一到星期五晚上&星期六上午 及段考前一週的週日每週排3~4天(自行彈性排班)
【其他備註】先寄履歷至 pizi1203@gmail.com
            履歷內容須包含：
                  ◎姓名
                  ◎應徵職稱/擅長科目 (擅長的科目可以複選/文科也可以)
                  ◎學歷 (請註明：畢業高中、大專院校名、科系 )
                  ◎目前就讀學校 (若無則填寫無)
                  ◎聯絡手機
                  ◎預計工作時間(每週排班幾天、固定可以排班的時間 及何時可開始工作...)