【主題】
凡卡藝廊儲備活動主持人招募培訓

【背景】
凡卡藝廊專營非洲坦尚尼亞TingaTinga藝術，常邀請非洲藝術家來台，舉辦畫展、彩繪課程、分享會、國小非洲營等現場活動，用歡樂的氛圍推廣非洲藝術文化。但是，我們的最強主持人Shiny跑去大陸了，少了她，我們的活動少了許多歡笑，我們需要瞭解我們品牌，又很會跟群眾互動的主持人，於是我們組織了這個主持人招募培訓計畫。

【目的】
徵得並培訓數名未來能配合凡卡藝廊活動的主持人

【徵求條件】
1.熱情、活潑、有活力、親和力強
2.身分不拘，大學生/上班族/自由業皆可
3.有主持經驗、或是對主持有興趣、或是喜愛與兒童互動者

【優點】
1.有機會接凡卡藝廊的活動主持case，會常跟非洲人一起工作，還蠻有趣的

2.我們請到 @泡芙-達伶姐姐 親自指導主持技巧，她擅長兒童互動/主持/舞蹈，不管未來有沒有要走主持這條路，這些技巧都有可能在未來某一天派上用場。

3.不但不用費用，還送你藝術家原畫作
​
4.總之，是個不用錢的學習機會，可幫未來職涯添加更多可能性

【篩選方式】
於報名者中依經驗、人格特質篩選出6-10名接受培訓

【車馬費】
完成培訓者，每人送一幅TingaTinga畫作

​【未來合作】
凡卡藝廊若有任何活動需要主持人或工作人員，會優先詢問你，一場活動多為2-4小時，活動酬勞一場2000-6000元

​【培訓時程及內容】
(一)第一次上課(台北) 須參加
3/20(六)13:00-17:00
*坦尚尼亞TingaTinga藝術
*非洲風土民情、非洲歌曲、簡易斯瓦希里語
*如何帶領小朋友歡樂互動
*如何於活動中帶領民眾互動，掌控氣氛

(二)活動實做，須參加其中一場
3/27(六) 08:00-12:00 or
​4/17(六) 13:00-17:00

(三)第二次上課(台北) 須參加
4/18(日)13:00-17:00
*討論/解答主持時遇到的實際狀況及更好的處置方式

【報名方式】
請填寫以下表格，寄至 fan@afanga.com
-姓名-
-性別-
-生日-
-聯絡電話-
-目前職業/學校-
-主持經驗-
-自我介紹(含自我人格特質分析)-
-請附一段自介影片-
-請附幾張個人照-

【報名截止】2021/3/4
【公布名單，通知錄取者】3/5

計畫詳情 
