【臺灣師範大學徵碩士級專任助理】 

一、職務名稱：碩士級專任助理   

二、需求人數：1人   

三、職務說明： 
1. 協助整理研究計畫相關研究文獻。
2. 分析與整理研究資料。 
3. 設計實驗與相關實驗工具。
4. 執行實驗。   

四、徵才條件： 
1. 具備教育心理學、認知心理學、實驗心理學、數位學習等相關系所之碩士學位。 
2. 英語閱讀與寫作能力佳；具有基本的英語溝通能力。 
3. 具有實驗設計與執行經驗尤佳。   

五、待遇：比照科技部標準薪資，詳情可面議。 　　
例如：科技部標準薪資為碩士級專任助理第一年$36,050，年終1.5個月。   

六、應徵方式：請提供以下資料。 
1. 中/英文履歷：含國籍、大學（含）以上畢業學校與時間、經歷與現職、學術專長領域等資料。  
2. 碩士成績單影本。 
3. 碩士論文中英文摘要。  
4. 碩士學位證書影本。   

七、備註：雖然專任助理聘期為一年一聘，根據目前的計畫內容與經費，聘期可以持續續聘，詳情可面議。   

意者請將上述資料(標題請註名：應徵碩士級專任助理_姓名) 寄到以下電子信箱:celia2435@gmail.com　張祐瑄小姐。   

資格符合者將通知面試。   

如欲了解研究室最新資訊或任何疑問，請電洽02-77343993。