我現在因為一些原因正在做全天正職人員，但我的工作時間卻跟其他正職員工不一樣
我的店是其他人10點開始到下午2點休息、4：30開始吃晚餐5點在上班晚上10點下班
但我的上班時間卻是10點開始下午3點休息、一樣4：30吃飯5店上班10點下班
但本來說好延後休息上到3點讓我5：30再回來上班 ( 跟我說的人是店長
可是到了5點我還是一樣被叫去上班
讓我覺得更過分的是假日我上班時間又不一樣我被叫去說讓我延後一小時上班但要到4點或4：30客人走後才能休息、6點回來上班
可實際上我都上到4：30要吃飯時才可以打卡休息然後要跟其他人一起做好準備才能去休息，休息時間還被減少只能休息到5：30
就要回來上班

我仔細算過我一天工作時間10小時有到，而且我做的工作是上海菜或港式點心的餐廳它開的地方又剛好是在百貨公司裡所以衛生方面管的很嚴。說真的你們既然都知道有要衛生檢查主管一個都沒留下只丟下我一個新來沒多久和兩個剛來的弟弟妹妹和洗碗工 ( 外勞 )後就只是交代說今天衛生檢查要打掃乾淨就走人了！
說實話我真的想跟她們上面的提出抗議，我每次休息都不是3點就可以準時休息反而是要做完打掃工作才能休息，我想各位一定在想只是打掃一定不會很累。
錯了！如果只是掃掃地我還沒甚麼怨言，但是把所有的善後工作全都丟給你而且有時還要等所有客人走後才能做，請問我這樣是要做到什麼時候才可以休息或回家！
更不爽的是當你好不容易做好要休息時店長把你叫住說：「***你為什麼每次都要一直摸一直摸，摸到現在才能做完。阿！你這樣這麼晚休息我是不是要讓你更晚回來上班，你這樣不累嗎？」

*的，什麼叫我都在摸！東西就這麼多不然你來一個人做啊！說這麼好聽，也都知道我晚休息從來也沒有讓我晚回來上班多休息一下，還是扣我休息時間還那一副我是為你好的態度再跟你說。*的還抱怨說為什麼來應徵的都是學生沒有一個正職你這樣還可以應徵到正職也會被你們店給氣走！