中央研究院經濟所
因果推論與巨量資料研究室
誠徵專任研究助理

【單位】 中央研究院經濟所 

【職務名稱】 學士/碩士級專任研究助理

【工作內容】 1. 協助研究計畫相關事項             
                         2. 整理與分析健保資料庫與其他巨量資料            
                         3. 其他交辦之行政事項

【應徵資格】 1. 申請者須完成或即將完成學士/碩士學位(不限科系)
                         2. 熟悉Latex與Stata尤佳，願意學習者亦可
            
【工作時間】 週一至週五，9:00(~10:00)至17:00(~18:00)--->較一般工作少一小時

【工作地點】 中央研究院經濟研究所（台北市南港區研究院路二段130號） 

【待遇】 
學士/碩士級專任助理：每月薪資30,500元以上(學士級)
、36,050元以上(碩士級)。年終1.5月

【福利】
1. 定期研究室聚餐
2. 可於上班時間參加中研院經濟所的seminar
3. 若對計畫議題有興趣者，可成為研究論文之共同作者

【需求人數】 1-2人

【連絡方式】 有意應徵者，請於2017/07/15 (六) 前將下列電子檔  
1. 碩士論文初稿或課堂報告寄至楊子霆教授ttyang@econ.sinica.edu.tw
2. 信件標題請註明「應徵專任助理-姓名」合格者將通知進行面試，其餘恕不一一回覆。

【其他備註】
這個職位將能提供1-2年的研究經驗給未來準備念經濟學或其他社會科學、商學博士班的同學。楊老師的研究領域是公共經濟學與應用個體計量，他已完成或正在進行的論文主要是 利用大型資料庫(e.g. 健保資料庫、財稅資料、地理資訊與房價資料等) 與各類因果推論計量方法 (e.g. regression discontinuity (kink) design、bunching method、differences-in-differences與synthetic control 等) 分析政策效果與驗證經濟理論。目前進行的研究如下：
1. 遺產稅調降對財富分配與所得分配的影響
2. 推估台灣人才外流對稅收的影響
3. 初探台灣實質薪資與勞動生產力脫鉤之成因
4. 失業給付對家戶勞動供給、健康與醫療利用的影響
5. 央行房貸限制政策對房價與交易量的影響
6. 長期照護對家戶勞動供給的影響
7. 高等教育擴張對科系選擇、薪資與就業的影響
8. 台灣稅制與社會福利變革資料庫


更多資訊可參考楊子霆老師的網站
