大家好 🙋🏻🙋🏻
經過了在104投了三次履歷耗時約快兩個禮拜後我終於接到電話（星期六）通知面試了（星期二）
在面試過程中，一開始如先前卡友們分享的她請我簡單自我介紹了及讓我排分組順序
接下來的時間大多都是她講解內部升遷（新人訓之類的）、心理建設（百貨業很辛苦等等）、還有許多關於門市的細節
最後問我畢業後有什麼規劃，會不會想回家鄉、回鄉的頻率是什麼，我的答案皆是我會留北想繼續待在無印長期發展、一學期只回去一次

整個面試過程約20-30分鐘，自覺主管將我在104投的履歷看的滿仔細的
大部分與我介紹說明的事情也是卡友們分享過的
問答方面也不錯 印象中她還問我若其他前輩們教我摺衣服的方式不同我該怎麼辦，我是回答再去問下一個，她也說她想要找會主動詢問的工讀 🤔
但我的不足就是我沒有服務業經驗也不會收銀；在排班方面因為無印是（一、三、五）進貨，但我除了星期一不能排班其它時間也可以排班（可是我有說暑假及大四課比較少可以盡量依門市需求選課+排班）😭😭

最後我也有問什麼時候能知道結果，主管說是七天內會電話通知錄取。

不過我今天上104時卻發現無印又更新職缺日期是5/18了，這是代表我出局了嗎⋯⋯？😖😭😭😭
還是我還是能再繼續等等電話呢？ 👉👈
也好想知道是因為排班的關係嗎還是我缺乏經驗 😢😥

因為花了非常多時間準備，所以即使是小工讀也希望能上啊嗚嗚 😔😔
然後也謝謝以前在工作版發/分享/回答過無印文的各位夥伴 🙏🙏