借男友手機發文🙌

我是應徵小港站的立榮航空運務員的大四應屆畢業生，自己當初在Google 關於立榮地勤的分享時覺得資源好少，所以想寫在這邊希望可以幫助一些人！

早上在三樓出境報到的時候很看到很明顯的疑你也是來面試嗎～的群眾聚在一起，
不過我覺得重點是不要打擾他們的櫃檯唷！
一到機場就有很多前輩在，他們多少都會觀察你們的一舉一動，所以乖乖安靜地在旁邊不會擋到客人的地方坐著等待報到時間比較討人喜歡喔！

等到點完名之後會請我們到一樓，有一間蠻大的會議室，也像視聽教室，位置很多可以隨便坐不用照考試編號
之後有兩個姐姐會幫忙核對資料，記得Email 裡提到的東西都要帶到！那封信也就是通知單我就沒印出來⋯幸好他們說也可以出示手機😅
然後他們會解釋一下今天的流程是
心算10分鐘  適職測驗30分鐘  英文測驗30分鐘 及面試

 ✔️心算有五題  題目大概長這樣 （排版好難呀
        484783
  373738937
        373395
  387373749
    28474629
3957373695
+         48474
———————
可以在試卷上計算寫字沒關係！考前姐姐也有提到這部分不要搶快，正確比較重要！不要寫了一堆結果沒有一題對喔😂

✔️適職測驗是雙面A4 大概十題，規定每題不可少於30個字
題目不外乎是問你覺得在機場工作需要具備哪些特質和態度？
如何維持同事間的融洽？
工作是輪班制的可以接受嗎？
現今奧客越來越多，你的處理方法是？
網路上的匿名留言與攻擊已成為科技進步帶給我們的影響，你的看法是？
等等等⋯ 
問題很多不過時間也很足夠！我覺得這邊重點就是看你的價值觀念以及遇到問題時的處理態度～

✔️英文測驗 大概35題  
我覺得有難！有四個大題為單字選擇題、克漏字、找錯誤跟閱讀測驗
雖然小女子的我多益8xx，但很多題目不會寫😭😭😭😭，不過面試的時候也聽到大家都不會寫哈哈，重點是把握會寫的！也因為時間很夠，你就慢慢地用刪去法慢慢寫吧！

✔️面試 
考完英文測驗的時候會先宣布批次，如果是下午場的可以先離開去休息了，我剛好是上午場的最後一批，從十點等到十二點多，一直滑手機發呆滑手機😂
進去後有兩個考官，記得進去要敲門，要打招呼然後要先等他們說可以坐再坐下唷～
他會照著號碼一個一個問問題，問題都是你資料表上有寫的，比如說我有寫到實習的經驗，他就有問。還有問我有報考空勤嗎，為什麼沒有之類的～
然後像是前一個女生說他也有報考長榮的地勤，所以他就問她如果兩個都上你會選哪一個
問題基本上都是你為什麼選立榮啊   
長榮華航也有在徵人怎麼沒去報名啊  
如果你說有的話他就會問那如果你都上了要選哪一個啊這樣～
還有像如果轉調去別的機場可以接受嗎
有問其中一個女生如果以後調你去松山結果男友在高雄呢之類的
面試過程不會太嚴肅但考官有時候也是會打斷你或者是反駁你，所以要切記不要自己打臉自己說過的話哦
考官也有提到，他們要的不是安全的答案，他們想聽的是自己的 特別的答案，需要讓他們記住你才會有機會！
五個人問完一遍問題後就是看稿子唸一小段英文，通常唸一句考官就會打斷你了，應該是吃飯前最後一批很趕吧😅
再來就是問我們有沒有其他想問的問題，這裡網路上就找得到很多分享囉，例如該問些什麼問題讓人家留下好印象，問什麼問題才不會顯的自己白目😂

面試完後就可以先行離開囉，現在又是一段焦慮的等待期，真的是好緊張呀
大概就是這樣，簡單的不專業面試分享
希望可以幫助到大家～