【熱門影集角色徵選】  

成功入選者將擔任本劇的主要角色，並與EMP娛樂簽約，成為旗下藝人!  

影片類型:青春校園 
預計拍攝期間:Aug-2017 
拍攝地點:台灣  

角色需求如下

男性主要角色  
【韓宇霆】 視覺年齡:18至20歲間。 外貌特質:身高175以上，體型偏瘦，外表斯文，彬彬有禮，個性內斂穩重  

【李仁】 視覺年齡:18至20歲間。 外貌特質:身高175以上，陽光運動型。個性活潑外向，愛搞笑  

【小胖】 視覺年齡:18至20歲間。 外貌特質:身材微肉，個性憨厚老實，外貌討喜  

【黃凱威】 視覺年齡:18至20歲間。 外貌特質:身高175以上，體型偏瘦，反派角色，個性痞痞的   

女性主要角色  
【Amber】 視覺年齡:18至20歲間。 外貌特質:外型甜美，氣質空靈，散發著青春洋溢的氣息。 

 【孫小嫣】 視覺年齡:18至20歲間。 外貌特質:外表亮麗，身材姣好，個性大方、外向 

 【小瑤】 視覺年齡:18至20歲間。 外貌特質:甜美可愛，個性乖巧、害羞   

歡迎「新人」與「素人」寄來履歷 
有興趣者請將完整個人履歷及自我介紹影片寄至以下信箱：1738emp@gmail.com 
請寄信報名，留言報名將不予受理  

內容請包含: 
1.欲試鏡角色 
2.個人資料(姓名，身高體重，年齡，有無經紀約等)
3.聯絡資訊(手機，Line ID，臉書名稱或連結，信箱) 
4.照片(至少須包含近期全身照、半身照及生活照各一張) 
5.個人自我介紹影片(約1分鐘)  

通過第一階段審核者將另行通知試鏡時間  
若對角色或試鏡有任何疑問都可以加Line詢問哦~ 
官方Line ID:@vov8039l (最後一個字母為小寫的L)  

FB請搜尋 EMP娛樂