校園短片拍攝演員

【拍攝地點】：大台北地區
【拍攝時間】：七月中，約一個禮拜拍攝時間
**無表演經驗可，需願意定期參加表演課程，預定六月表演課程開始**

【劇情簡介】
國中三年級主角在轉學的第一天就與班上的不良少年發生衝突。
因為慌亂而臨時編的謊言，反而讓他成為了不良少年的一份子。

畢業在即，主角對於未來只有未知與迷惘。
面對父母親學業上過度的要求與期待，
積累許久的壓力與不滿也隨著與不良少年們之間的密界交往開始引爆。

【角色人物需求】
〖主角(男)〗
視覺年齡：國三生
角色設定：聰明、心思細膩、觀察敏銳、思想成熟、
體育好、有美術天分、成績好、人緣佳。

〖不良少年A〗
視覺年齡：國三生
角色設定：不良少年的頭頭之一，作風高調、喜歡當老大，但其實很怕事 。

〖不良少年B〗
視覺年齡：國三生
角色設定：不良少年的頭頭之一，冷靜、低調、精明，
唯一與黑道有關係的人，因為主角威脅地位而開始煽動其他人排擠主角。

〖不良少年C (胖子)〗
視覺年齡：國三生
角色設定：不良少年的跟班，好色、喜歡看漫畫對人生未來完全沒有任何目標。

〖不良少年D(瘦子)〗
視覺年齡：國三生
角色設定：單親家庭，與父親相依為命，為人友善，喜歡畫畫。

〖不良少年E (壯丁)〗
視覺年齡：國三生
角色設定：身材高大壯碩但是個性遲鈍，有音樂天分，喜歡打鼓。

〖導師(女)〗
視覺年齡：30歲
角色設定：認真負責的好老師，看出主角的潛力，但是因為主角叛逆出言頂撞而對其感到難過失望。

〖教務主任(男)〗
視覺年齡：45歲
角色設定：微中年發福、戴眼鏡的男老師。對剛轉學的主角印象良好，無法想像主角與不良少年的關係與行為。

【報名方式】
請將個人基本資料（姓名、年齡、聯絡方式、演出經歷）
最近三個月內個人照片3張、應徵角色
寄至 swing17@gmail.com
信件標題：短片演員應徵 - 本人姓名 - 角色名稱
若您符合我們需求，我們會立即與您聯絡，謝謝。

如有任何問題歡迎詢問，誠摯邀請各位的參與！