前提
在下我在某家汽車旅館工作
說長也不長
說短也不短
就這樣今年邁入第四年了
遇到的客人百百種


正文開始

1、房間不整理就直接用
好比剛剛發生的事情，下午常客阿伯來開房間，他來的時候剛好要整理，所以就跟阿伯說要等整理大概30分鐘左右，阿伯說要等，就收費跟他報房號，過一陣子後他的女伴來了，是一個跟他差不多歲數的阿姨，剛好房間還在整理，我看到她來了，就打電話到房間內問整到哪了，很好床單還沒鋪好，就叫她們趕快先把床給鋪好，過沒幾分鐘那個阿姨就開始說話了，妹妹不用整理了這樣就好，東西補一補剩下的不要用了（哪招？）阿姨上去了就把房務趕出來了😱😱，後來打上去給房務問了一下，好險床單已經鋪好了，沒有塞進去而已。
真搞不懂有這麼趕嗎？
都不怕得病嗎？
這個阿姨每次只要等都這樣，還有一次床單根本沒鋪就直接把房務趕出來，就直接在保潔墊上面幹那檔事了！

2、車庫太小
說真的我們的車庫真的不大，但至少C6還是停的進去。
那天有個中年男子來開房，他開的是wish，在那邊停了很久，前後來回了好幾次後，他放棄了，來到櫃檯跟我說，車庫太小了我要退費=·=
可想而知他的駕照是用買來的

3、訪客太多
很多有在吃的訪客都蠻多的，但有些其實人很好，付錢也付的很乾脆，但有些人就是會在那邊拖時間（訪客是有時間限制的），跟他講還在那邊說要下去了，結果出來都已經不知道多久了，直到要跟他收錢了才甘願離開。

4、拖時間
住宿休息都有一定的催房時間，都已經提早20-30跟你們講時間快到了，還是一樣等到時間到了打上去告知才在說要下去了，結果一樣拖到不能再拖才甘願退房，就搞不懂多拖那幾分鐘也爽是嗎？

5、沒錢付加時間的費用
前陣子有比較誇張的事情，有對情ㄉㄨˊ侶ㄔㄨㄥˊ已經續住到第二天了，第三天照常通知他們時間快到時，電話打了30分鐘都沒接，時間到就請主管過去叫，結果整個睡死叫不起來，之後又在過10分鐘再去叫一樣不醒，只好打給老闆跟他講這件事，老闆說每20分叫一次，叫到第三次終於男生有回應了，但還是很迷糊，之後他拿了一張金融卡要刷加時的錢，結果沒刷過，之後又在湊了零錢再加上刷那張卡才收到加時的錢，後來時間到了一樣叫不醒來，到了下午5:30左右老闆說叫警察，警察來了就把情侶兩都帶到派出所，到那邊還是在昏睡😓根本就是拉過量才導致昏睡不醒，後來聽說只罰錢而已，怎麼會呢！就應該要抓去關再加勒戒阿！


發生了太多奇葩的事情講都講不完，下次有機會再繼續來說！

是說要宣導麻煩不要在拖時間了！
時間到就是要退房，不然我們一直叫你，你煩我也煩！大家就多多體諒點我們這些小小的櫃檯人員吧！🙏🙏🙏