這是一個很矛盾狀況。

我的同學很多都是四大畢業，男友也在竹科做個coding工程師。
在讀書的環境中，學長姐都是很單純的唸書，以後進公司當工程師，而我本身也是受薪階級。

高薪高技術的白領階級，是台灣父母期許子女的行業。

但大多數的人都是領三、四萬，做著認為低薪的工作。

我也常常大罵那些慣老闆們~
但家裡就是傳產業，老爸是慣老闆嗎？!

而和移工的一場飯局，看到許多不同社會階層的人。

常常聽到，「選擇決定未來」，很像直銷話術的一句話。

傳產業的範圍很廣，農林漁牧製造業......反正跟矽無關的都是傳產業。

上一篇的回應，原po家裡是傳產業，所以有這種想法。
很討厭這種站著說話不腰疼的人

。。。。。。。。。。。。。。。。

家裡是畜牧，也就是雞鴨鵝豬牛，這種行業大多數是家族事業，員工人數5人以下，也都是自己人在做，很難找到員工。

外行看熱鬧，內行才知道，這種看起來沒什麼技術又臭烘烘的工作，很多年收入都破百。
同行的朋友今年買了全新的瑪莎拉地，偷偷估計他年收入應該有四百多萬。

因為勞動力密集，人力不足的情況下，飼養場全部改成全自動。
過去一樣的人力只能應付一個飼養場，還很累。
現在的自動化飼養場，人力可以應付兩個飼養場，飼養數量還翻倍，且五點準時下班休息。

對於老闆來說，收入多了。
可是員工並沒有提供更多勞動力，那麼各位認為薪水到底該發多少?



所以選擇很重要，努力不一定能帶來財富。


。。。。。。。。。。。。。。。。。


我一直再思考到底要給多少薪水才夠，但是這樣的房價跟物價水準，給多少都不夠。



在北部生活時，即使不吃早餐但餐餐老是在外，每一餐都要80起跳，好吃的要100多。
回南部以後，省一點一個月1000搞定。


。。。。。。。。。。。

以製造業老闆的角度來看，製造業廠商的貨都是國際市場，價格是跟國際競爭，cost down 是OEM的競爭優勢，員工只能哭哭。重點是OEM的員工都幾百人起跳，養了幾百個家庭。

幸好南部人都有種菜養雞的習慣，不然低薪怎麼活下去。。。