目前在飲料業工作，算是做第二份服務業，但上一份是在大公司、品項是合理需久等的，所以遇到的奧客都是我們這邊站得住腳，多半沒有大問題，而且我算內場，所以不太接觸到客人。

現在在一家不有名的連鎖飲料店（加盟），又在大媽最多的菜市場旁邊，幾乎每天遇到小奧客，三天遇到大奧客，加盟店老闆也不敢說什麼，越來越感受到服務業有多卑微。

—

這邊有一個常客阿姨，簡稱貴婦，常常要趕公車但還是要來買飲料，還要是熱的，還會催促店員動作快。我第一天上班就被告知遇到他一定要用最迅速的動服務他，聽同事說我們惹不起他，以前的工讀生還被他拍桌催促過。

我們店之前有兩杯特價活動但沒有提供寄杯服務，最多就早上買、晚上拿另一杯，但是貴婦就有寄杯服務，因為他會罵人、他惹不起。雖然店裡的阿姨跟我說活動結束之後貴婦真的也不能寄杯了，但是前幾天遇到他，同事依然用最快的速度幫他弄飲料並催促我趕快打發票，還問了他是否要寄杯。

覺得有禮貌的客人蠻可憐的，有禮貌的人就讓他們慢慢等，但貴婦來了就算他沒有要等公車，讓她多等一秒都不行，多等一秒就是不好意思久等了。

雖然能理解老闆的難處，只是有點感嘆，也很怕下個被貴婦罵的是我QQ 而且下次遇到他還是店裡幾個人就幾個人一起趕快完成他的需求，會吵的孩子果然才有糖吃。只是單純想抱怨啦～服務業真的辛苦了。