最近做了個超過半年的安親班工讀，(沒勞健保，前2個月鐘點費僅算130元/時，後期才調升)，近日因找到適合的正職工作必須趕緊離職，並在前十天(5/12深夜跟雇主說下下周一5/21要離職，因新公司要求必須趕緊上工交接)，但原安親班雇主似乎不是很認真地聽，當下他又很忙的處理其他事，他就順勢直接推給其他主要負責管理的老師，結果因為負責的老師出門，雇主叫我回家等電話回播，等到隔天凌晨快一點，我等不下去直接用電話跟處理的老師講離職的事，結果對方反應說不行，必須提早至少半個月到一個月的時間講，且要我去跟新公司喬，但新公司真的也已經沒法再喬晚了，前一個人準備離職交接。
今天又跟對方講無法喬，但安親班就一直打死不給我離職，說一個禮拜前才講他們會有問題，小孩子沒人接送，他們也無法負責無法答應，現在就咬死我說一個禮拜前說(但明明就剛好壓線十天)
想請問各位大大如果我已通知它們做到本周五(原工讀時間只上一～五)，下周一就不再出現，這樣會不會被告業務損失之類的法律問題？

本人工作沒跟公司簽任何合約，這家安親很奇怪，上下班時數都她們寫，也都沒給我看工作總時數或薪資單，而且有好多次我工作從1130到2210左右才下班，都沒休息吃飯，只有在下班時給我100元誤餐費，之前還有一周連做6天，一周總工時50小時左右........這些我是否可以反檢舉他們啊？