第一種 是curves女性運動健身房 

 先面試後介紹環境 在預約運動時間3次或4次 

一開始進去工作 就是背電話劇本  要背到一字不漏 
絕對不能換字換意思  要完全照紙上的背(幾乎天天都會考)
我背到腦袋炸開  這個難度很高

人體肌肉位置圖 還有12台器材的英文名稱及器材的操作方法
器材操作方法會先讓你自選3個背,看學習狀況

帶熱身  快速上下器材  伸展  只有30分鐘 所以動作會快一點

櫃台行政方面是前面都可以了,才會學到

如果你喜歡運動  快節奏  抗壓性也不錯    可以試看看

我覺得當員工好處就是  你不用花錢  就能在裡面享受運動
讓自己變得有自信更健康


第二種  連鎖電信業(台灣之星 亞太電信 遠傳電信)

每間分店的系統你都要學,工作地點不一定,有時候遇到奧客是難免的
每天都會盤點庫存,收繳費，但是前3個月試用期不小心做錯事趕快承認會比較好,它們會告訴你怎麼處理,試用期過後做錯事一定會被念被扣錢,有業績壓力,但做得很好也會有獎勵，但是工作時間長，分配地方太遠，騎車滿危險，因為體力沒那麼好，騎回家是有點晃晃的。

第三種  連鎖寢具店

怎麼折床包,快速換床包 床罩 ,有難度的是記型號跟花色還有材質。床要怎麼選擇或是適合自己的枕頭。學習銷售技巧,在旁邊看,盡量不要擋到資深人員的路，休息時間最好不要拿手機出來，因為有360度監視器在看，所以不要拿會好一點，客訴發生會看情況扣錢,工作時間很長，客人多的話手腳要快一點。