心情抒發有＃誤上fb

一、本人私校中文系畢業。
二、求學四年皆在打工，無社團經驗，無參與系學會。
三、長相一般般，路人臉。

首先，我為什麼要做派遣？不是說派遣剝削嚴重，無保障無年終無人權的，那我幹嘛還要應徵呢？

A: 要長相沒長相，要腦袋沒腦袋，求學四年渾渾噩噩不知長進，畢業後陷入求職恐慌(俗稱畢恐)，上百封履歷還不如一尺壁紙值錢，就這樣在絕望與放棄的心態下成為特派員( ?

————前景提要完畢————

我透過某數字銀行進入一知名產險做行政助理，行頭是挺正派，實際上就是打雜小妹、茶水小妹隨大家怎麼叫。
面試時經理就問過我:為何想成為派遣，我的學歷背景不應該來這裡芸芸。
當時我是抱持著先求有再求好的心態，說難聽點就是騎驢找馬，巴望著有伯樂能同情駑馬，無法日行千里起碼可以搬運貨物吧？

就這樣進入大公司當起打雜小妹，一晃八個月，這心裡既酸又覺得慶幸。

派遣被視為次等員工幾乎是常態了，就算同事嘴巴不說，行為是騙不過人的，不想做的事通通都是打雜小妹做，打雜小妹同時又是大家的行政助理，大家都可以當成私人助理使喚。

說話不客氣、強人所難、委屈無奈就不多提了。

但是，做一名大公司的派遣還是有好處的。例如可以深入了解公司體制以及對於這個產業內部的初步了解。(很多事情完全無法靠著閱讀就能理解，要自己跳下去做才能明白)

另外，就是機會。
 真正想幫助你的人不多，但也不少，踏實努力的去做，終究會被看見，成為日後的契機。我就是偶然得到一機遇而成功脫離派遣進入另一家同業當正式員工。

產險業幾乎是棵千年榕樹，大家相互競爭相互交纏。

派遣要轉正，當然有可能，但是機率很低，但是如果不這麼說誘惑你，誰還要來拼一拼啊？
請想一想，當這個公司開出派遣而不是正式職缺時，就該知道你這個位子根本就不重要，可能是正職靠腰很累很忙欠個人使喚下的產物。也就是說，如果一個派遣轉正，勢必等於與正職平起平坐，這樣誰能使喚誰？

我在第七個月才明瞭上述道理，所以趁著畢業前季為自己拼搏一把。

而我很幸運的抓住了機遇。

但是，我仍舊不讚同畢生成為派遣。
除非你與我一樣，什麼都不會也不知道自己要幹嘛的，當派遣被酸被白眼方能勉強成為一匹普馬，否則，派遣真的很心酸。

當大家都在快快樂樂討論員工旅遊時，很抱歉，你不是正式員工你沒資格去。
當大家正愉快的說起今年多少年終時，很抱歉，你沒有年終也沒有尾牙可以吃，因為你不是他們的員工。

當大家工作做完開始耍廢時，很抱歉，你不能跟著一起偷懶，因為你是派遣，做到死都是應該的。

當大家正大光明簽加班時，很抱歉，你加班完全是你能力不足，你敢報？


只有在，怎麼樣都逃不掉的政治宴才會有你的名字你的座位。

只有在，正職請假出去玩時，你得代理他們的職務，但是你不可以請假，因為你請假你的工作仍然會好好的躺在桌上等你做。沒人幫你，除非是每天必須做完的事情。(例如有時效或時間性的)

只有在，出事情的時候首先被怪罪，事後查案才發現根本不關你的事，但是很抱歉，誰叫你是派遣，不可能對你說聲抱歉。

只有在你決定要離開時，大家才慌慌張張(深怕日後又要自己做)對你聲聲呼喚，使出各式軟招請你回頭(當巴夫洛夫的狗)
但是在正職休假回來後又打回原樣。

你的派遣公司平日不會問候你，你跟派遣公司的互動只有在每個月發薪，不要奢望他們還會關心你做得習不習慣，對派遣公司來說，我們是待售商品，他們是賣家，要派公司是買家 。

對賣家來說，最重要的是東西賣出去不要被退貨。
對買家來說，最重要的是物超所值保固久久。

對商品來說，什麼？商品哪有發言權啊！好好當個會被人看上的商品比較重要！

所以，當派遣，可以，但是你的心要夠堅強夠能承受一切次等的感覺。
要不然，還是當個小公司的正職實在。