身為小7員工
最近店裡也進了現萃茶
每天忙到爆不說，客人沒耐心也就算了
服務業就是這樣

（以下抱怨文）

但是我覺得...
做一杯珍奶，真的有夠不環保！
讓我來告訴你們
做一杯珍奶要用到的資源

珍珠一包
冰塊一包
糖包一包
攪拌棒一隻
塑膠蓋子一個
杯子一個
吸管一隻
吸管套一個
提袋一個

每天賣個一兩百杯，垃圾桶都是冰塊、珍珠、糖包...之類的塑膠袋
在分類賣場垃圾桶的時候，一大堆紙杯（加上原本咖啡的紙杯可以疊到多高...）
我看著一大堆塑膠的垃圾
真是只能搖頭

反正搖頭垃圾只會越來越多
便利商店，便利就好誰還在乎環不環保？
我在乎，我看到一大堆塑膠就想離職

但是我不會叫你們拒買，我也不希望你們拒買
這些垃圾不是你們拒買就會減少
你們不買，還是有一大堆人會買
你們不買，公司還是會想一大堆花招
遇到很多客人，要請他喝試喝，都拒絕
然後上頭又不希望試喝放超過時間浪費掉

我覺得多了現萃茶
累得不是工作量
累得是客人的不耐煩跟要求
真的要買，可以！
但要買就要願意等、要買就不要少冰微糖

就是只能正常冰，全糖/半糖/無糖
（珍珠沒有無糖）
要什麼少冰去冰微冰...就給我去飲料店！