簡言之，是從一場飯局，有感而發。
但不曉得能不能放工作版。
˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙˙
先知識普及一下

台灣的移工數量，根據維基百科，約45萬人，而非法移工的數量約5萬，簡稱黑工。

人生第一次去釣蝦場吃飯，而且還是露天的釣蝦場，嚴格來說是魚塭結合餐廳，客人可以釣魚吃飯旁邊還有卡拉ok。
我在飯局中認識幾名越南的非法移工，
閒聊之下得知，

他今年25歲，來台灣5年，一開始的前三年在一家很吵工作品質很差的工廠工作，他受不了所以選擇逃跑，他認為男生就是辛苦幾年等錢賺夠了以後就可以回越南，他的老家在河靜。 現在的他覺得台灣很好，也不想回去，但是如果被抓到，五年都不能來台灣了。

酒促小姐是四川人，她們的時薪250，駐點方式，路途太遠公司會補助。

對他們來說，愛拼才會贏是他們的代表曲。

你可能會說慣老闆就是喜歡低薪請人。但是能力好的不管你的國籍是哪裡，老闆都會願意付出更好的薪資留住你。

很多移工來台灣都是做低技術性的工作，可是黑工就不一樣了，農業、工地、工廠、漁港等散佈在很多缺工的產業裡，這些產業很多都沒有聘請移工的資格，但是找不到員工，只能請黑工，黑工的需求就蹭蹭蹭的提高，而那些工作很多都需要扎實的技術。
現實來說，台灣產業就是這樣，基礎卻不可或缺。
。。。。。。。。。。。


從引進移工進來台灣就業開始，就有滿滿的吐嘲點。


移工要來台，
要先給仲介手續費，還不能選工作內容、工作對象。  

所以你來了以後，不即使習慣這個工作環境，也會因為仲介費太貴，想趕快賺錢。

雇主也會付一筆錢給仲介。

來台灣以後，移工每個月薪資不能實拿，一部分要讓仲介抽。

移工薪資就已經很低了，還要被抽，實際拿到手可能只有12000。

可是台灣人才高喊出走的時候，並不需要付仲介費就能離開台灣了！


就以供需法則來看，台灣就是有這個需求才會請移工，難道雇主跟移工不能自行撮合嗎？ 

過度保護台灣人，造成就業市場畸形。

找不到員工的雇主，請了黑工，但政府不會解決人才流失的問題，只會罰錢，用懲罰的方式解決問題，凸==

資方表示沒人才，政府表示要提高薪資
勞方表示薪資苦，政府表示跟你老闆說

這種政府我也會做


而看護工九成是移工，工地也是，滿滿的移工都有工作，台灣人到底都在做什麼工作呢？?