小妹是進入臨床半年的護理師，最近對於護理的環境感到厭惡😡

身為單位最菜的學妹我...這半年來常常被罵...一部分我不夠細心我正在努力當中...另一外部分是上一班是學姐漏東西給我或是前前班甚至第一個人接病人的人沒有做完的事情我通通撿起來做！我覺得我做的話一方面我可以多學一方面可以幫忙，但是...偏偏在重新交班的時候常常被說為什麼連這個都沒做好等等的話...說真的我沒做好的部分是我的錯我承認我也會改善，但是明明不是我的錯也不是我打的東西甚至是之前上班的人打錯卻怪在我身上！！我真的不懂...我解釋一下原因說我在找藉口！我說我有詢問過學姐妳們卻說自己做錯還怪別人...我不解釋的時候卻又說我態度差

只能說學妹做的任何事情不管對錯學姐說什麼就是什麼不能解釋不能說原因不能說有問過學姐等等...那學姐就可以漏東西給我們甚至有時候少講東西給我們⁉️

很多時候是可以互相的！學姊妹制我只能說以前有這個制度出來是好事因為畢竟要尊重學長姐這是基本禮貌👍但是！！！！現在這個制度完全病態化😱有的學姐就會依自己資深然後亂電學妹或是不爽哪個學妹就針對那個學妹...甚至在學妹背後說很多很多壞話！每次上班都瘋狂說甚至連別人八卦也很愛拿出來講（但這些學姐只是少部分！還是有好的學姐）

現在小妹我就有這情況發生了...說真的我想換醫院！這學姐針對學妹不只一次之前陸續都有發生過...上層也都知道卻也都沒做什麼處理🙄

說我草莓族我不想承認！家裡的原因我16歲就打工到準備執照考前！只換過兩份工作而已！說真的單位氣氛好不好真的很重要！！！單位忙我可以接受💪但是那種無形壓力真的讓人心很累...自從來到這單位說真的我沒有睡好覺過...沒有好好吃飯...內分泌大失調...痘痘滿臉...身體越來越差😣根本是把自己身體當做賭注一樣😡這單位流動力高新人留不住！為什麼上層不去真正解決原因卻總是要我們忍耐...


護理界什麼時候能變好的一天呢？



想抱怨的菜鳥護理師