今年因為疫情關係很多行業都受影響，更別說放無薪假或是被迫離職、資遣等等，公司倒閉。

我想問大家的是
因為我們家是家族企業，當然也在這時段裡更加感受到經濟壓力的影響，但我們也不想委屈員工們，所以我們決定給予員工們平均都至少1.2個月年終
有的甚至還有高達1.5以上。

忘了先聲明，所有的員工中其實在我們公司，最資深的員工，年資也才1年4個月左右而已....

這樣真的是我們有虧欠員工嗎？？？？？
因為我們其實也是不湊巧剛好在這疫情的衝鋒口下，毅然決然是必要成立公司，而員工們都是一起經營起來，我們也真的很努力..很想多給些..
但是人力租金成本考量等等...

唉...因為我有聽到其中一個員工收到年終獎金發現自己只拿1.2個月，感覺到很不開心，因為他認為以他的資質，我們應該給他2個月才對..（但以前從來沒有提供這方面問題）

大家一定會提到那月薪至少都多少起跳！
我們公司給員工薪資（是指底薪）至少都34000起跳..

因為這員工是我們家族覺得可以培養的人才，但又有方面又覺得過於計較？所以覺得很為難...只是想聽聽大家不同的意見，是不是真的我們太苛刻？因為人非聖賢，當然這段期間中，他做了很多事情，但也同樣的他也犯了很多錯，那些錯也不是說是遲到或是公司內部小事，而是會影響公司運作的事情..可大可小..

所以大家是否能好心的幫幫我，給點我意見呢😭😭