最近被一間電商公司錄取了
規模大概二十人左右

面試時是一位總監
當天聊得甚歡  又是同個母校 
所以也感到一絲安心(可以比較好搭話的感覺)
但工作第二天 他卻離職...

原本這個設計部門 有三個人 
在我來之前都已經離職

工作第三天有個行銷部門的前輩
在下班前才發給我急件
導致我當天加班到很晚
此人隔天也不見蹤影....
事後才知道 也離職了

接下來 另一個行銷部門的前輩
她人相當和善 又很會帶領我 
我非常開心與她共事！
但這週五 她卻交接了？！

而她週五請我製作的插圖
卻沒有用 就走了？？！

還有一個 營運部前輩 
前幾天也是跟我歡樂幾句
也在這週五交接

我與另一個新同事 
我們兩個都是最後知道的
公司沒人講...也沒有人會告知...
或是 說個珍重再見都沒有

他們安安靜靜的 看不出來要離開＠＠
然後隔天消失

現在帶我的這個主管 
隻字不提 
而且他總是忙碌 個性嚴肅 
從來沒跟他閒聊過 都只談公事 
我也不敢問
---------------------------------------------
有跟家人和朋友討論此狀況
他們說久了就知道 我最好不要問

但感到 很奇怪
有一種不安感....Q_Q

這樣一算 快二分之一的人走掉...

----------------------------------------------

想討論 大家有沒有類似的經驗？ 
還是 其實很正常？