沒有ptt帳號，又想讓最近跟我一樣找工作中的人受惠
只好用迪卡發一下，讓需要的人看見
 
個人背景:
四中理院學士，非資工本科，
(考上成大工院碩沒去念
畢業至今未滿一年，一直在資訊業
因職場文化因素換工作
 
前東家:
盛x資x，用x的原因是因為這個字有很多個
每個分公司有自己的名字，但屬同一體系
表面是資訊相關，實際主力是派遣
派遣據點包含nxp, tel…等
面試不會講的很白，大多當場錄取
沒加班費也很少加班，薪資也不錯
但有獨特的生態，重情商跟人格特質
蠻容易進也蠻容易大量資遣
而且資遣都是很突然，早上講中午就得離開
小的正是大量資遣下的一員
原因是不合公司文化，不符合公司發展
(白話:奴性過低，不甘願被呼來喚去
實際上因為發生一些事，本來就預計離職
不重學歷重實力跟個性，想賺錢可去
 
面試經驗開始
#東捷 系統xx工程師
考筆試再面試，筆試考mis實務
面試無難度別提加班就沒事
聽說總經理看筆試成績>>面試
筆試考高很重要
結果:無聲卡
 
#東捷 人機介面
考c的筆試，蠻基本的
指標陣列要複習要熟
可惜我當天晃神，考超爛
面試官是好人，就算不用你也會跟你聊
一樣搬出總經理看筆試這話
要說服他用你
結果:不明
 
#益通 mis
一面:考erp跟sql試題，英文測驗頗難
小的多益85x,測出來也才699
面試會問很多很詳細，時間頗長
(包括有無學貸，男女友……
放鬆應答，講進對方心坎就是
我也不知道為什麼就進二面了……
千萬注意!最後的問卷別亂寫!!

二面:另一個主管，主要看過一面的資料
針對想問的問題再確認
過程約一小時，簡介公司狀況
結果:offer get
 
#晶電 軟韌體
考英文測驗，國中小程度的運算題
寫完題目打給人資再面試
面試官是成大博士，一開始就嗆為何沒念碩
然後覺得面試者什麼都不懂
感覺不太能聊，不太接受新想法
結果:感謝函

 
#群創 專案工程
場區很大(南科),別穿高跟鞋腳會超痛QQ
如果迷路記得問人，別亂走QQ
先考英文測驗跟人格，記得不要踢到線
我因為網路斷線整份重來T_T
做完換場，最好騎機車
面試官感覺很不耐煩，一人只有五分鐘
用英文講最近時事，說服他錄取你
談對專案管理的認識
結果:感謝信
 
#成大醫院 資訊室院聘
資訊室在走廊深處，玻璃門推開就是
會先收畢業證書確認，接著面試
問慣用軟體，語言，開發過什麼
問還有什麼問題，過程約35分鐘
結果:落榜
 
 
以上述結果，小的真是不折不扣的魯蛇
只能說面試運氣運氣，把自己準備好即可
就像是相親，別話不投機就有機會
但不投機的話，你確定要待這公司嗎😂
如果有再面試再補充，歡迎發問