我是以前的拉麵小哥，
目前回到老本行，做飯店客務部分。
每天的工作就是，接電話、接單，
是訂房專員的工作。

雖然每天都遇到腦袋有點問題的客人，
有，
上班時間打來囉唆的公務員，
閒的沒事要找人聊天的怪咖，
搞不清楚自己說啥的大媽，
口音鄉音很重的阿伯…等等之類，
中間不乏生氣跟客人吵架，

但“週五”的客人實在是，
奧到出水……屢試不爽………
放假前妖魔鬼怪都會出現………

今天故事是這樣的………

客：欸我要訂房，

我：請問要訂哪天呢，幫你查看有無空房。

客：就xx號，阿是禮拜幾？
（出來玩連禮拜幾都不知道？雖然這問題已經是常態奧克的問題……）

我：禮拜六唷。

客：啊不是禮拜五哦？你沒看錯喔！
（所以你到底想問什麼……）

我：是的沒錯是禮拜六哦………

客：欸，我要訂xx號禮拜五，不是禮拜六。

我：xx號，是禮拜六唷，您要確認一下唷
（已經快抓狂……）

客：我知道啦，就xx號啦！！！

這時候我就懶得跟他爭論了，就順著他的日曆講……

因為在今天到15號以前付訂金，就會有折扣，我想說先提醒一下客人。

我：那今天………
話還沒說完，就被打斷，

客：誰跟你今天，我是要入住xx號！！你到底懂不懂啊！！禮拜五的xx號！！！

這時候我已經忍不住了，直接開噴他……

我：來（超大聲）！！小姐您聽我說，我是要跟您說，“今天”（大聲）到15號以前付訂就會有折扣！！我當然知道您是要入住xx號(大聲)，但那天是禮拜六，房價會比較貴。如果您還是堅持xx號是禮拜五，那我還是會跟你收取，比較貴的房租，在此先跟您道歉。所以您要聽我的（大聲）建議？還是繼續堅持您的？

客：……………，那………那就聽你說的……。

我：小姐，有時候聽人說話，要聽完在回應，不然有時候會產生不必要的誤會唷^^
（語氣始終拿捏的還不錯<<自己認為）

後來小姐到訂房完成，都乖的跟小貓一樣…