這是我見到跟我說這麼多的面試官
面試官是我應徵職缺的主管👨
人資負責跟我說薪資
我應徵的是中科某光電廠技術員
(唉～最近老往中科跑 又都會繞道回去看一下以前工作的地方 傷心事不提)

👨：妳一個人住？
🙆：是
👨：有沒有男朋友
🙆：沒有
👨：真的沒有男朋友
🙆：(皺眉)沒有
👨：我問這不是要知道妳的隱私
因為有男朋友的話流動率會降低
🙆os: 原來是這樣啊

👨：有沒有升學打算
🙆：目前沒有
👨：這樣啊～那我就要考慮要不要用妳
🙆os：(心驚了一下) 所以我不打算升學你就不考慮用我了？
👨 ：那我會考慮排妳日班二輪的..
👨：妳還那麼年輕 怎麼不考慮再拿個碩士
🙆：沒有動力繼續唸書
          也沒有一定要去唸的理由
          所以目前沒打算
👨：喔！所以找到理由，還是會考慮
🙆：對!
👨：對啊!妳還那麼年輕 2*歲 
          我2*歲時在幹麻
          妳是學...
          怎麼不考慮走..
🙆：有試過可能我學藝不精
          作品第一眼或許會被邀約
          但會的不符公司需求不夠商業化
          也沒經驗
👨：這樣啊，看來也不容易
          那怎麼會想走技術員
🙆：我也沒硬性要做什麼
          都沒接觸過 多學一樣是一樣啊
👨：如果...做了幾年後 妳有興趣繼續
         可以報考
         在職專班 *** ***學校都有
         我們部門比較特別
         加上妳也就4個人
         到時有必修就跟我說
         一定會讓妳去上
         等你把這產業的碩士的學歷拿出來
         到其他地方去又有實務經驗
         薪資就不會是妳現在看到這樣而已

🙆(點點頭)他讓我覺得他是個會照顧自己屬下的主管...

求職到現在遇過很多形形色色的面試官 
看過很多不一樣的公司 企業 
難得有人跟我說那麼不一樣的話😏