文很長
大家好～其實在版上潛水一段時間了，發現很多數字超商或是相關企業的員工都會抱怨「神秘客」很機車，每次來評分都評的很糟糕等等，讓大家覺得神秘客是個欠揍的人物，不過其實這個角色也有心酸的，讓我跟大家分享一下

其實要得到這份工作不簡單，首先要先做類似性向測驗的東西，不過因為這個是後來新增條件，我年資太久沒測過，反正就是看邏輯思考之類的，通過之後才開始上課

上課內容有兩部分，一個是基本訓練，就是基礎入門的東西，再來是依據你要去執行的業態（就是評分門市類型）有不一樣的課程，會發手冊作為參考，上完之後要進行測驗，基本的就2、3個，外加每一個業態都要測，如果你會評5種業態就要測基本的+5，每年1/1都會重新測驗，所以我的元旦連假不能出去玩，要認真做測驗，通常這個時候都蠻想死的，因為我有20個左右的業態要測驗

測驗通過之後就開始執行任務，每個月都會有分配的店庫名單，要在指定期間內評完，除了去門市觀察進行評分之外，回去還要將觀察內容撰寫回饋給主管，每份評分表都要詳細撰寫並在時間內回饋完成，超過時間要重新評分

比較麻煩的是，有些業態會需要購物後退回商品，通常是服飾類，單價有的很貴，例如一雙3、4千的鞋子，公司不會先給錢讓你去評分購物時使用，必須自己先墊，等將商品與發票繳回後再領退款，如果很不幸的弄丟發票或是評分過程出錯，東西都要自行吸收，如果你一個月有5家高單價商品要退貨，你就要準備1～2萬的現金代墊，對學生來說很吃力的

完成評分之後還可能有後續，最常就是門市申訴說評分內容有誤，例如：扣了沒喊召喚話術，門市說有喊，因為這種監視器可能沒辦法錄到聲音，所以後來規定全程錄音（錄音設備公司不提供，請自備）這樣錄音檔一放就知道了，但是如果錄音失敗⋯重評！

還有還有，如果不小心被店員認出來了，恭喜你！你會變成每間門市公告欄上的通緝犯（頭號注意人物要小心）這時候你大概1年以上不用再去這家門市評分了（大概也不敢去消費，怕被蓋布袋）

再來說說門市名單分配，每區主管做法不同，我前主管是先問你下個月想要幾家，然後再給你名單，現任主管是月初放在群組裡面給大家搶你想要的，先搶先贏，最煩的是我們這區包含離島（澎湖、金門、馬祖）而且總家數是全台最多，如果你沒有自己的交通工具你會很想哭（我在說我自己）除非你像我一樣可以清楚知道每家門市位置，搶的時候可以搶到同一個捷運站附近有2、3家可以一起評的，不然薪水沒辦法支付你花費的車錢呀～～

評分內容就屬於機密的部分，就不談了，我只能說越改越細越嚴格，金魚腦千萬不要來，評分過程忘記就只能重來，還要記得服務人員的特徵，描述的時候不能出現「胖」、「肥」、「矮」、「醜」等會造成人身攻擊的字眼，互動過程和滿意度也要委婉撰寫，我都以為我在寫優美作文了，文筆差的不要來這裡練文筆喔！

重點就是薪資部分啦～
剛開始的時候1家大概200，每家店規定要待15分鐘（通常不止，久的可能1小時），撰寫評分表抓個30分鐘好了，其實一家門市平均要花1小時完成，當時的時薪約為95，現在調整到300，目前時薪133，感覺好像比外面兼差多，但是薪水裡面有一部分是購物金（看業態）還有你的交通費，說真的啦～要靠這個賺錢真的要很拚，每個月沒有30家以上的話薪水不會破萬，加上同一種業態一天最多2-3家，每個月實際可執行天數約20天，要多也沒辦法多到哪裡去，菜鳥領幾百～2千算好的，我第一個月才領200而已，現在平均每月1萬（本區家數最多的女王寶座從不讓人）
其實會來做這個大部分都是正常上班族下班後賺個小錢可以吃大餐這樣，不過薪資較高的業態通常都要正常上班時間去，學生最適合啦～但是它通常都是專案性質，久久才一次，之前金融業的一家500以上爽爽賺了1萬多（家數自行換算，一個月內執行完畢）

個人心聲
其實做這個最怕身分外洩，發在Dcard應該蠻適合的啦～其實有時候看到那些被我們評分的人在抱怨我們，我們心情蠻複雜的，因為我們沒有跟他們結仇，不會無緣無故給很差的分數或評語，規定也不是我們訂的，真的很想說要怪去怪你們老闆，在上課的時候我們真的會覺得很多規定超機車，但是我們還是要觀察，真的不可能說用同理心去體諒店員辛苦就不觀察，這樣會變成是我們沒有做好自己的工作，總歸一句，這是大家不同的工作內容，好好把自己應該做的事情做好就好，神秘客也是人，需要出來討口飯吃的，真的很生氣就罵自己的老闆為什麼要找神秘客來評分，不過我覺得委外的神秘客算好的，如果是公司內部的稽查才可怕，因為沒有申訴的空間或是評分標準（這個我朋友最清楚了，總公司突然檢查搞的他們人仰馬翻）
反正每個工作都有它的困難，就彼此互信尊重、包容，做了這個之後每次去消費都會儘量減少店員麻煩，主動告知需求，最後還會說聲謝謝，其實我們有同理心，只是在評分的當下不一定會拿出來（因為拿出來可能會造成評分失敗）

其實我們的心酸血淚不是上面這串可以說完的，很多只能自己去體會，這份工作真的TMD不輕鬆，付出同樣的心力在這裡只有1萬，其他工作可以領22k以上吧？


拜託認識我的不要認出我
記者不要抄文（吉死你）
不要上臉書或是熱門
純分享而已，我還是喜歡低調


--年資5年以上神秘客--