由於年前剛結束了多年的工作，本人最近去了一間 文教基金會 第N春愛X會面試數學專員

在東部的 其實薪資真的不高 就也真的才24K

可是因為基金會主要的內容是  
1.偏鄉服務 2.數學教學 3.無經驗也可 會培訓4.青少年教學

我本身很喜歡 跟青少年接觸以及數學是我的專長（理工組的而且有補習班跟家教的經驗）對於偏鄉更是大學一直在做的服務學習領域，

所以看到這樣的機會立刻跟家人討論，起初對於薪資很不滿意，不過因為他們也知道我想做的事，所以最後還是答應了

我很快的去投遞履歷，後來知道有三階段的面試

一。國中國小數學考卷測驗加面談
沒問題，這個直接考過了，當下就考完開始面談，有兩位專員跟我面談，當下討論覺得雙方聊的很愉快，很快就約了下次面談

二。跟主任面談
當時的面談是與主任以及另一個生輔員談，談的當下瞬間勾起很多回憶，把這幾年在偏鄉所做的服務都說了出來，主任也提出要兩個縣市來回受訓，問我是否可以接受，我也答應了，也聊的很愉快，當下快結束時，我直接了當的問：「請問聊完之後，你們覺得我能錄取嗎？」
主任回答：「嗯！跟你聊完之後，雖然你不是數學本科，不過你有相當的經驗，所以機會非常大！」


之後主任也跟我說希望接下來要去另一個縣市跟執行長談，下兩個禮拜希望我能空出時間。我也答應了，覺得自己應該妥了，也跟家人分享這個喜悅，也沒找其他工作。

三。沒了。原本還在等去跟執行長的面談通知的我，過了幾天的午後突然傳信件跟我說「未符合資格。」
當下的我看傻了，我直接打電話過去詢問為什麼我沒有資格？
主任說：「先生不好意思，因為疫情的原因，如果要長期兩個縣市來回受訓不太好，所以總部那裡決定要直接調人過來，真的很抱歉。」

聽完之後，當下是挺難過，唉⋯不過因為疫情的緣故，我也認了⋯真的認了

後來 「這一兩天突然又po出基金會的應徵文-急徵」

嗯？！ 我看到想說是不是原本要從總部調來的那個人不願意來了！我開心的打電話過去詢問，自己是否有機會可以做自己喜歡的事了。

「先生，不好意思，跟總部主管討論下，我們希望應徵的人是有「補救教學」經驗的人，所以我們無法錄用你。」
—————————————————————
聽完後，覺得自己挺傻的，有夠蠢，真有一種熱情被澆熄的蠢樣，那當初的徵才信息根本就擺好玩的，我也去看了在他們官網上的描述，不管你有沒有教學的經驗都要接受本會的培訓，因為「本會的補救教學」的經驗跟補習班，學校的教法皆然不同⋯那怎麼可能找得到他所謂《有經驗的人》？

所以，搞不好有一群跟我一樣的人⋯就這樣被浪費時間去跟他耗個兩三個禮拜，然後被莫名打槍了吧

「因為他上面的職缺一直有《數學，英文》職缺永遠都是《急缺》，永遠都是各缺《2位》。」

是真的在徵才？還是？嗯？

唉，果然面試官說的話都不能信呀，到就還是放棄自己想做的事了吧⋯當初就應該乖乖聽家人的話在年前找一份屬於自己專業的工作，現在只好等年後找了⋯
有看到的各位，如果看到類似的名稱求職⋯就別跟我一樣傻傻入坑了⋯