上大學打工是基於不愛待在家裡，然後又閒閒沒事做，所以乾脆利用課餘時間去打工...

在大一的時候，因為課程修得少，家裡每次都很缺錢，所以想自己出去打工，好讓我爸不要再說我是廢物，垃圾...

大學的第一份打工工作，是在學校附近作的火烤兩吃店，時薪110。
倒掉客人吃不下的東西當廚餘，真的很受不了，才做三天，老闆的女兒就說：我不適合服務業，你比較適合書店那種工作...
默默給我1100就叫我離職了...

那時候是第一次踢到鐵板，很傷心所以常常在人力銀行尋找過打工...

第二份工作是在夜市那附近賣童裝，那時時薪105。
每天都覺得很累，然後又很無聊，因為衣服單價高，沒什麼人會進來光顧，然後個禮拜六日都要上8小時，只能休一天假...
因為這個工作薪水就是14K，我爸常常跟我和妹妹拿6000做家裡支出，還要忍受被我爸，還有童裝店阿桑們羞辱的痛苦，所以我火氣常常很大。身體的情況也因為打工而走下坡...
我平常就做得好好的，什麼事情都乖乖照做，做了三個月無緣無故就被解雇了...

我同學...跟我說學校有處室需要工讀生，我跟同學就一起去打工，在學校打工，算是很輕鬆，雖然薪水不多，但至少夠我活一個月了...

接下來，依然是漫漫長路的繼續找打工...

12月份找到一間SPA店需要晚班櫃台，但問題來了...
櫃台要做的事情就是接待客人之類的事情...
但我卻要穿著裙子，開始洗廁所，拖地，掃地，鋪床，燙床單，還要幫忙作圖網路上架產品，幫老闆娘買晚餐，老闆娘還有非常嚴重的潔癖，東西不好用也不會花一點小錢做改善，老闆娘的爸媽是常客，我還要關心她爸媽的任何一件事。

我跟另外一個職員常常在顧客面前當代罪羔羊，發生事情老闆娘永遠不會出面，把美容床當作旅館用的床，騙客人說那是美國高床。

然後我還做過拿老闆娘煮好的水叫別人幫她煮麵，還假借自己要生孩子為由，叫麵店老闆不要用塑膠餐具來裝麵裝湯，事實上她根本是老處女一個，行徑誇張至極。

最糟糕的事情，就是接應外國客人的客訴，接英文電話，還要幫忙換房間...

還要我在上班以外的時間帶著她的手機幫她接電話，上課的時候，老闆娘的電話響起來，整個尷尬到不行><

所以我做了一個月沒有休假的情況下就離職了...

接下來，這個老闆娘不知道是怎麼了，說要去日本玩，另外一個職員去韓國玩沒有人顧店，所以老闆娘直接打電話找我去幫她顧店，寒假又多一個禮拜幫她做事，鬧的我很不愉快，因為那一個禮拜，每天都是不斷地換房間，整理跟清理房間，薪水給的少到不行。

休息了一陣子後，去士林劍潭打工...
因為從學校到劍潭，實在是太快速了，因此我常常提早上班去當義工...
就是不想待在學校的概念...

才做不到幾個禮拜...我又被炒魷魚了...
也不知道為什麼，都單方面跟我說你不適合服務業...

再來...去師大附近的書店打工，才做一天又被炒了...我的媽呀到底又是怎麼回事啊!

好喔，到了大二...我找到了一個服裝業的工作...
這間店是賣男人西裝的...恩...我做了11個月...
我很喜歡這個工作，但學業壓力一來，外加我的身體真的要不行了，就離職了，在西裝店打工，我做得很開心，雖然常常受氣，扛很重的西裝去配合店家，但這種輕鬆的工作，真的很難找到了...

最後一份工作，是在銀行登打信用卡資料...
不得不說，這種爽缺，也很麻煩...
不是我要說，是因為紙本的欄位，和電腦的欄位完全不同，
新注音輸入法常常打錯，而且教育資料也從來沒有一次寫得很清楚，
都要人口述，問題也是千百種，很難去問的到人...
外加，要進去的話，沒有門禁卡，一定要請銀行的人員幫你開門，真的很麻煩...

時薪從105到125，不管領多少，家裡的支出也永遠沒有改善，我爸依然慣性言語羞辱我跟我妹，辛苦的工作，犧牲了玩樂，休息以及身體狀況，但也學會了自己獨立，自己處理事情...

直到現在，出來實習後，我領的薪水是27K，每個月月底家裡不夠錢了，我爸每個月都1萬5這樣跟我借錢的。我出了很嚴重的事情，導致我的帳戶被凍結，他也只有出一隻嘴在那邊罵我，還說還錢想要慢慢還，把錯怪在我頭上。現在我的薪水是用我媽的帳戶做薪資轉帳，每天真的是度日如年的過生活...

從小被霸凌到大已經夠慘的了，連家裡的人都對我不聞不問，只靠一張嘴罵我，工作賺錢都不順利...(嘆氣)

補充：
我還有兩個年紀超小的弟弟，一個差我12歲，另一個差我16歲
 
我忘了說，我有去泰山做過牙醫助理
護士跩到爆點，也不知道跩什麼的，每個都月經來...
東西找不到，罵我罵到我沒車回家，東西就放在桌上，根本沒去找，
實在氣不過，我就整了她們一番，看他們翻起垃圾桶，哀哀叫，
最後我實在太火大了，做最後一天，連下班卡都忘了打...

離職要拿薪水，醫生還心不甘情不願的不太願意給，當牙助真的超討厭的...

#再度補充
我爸凡是什麼事情都去找朋友，Line不會用，也說去找朋友教，我媽說:大姊會用，就叫大姊教你!
我爸心不甘情不願的還是找我來教他，他學了覺得很難，摸了自己的頭說：這東西我學起來都很困難了，何況你媽...

我才想吐槽他說：老媽早就會用了，你這個老頭=  =