原po本人在手術室上班
如果有開過刀或是陪家人進開刀房等候區的都應該知道我們一定的流程一定去確認病人是不是對的! 還有有沒有藥物食物過敏以及一堆問題會問你們,不是我們吃飽沒事做,而是要重複確認病人安全,不然前線人員萬一太忙不小心有一個問題沒有確認到,這樣病人會很危險!

昨天上班時遇到一個阿公急性闌尾炎
家屬是一個穿著西裝打領帶感覺是成功人士,感覺沒時間照顧阿公的那種,阿公狀況不太好說實在,COPD 肋膜積水 肺部纖維化 中風左側偏攤 L3有壓迫性骨折
問阿公有沒有失智,好像有吧
問阿公有沒有藥物食物過敏,好像沒有
問阿公有沒有B.C型肝炎,好像沒有
從頭到尾都跟我說不確認的答案!還跟我說啊病人就住在你們安養中心很久了你不知道嗎? 
Excuse me,我這裡是開刀房不是安養中心欸? 
Excuse me,我這裡是開刀房不是安養中心欸? 
Excuse me,我這裡是開刀房不是安養中心欸? 
還有,病房下來手術同意書就是不完整就是沒有簽名,我也問過病房是不是下來拿錯了還是怎樣,Ok病房的答案是,不見了所以請家屬在填一張,好,不過就是簽個名
我也不好意思的麻煩你再簽一次因為病房同仁正值交接班時間不小心弄不見了!!!!家屬竟然回我,你們這裡怎麼這樣啊? 我就簽過了啊! 你他媽在這裡講這個有什麼意義? 我會知道怎麼弄不見的嘛?簽個名是會花你多少時間,難道不知道為了你這個簽名我後面都底累嗎🖕為了你這個闌尾炎姐姐我晚餐都沒吃就只為你的爸爸的闌尾炎😐

👉當然這是我第一個遇到這麼🐥的家屬
👉再重複一次我們不是吃飽太閒要一直問
而是為了病人安全,萬一那個環節錯至少我們有把關!