有不少朋友會先在臺灣體驗『打工換宿』做為未來出國打工遊學的預備經驗，或者是渡過生涯轉換的Gap， 無論出法點為何，有興趣換宿的朋友可先參考以下為我經歷後的心得與建議：

【自我調節心理】
旺季換宿的朋友真的要有心理準備：平常日會忙、假日超級忙（如果你選擇的民宿多角化經營（通常有餐廳、觀光行程等等），相信我，會忙得像在地獄那麼火熱熱）所以出發前的心理務必整理好！
如果想玩想放鬆的心情大於"體驗當地真正的生活(如前述)"，奉勸還是先去好好當遊客靜觀當地樣貌再選擇換宿，會比較平衡。例如旅遊時去一間店喝咖啡或住宿，你覺得非常舒適非常好，但都是民宿團隊忙到翻的呈現，換做是自己換宿，是否能適應？

【新的團體生活】
換宿除了跳脫生活圈也跳脫朋友圈，遇見來自各地甚至各國的人，每個人都是個體，也不見得能當朋友（我換宿第一晚就想念我大島的朋友了），也不會有人願意迎合自己，能和平共事與生活已是萬幸（建議怕鼾聲的人自備耳塞，畢竟別人的生理反應真的很難去調整），很多時候需要尊重、溝通協調（有些店家的老闆也懶得管幫手們的人際關係），這點也要做好準備，有緣好好珍惜共患難的室友，無緣就做好工作看盡風景善待自己。

【民宿福利】
出發前務必確認民宿的排班與排休、工作分配與內容，網路上如麻的美麗徵人風景照都是柔焦，現實的情形與利益自己要多費心瞭解。

瞭解以上種種，你準備好這一趟旅程了嗎？
如果你願意，歡迎選擇蘭嶼巴拉冠民宿做為換宿店家
（暑假梯次已滿，而且每天都是火熱熱的旺季）

