以下要說一件非常嚴重非常重要的事情， 
或許你現在正在找一份工作一份打工，
但假如，你看到有一對日本夫妻正在徵求代理保母的打工， 
千千萬萬 千千萬萬，不要接這份工作!!!

以下是真實經歷。   

徵求代理保母這份工作的是一對日本夫婦， 住在河堤附近的某棟大廈裡， 他們要求接這份工作的人，負責照顧3歲的小孩子， 
接他放學陪他吃飯及洗澡，還有幫忙遛狗。 

但是，實質上，工作內容卻完完全全不只是這樣。

那位雇主會要求你做一堆不是保母應該做的事情， 
譬如說幫忙做家事(掃地洗碗倒垃圾洗衣服等) 接受各種奇奇怪怪的要求，
幫他們接電話打電話(問門診時間什麼的..)， 
幫他們訂貨，帶小孩去醫院， 
最好沒有男/女朋友 
不會突然消失離職
以能住在他們家為優，(名義上是說能讓你省住宿費用，實質是要你幫他們做更多家事==)
凡有任何緊急事都要報備 
手機要隨身帶在身上，父母傳訊息給你要趕快回覆 
要檢查家裡信箱 
月薪10,000NT(沒有加薪費) 
上班時間不固定，若爸媽突然有事你要能來照顧他 
若你自己有事要請假要自己找人頂替並代付薪資。   

雇主的態度性情真的是非常不好。 沒有好好交代事情會被質問責備。 
自己的藉口很多，不容許其他人有藉口的人。 易怒，貪小便宜。。。。  
還有更多稀奇古怪的事情......。
總而言之，如果你發現你身邊的人有在做這份工作， 
或只是聽到看到有人正在找這樣的代理保母，
 1000萬個拜託，提醒他們別做這份工作，不要接下這份工作!!!!

p.s.小孩的伙食費由受雇者負擔


-----------------------
補充:
他們最近似乎在積極找人，請大家多加注意!!!
聽他們自己描述這工作可能會覺得很簡單很輕鬆，但不要輕易就信了!!!
如果你知道身邊有人可能要跳進這個火坑請一定要阻止他!!!
拜託了，請大家多加留意!!!

因為狄卡的PO文很像不會留在首頁上很久，
怕之後的人不知道這件事情，
他們現在在找人中.....，
他們的目標主要是學生，尤其是會日文或英文的，
如果可以希望大家多多轉發此文!!!
希望不要再有受害者!!!