[因為來信人數太多, 會先就已來信的人進行面試, 感謝大家]

誠徵有愛心耐心的保姆一名^^ 無經驗可, 因為希望找能夠待久一點的保姆, 所以目前傾向先找有F1/J1簽證的學生(來美國讀語言學校), 這不是Au Pair, 因為Au Pair雇主須為公民或是綠卡持有人, 但是我們是想仿照Au Pair模式進行.

預計七月底或八月初搬到美國波特蘭工作 有一個1y4m 男寶寶, 平常都是女主人和寶寶兩人, 爸爸平日都在外州工作, 週末回來, 需要保母幫忙照顧 寶寶可以睡過夜 作息穩定 活潑愛笑愛看繪本:

1. 工作期間包吃住 和 台灣美國來回機票錢。

2. 薪水一個月1200 USD美金, 包吃住,所以生活費都省了。

3. 可以使用家裡的車輛 會納入車輛保險 平日開車送寶寶上下課 在台灣要有汽車駕照 到Oregon換駕照即可

4. 隔週週休二日

5. 可休長假, 例如聖誕連假, 爸爸回波特蘭時便可以放假 我們也希望保姆在美國玩得愉快 :) 只要提早說 都可以商量放假的時間

6. 家裡溝通完全中文,語言沒問題! ^^

7. 白天寶寶上學時 保姆可參加語言學校或其他進修課程 希望保姆能申請學生簽證 然後待一年左右 利用美國當保姆的機會 順便充電 並且體驗美國生活和暢遊各地

8. 工作內容
早上帶寶寶上學 然後自己去上語言學校 大約中午或下午接寶寶 寶寶午睡
白天在家帶小孩為主,家裡維持基本清潔即可 負責清洗寶寶衣物及奶瓶

平常只有媽媽和寶寶兩人 只要假日爸爸回來就可以休假 寶寶和大人一起吃 只是調味較清淡 媽媽吃飯不挑 只要保姆會水煮青菜燙麵條燙東西即可 負責晚餐（燙 即可）

主要是媽媽工作繁忙 爸爸在外地 需要有人幫忙照顧小朋友 沒有經驗可 只要喜歡小孩, 有愛心、耐心 能有原則讓小孩維持正常作息就好了.  其他工作細節可以詳談:D

希望待業中的、或想離職的姊姊妹妹 剛畢業想出國留學的學生~~快來美國一趟保母打工之旅吧!!