我想大家應該都有工作的經驗
我在剛開始這份工作的時候，算是見到人雖然不認識，但是我都會笑著點頭，表示問好
但因為工讀生的角色，慢慢的主管總是安排大家不想做的事情給我，我也接受，就當做是我學習的機會。

而上禮拜，我被安排和一個人搭檔😞
在第一天搭檔的時候，他就將所有的資料留給我，並且告訴我，這些今天一定要用好（當時已經三點多快四點，我下班時間是五點）所以我就告訴他，這樣我用不完，他才勉強抱走1/3，後來他1/3的工作做完了，卻沒幫我，反而是在旁邊用電腦😞

隔天因為他請假，而我剛好問主管我跟他的工作範圍，剛好他座位旁的人在旁邊聽，並且主動說要協助我其中一項工作，我當時心裡充滿感激😭

後來他上班了，我就告訴他主管交代的工作範圍，他卻回我，都是一樣的工作啊，一樣將事情丟給我，自己拿走1/3😔

後來我要將資料拿給說要協助我的同事，他卻說「你還是要學啊！這是你要自己用的！」然後就默默的跟著他去學...
學習的過程有其他同事在旁邊，其中一個就說，早就該教了，他就直接當著大家的面說「他（就是我）還想去找XXX（主動說要協助我的同事）勒！」我就看著大家一起用鄙視的眼神和不屑的表情看我...

接下來的日子，我都還要跟他搭檔，也不能離職（有合約到明年三月），告訴主管，主管也只說「他如果還有什麼事情再來告訴他」，真的不知道該怎麼辦了...