這邊想請教一個問題，因為我在數位行銷方面還是非常新手，公司也只有我一個人在處理，沒有人可以幫我，以下是我的問題，希望有人可以解答😣

公司有一個客戶想放banner在我們公司的官網上，KPI 設定在要達到至少 60,000 曝光數。不過因為我們公司算外商，所以有關網站數據或廣告之類的問題都是透過新加坡總公司。於是我跟新加坡說明我們有這個需求，他就推薦我到一家流量公司MGID下廣告預算。他的原理是MGID會在很多網站放我們公司的banner，只要有人點擊banner，就會進到我們公司網頁，也就可以增加客戶banner的曝光數。所以照理來說MGID提供的點擊數會等於客戶banner的曝光數，可能再加上一些我們網站本身的流量所帶來的曝光。不過最近我發現我們花了很多錢在買MGID的點擊，不過卻只有導流一半的流量到我們官網，也就是說我們買了10,000次點擊，最後只得到5,000次曝光。

於是我向新加坡總公司以及MGID的技術人員詢問這件事，他們給我的回覆是因為新加坡用的是 Google Analytics，MGID用的是自己的報表，演算法不同，導致數據有落差。他們還說有可能是因為網頁loading太慢，用戶還沒等廣告顯示出來就已經跳出，他們說這很正常，他們也沒辦法解決.... 不過最奇怪的是這個廣告走期前一個禮拜的數據都很正常，是到第二個禮拜的頭兩天，才出現如此巨大的落差。另外我有上網查，因為我是跟新加坡要前一天的數據，網路上說GA的數據是要等兩天後才會寫入系統，所以我有在想會不會是這個原因。

所以我想請問有在從事數位行銷的前輩，遇到這種問題如何解決，因為我們是要拿GA的報表向客戶交代，結果我們花大把的錢，卻只買到一半的流量，實在是不知道怎麼處理....