我希望能越多人看到越好
雖然這件事情我思考很久😰
我也只是依我個人觀點提出意見（雖然有點負面😅
覺得我想法不對的也可以提出來

第一次發文不太會排版請見諒🙇🙇
文長請慎入

（以下正文）


-
這樣說吧
一般學生第一個接觸到的工作正常都是服務業  對吧

我自己本身嘗試過三四間都是服務性質的工作
在網路上也看到愈來愈多都是在嘲諷模仿那些"奧客"的言行舉止（看了是真的很爽😂

那我想請問我們服務到底是為了什麼？




因為今天他們是消費者，他們花錢購買他們想要的東西
所 以  我們盡我們所能的提供他們完善的服務？！（ok這說法我可以接受
消費 = 滿足你的需求
我自己消費當然也希望買到我覺得值得的東西



但  若是今天消費是不對等的呢？
呃…舉個例子好了
幾乎高價位的餐廳，只要菜不符合你的胃口老子我說要換你就是要給我換，不管他今天吃到只剩骨頭，還是TM連骨頭都吞下去了你還是要給他換（呃不是啦XD

重點是在於為什麼要換？
因為他是客人？因為他花錢？因為為了賺錢所以只能讓客戶有良好印象？





我訂了一份套餐，我註明我不要小黃瓜那當我拿到的是有小黃瓜的，我更換這是理所當然的
但是現在社會越來越人的觀念是，我是消費者（所以呢）我要換你就是給我換，不管你東西是不是做出來了烤出來了我都不管 我 就 是 要 換，
你
不
給
換
我
就
客
訴
死
你





