原po本人是產學合作的學生，現在從事美髮
但是我真的很想提醒大家，順便請大家告訴大家以下幾件事情，因為現在學美髮的人真的越來越少了
我是想到什麼就打什麼所以你們可能看文章會看的辛苦一點哈哈

1.客人進門，我們詢問要做什麼消費時
客人：洗頭要等嗎
我們當然會依現場狀況先看，如果大家手邊真的都有工作就會先抓個時間說：現在大概要等20～30分鐘喔
客人直接說：洗個頭也要等喔 不能先幫我洗嗎

痾⋯⋯我們真的是沒有多餘的手，拜託想洗的話就耐心等候

2.詢問燙染頭髮時
我們一定都是依造客人需求、頭髮長度、難易度、藥水許許多多條件下去評估價錢，真的不是覺得很貴什麼的
因為我們的技術真的都是靠時間經驗累積而來的，我們並不是ㄧ做美髮就什麼都會，你們可能真的不知道我們上的剪燙染種種課程都是花好幾千幾萬去學來的，一把剪刀也都要四五千，好一點的都要破萬，難道這些種種努力的背後不值得你們花錢嗎？

3.再來我真的很好奇，為什麼會覺得洗髮180、200很貴，你一個人洗頭基本上會有兩個人替你服務（一個助理、一個設計師），一個洗頭含吹做造型至少40分鐘左右，兩個人的工資、勞健保、水電費、洗髮精、抽成等等，你真的還覺得這樣很貴嗎？

4.已經預約好的時間，就不要改來改去（有什麼真的很重要的事當然除外），或是取消也不通知，因為真的會有客人預約，設計師知道客人要燙染，為了想專心把這位客人做好，而拒絕其他客人的預約，然後在時間快到時突然說臨時有事不去了，請問設計師的損失誰來擔，當然只能自認倒霉。

5.遲到真的是一件很嚴重的事情，當在活動月時，預約一段都是卡好排滿的，真的會因為一個人的遲到，壞了設計師原本工作的節奏跟行程，你一個人的遲到真的會連帶害到很多很多人，不是單單工作人員，客人也會無辜被你波及。

6.在服務當下詢問時都說可以啊ok啊
然後過了兩三天突然打來說這不是妳要的感覺，當然當下都會說那有空回來店裡再幫你看一下，結果來的時候講的髮型根本就跟原本當初的不！ㄧ！樣！真的會很令人傻眼

7.明明已告知7:30下班，卻故意要再7:10、7:20來說要護髮染髮等等，一整個服務完一定都是一小半到三小時不等也許更長，我們得義務幫你服務加班卻沒有加班費，一整天工作9個小時還要這樣加班，誰受的了？

8.既然你們選擇到你們相信的店家時，也順便相信我們的專業即技術。

最後大家都知道在還是助理的時候就是一直洗頭一直洗頭，洗到手裂掉，洗到手流血，忙得時候一天可能要洗15個左右甚至更多，真的很辛苦，拜託不要再對美髮嫌東嫌西了，我們都會為了服務你們忙都一整天都沒吃，多一點體諒多一點包容，也許你的一句謝謝你，辛苦了，都可以帶給我們很大很大的感動。

‼️‼️‼️但我打的這些當然不是說所有的人都是這樣，其實也是會有很多很好的客人，以下歡迎補充，但希望不要挑起任何戰爭，純屬於個人做美髮以來的一點點心得‼️‼️‼️