嘗試過幾份工作，後來我還是選擇回安親班
雖然朋友會說，安親班不是人做的工作
但是安親班導師這份工作相對於其他行業，確實單純也穩定😅😅😅

不過當然這份工作不是只要喜歡小孩，就能勝任的，只能說，開心的事情一定會比不開心的事情還要多。ฅ'ω'ฅ

安親班老師每天的工作內容有整潔打掃
畢竟老闆不太可能再花一筆錢請清潔阿姨😂😂😂
上一家因為老闆人事投入的多，所以10個老師分配環境，每個人打掃的地方就比較輕鬆
現家只有3個老師，打掃起來就很嚇人😂😂😂

每天最重要的除了環境維護以外，就是看作業。看作業確實不難，難就難在細心！！！
家長會把孩子送來安親班，不外乎就是需要孩子能把作業寫完，而且錯誤率也要降低。
不然，他讓孩子自己在家讀書就好了啊😅😅😅（家長的部分，有的要求很多，有的只要孩子吃飽穿暖就好，因人而異）

當然，不可能只有上述這兩樣(๏_๏)
首先還是得具備教室控管能力，一吼學生就能乖乖聽話，簡單來說，老師說是需要有個人魅力的，能兇孩子又能讓孩子依賴
因為我教過1~6年級，每個年級需要注意的事項都不太一樣。〣( ºΔº )〣
孩子要的不多，不管是大孩子還是小孩子，他們都只是希望老師能多注意他們，有的會以調皮表現，有的就是乖乖的嘴巴甜、當小幫手等方式呈現😄😄😄
畢竟，真的不是自己的孩子，所以我主要都是以較柔和的手段帶班，我堅持不打小孩（這就需要更多其他方法讓孩子聽話
現在做這份工作，也希望當作是積福報，希望以後我的孩子也能遇到好的老師，而不是每天不喜歡上學或者是變得很叛逆😳😳😳

對了，差點忘了說，其實這份工作還有可能跟學校老師有所接觸( ºÄº )
有的老師會很好，他們也是希望能一起讓孩子變得更好；不過有的老師就會特別針對安親班老師，因為他們覺得安親老師就是比學校老師還低一階（有的家長也會這麼認為
明明我們的教育程度也不比學校老師差啊
(╯°□°）╯︵ ┻━┻

最後，真正能讓我甘心回安親班的原因就是--------每天睡到自然醒再上班是一件很爽的事😂😂😂😂