本人是在A牌運動用品上班 時常遇到莫名奇妙的客人 就大致舉例
希望能喚起各位共鳴和同理心^_^

1. 只是想到店面試看看尺寸大小，然後ㄊㄇ要去網路買水貨。 當店員吃飽太閒是網路賣家免費勞工😃
2. 像點菜一樣 （指指指 👉🏻全部都要試穿，這不打緊買鞋本來就要試穿，但死都不試展示鞋硬要試自己尺寸 硬要試兩腳的⋯當店員有幾隻手 就接你一個客人就飽了啊🤗
3. 拿一堆限量排隊鞋、國外限定款來找，甚至一直盧說要訂，或是問哪裡可以買。Hello 厲害的鞋要是放在架上賣你也不會問很多家都沒有好嗎～想穿屌鞋也長點腦謝謝😊
4. 穿了很多款決定好自己想要的鞋，再問價錢 最後說我再考慮看看。價錢都直接貼在上面謝謝 沒那個屁股不要拉那種黃金屎 感恩😬
5. 總是會問店員 「你們不是都可以用員工價嗎？幫我用員工折扣拉～」當然有啊，啊幹嘛要幫你用？我們也有額度限制自己都用不夠了 要用員工折麻煩造程序來應徵加保😌
6. 當試穿間是個人舞台，拿10套進去30分鐘才出來，或是一直狂試穿給朋友或另一半看。ㄜ 請問要在試衣間狂自拍再假裝自己買一堆新衣ㄇ？拜託打個地標我去推推，還有不要把自己當彭于晏，就算身材很讚但你口袋沒錢買穿再爽也沒用😀

好累哦 還有很多種 但太火大了🔥🔥🔥🔥
 先舉出以上幾點🤔

純屬個人在鞋店工作短短兩年經驗～