本文怨氣較重,不喜歡的麻煩請離開😊
本文內容是為了少部分不懂取貨資訊的人而產生🙄
如果您有在網購的歡迎花個幾分鐘看一下❗️❗️

1.取貨時需報您的大名與手機末3碼
   有很多客人都只會說大名或末3碼其中之一,當我們在問另外一種時就擺出不耐煩的臉說：啊不是報大名/末3碼就好嗎？ 
請問世界上沒有人跟您名字一樣嗎？末3碼跟您一樣的人也千百個好嗎🖕🏻

2.取貨人名稱
   相信有很多幽默(ㄉㄧˉㄋㄥˊ)的人很喜歡把取貨人名稱取為：三重劉德華.郝希望.狠艾妮⋯之類的,也許您覺得很好笑很幽默,但您永遠不知道在您身後的客人跟轉身找物品的店員白眼已經翻到屁眼去了🙄

3.超商沒有辦理退貨
   很多人喜歡取貨的當下在超商就打開,這樣是一個不錯的習慣,因為超商有監視器如果產品有問題的話我們可以提供監視器畫面證明買家拿到的東西確實有問題,但超商只是代收而已,不是您打開物品發現有問題就拿給我們說要退貨或是不領了要退錢,要退貨麻煩按照您使用的購物平台流程進行退貨。

4.免付費貨物
   超商對於免付費的商品較為謹慎,因為有有很多同名同姓的人,因此我們會確認大名.末3碼跟核對身份證,不要嫌店員這些流程很麻煩,相信您也不希望您的東西被別人領走,還有您包裹上的取貨人名稱"一定"要跟身分證一摸一樣,不然不管您怎麼跟店員灰我都不會讓您把包裹領走。

5.網購小須知
   建議各位愛用網購的大大們,購買玻璃或易碎的東西時盡量不要用超商取貨,因為超商對於包裹損壞不會賠償所有物流跟某些店員會丟包裹,要寄易碎物品建議用新X物流.黑X宅急便那種,因為他們如果包裹損壞他們會賠償所有會比較小心一點。


以上是超商店員的小抱怨🙄
本人玻璃心別來找我戰本文看看就好謝謝😊