如題
我是應屆畢業生 

前天下午接到這間公司面試電話
電話上先做基本的詢問（是否畢業、可到職日期⋯等）
然後就約面試時間於昨天5/4
在面試前HR會先mail請你填寫好基本資料表當天帶過去並附上兩吋照片

前一天晚上抱著戰戰兢兢的心情入睡
事前有上網爬文了解一下公司背景及面試內容
也真的如網上大家所說的
（大家準備面試時一定要好好上網爬文，因為會有很多資深前輩來替你解惑）

•應徵職務：GOOGLE數位廣告顧問優化師(AM)
•職務內容：主要做關鍵字廣告建議書
•面試內容：
（1)筆試：邏輯題、對公司的想法、專業知識、廣告標題、數據分析
（2)面試：公司介紹、主管說明職務在做什麼、升遷辦法等等，並問你有沒有問題

•薪資範圍：
職前訓練3天（車馬費500/天）
三個月試用期25k+全勤2000
試用期過後若能獨立作業會依接到的帳戶再額外加薪

•面試心得：
當初用類別搜尋（行銷企劃），一直認為工作內容是有關數位廣告企劃，所以才去面試，面試時HR說這是一份業務性質的工作，會跟你講清楚，公司很有誠意使用新鮮人，也再找理念相符合的人，沒有經驗沒關係，專業知識進公司可以教，我們公司不搞小團體都直接攤開說（不知道為什麼聽完莫名一陣冷顫）主要是在寫關鍵字廣告建議書，跟我原本預想的寫廣告企劃不太一樣，結束前詢問了幾個關於工作的問題，表明了我對這份工作需要再考慮，因此就打住了再進一步跟主管的面談。

建議：若對這個職務有興趣，對數字要敏感，文案撰寫需準備，網路廣告關鍵字生態要多了解，ptt上面有鄉民的文章可以去找來看看。


💡我在大學期間也做過不少工作（行銷企劃、行政、物流⋯等），第一次覺得自己面試沒自信沒把握，看到自己不足的東西太多，回去立馬訂幾本書來看，雖然這些話已經被講到爛掉，但還是要真心/建議/提醒大家！大學四年真的要好好充實、多投資自己，機會是留給準備好的人。



分享一個面試分享網站
需登入分享面試經驗才可以看到完整內文
我在面試這間公司前姊姊推薦我的也推薦給大家
也真的在上面看到一些這間公司的面試分享
