簡單描述一下事情經過
我目前還在就學中
去年我透過學校介紹在某展覽擔任口譯人員

我的展攤老闆，對我蠻滿意的，我們就互留了聯絡方式
今年又有一樣的展覽，老闆私下聯絡我，要我今年也去幫他。
因為去年透過學校介紹，兩天共18小時
最後透過學校撥款只拿到所謂的獎學金1200$
老闆表示去年向主辦方申請翻譯一位一天1500$
**主辦統計翻譯需求人數後發包給學校找外文系同學幫忙**
知道此事後，老闆跟我達成共識，今年我們兩方自己簽約(雖事口頭約束而已
主辦詢問他是否需要翻譯，他也推辭了

今年的展期有四天，第四天快結束前，主辦的工作人員跟我老闆要了我的薪水，合計6000$
老闆可能也搞不清楚狀況，對方也很強硬的要求老闆需要支付請翻譯的費用
即使我跟對方協調說，我跟老闆是自己約定的，跟大會與學校沒有關聯，而對方直指這是我跟學校溝通上的問題
需要我跟校方自己解決，他只是照命令辦事而已
三方僵持不下，我就退一步讓對方把錢收走了
錢被收走後老闆要我馬上聯絡校方(學校某系主任)，對方叫我放心，一定會給我薪水
整個展覽結束後，我遇到主任，又詢問他一次
主任表示，錢是小事，會給我薪水只是會扣掉一些，跟去年一樣的形式
很無言，今年的工作，我完全沒有透過學校跟大會的介紹
卻被收走薪水，事後聯絡主任，他卻一直以很忙，明天在聯絡...這樣的藉口退辭了好幾次的聯絡。
如今我還不知道我什麼時候有薪水拿，到底被扣多少也不知道。

最後補充一點，在我跟老闆私約之後，我有聯絡學校，也取得他們的同意了。

還有其他攤商有的也有請自己帶的翻譯，所以應該沒有違反大會規定

如今這到底是什麼鬼事阿...