如題
姐姐我5/3下午兩點的時候到物業管理公司面試所謂的「豪宅秘書」，一到辦公室她們的聯絡窗口就請我先填寫一般應徵工作都會要填寫的人事表格，填完之後便開始面試，與其說是面試，其實可以把他想像成很輕鬆的和主管聊天，首先問關於畢業的時間以及最快可上班日，接著詢問學校的實習經驗以及為何不繼續往本科系發展&為什麼沒直接繼續在實習公司，再來是問我的家庭狀況⋯⋯⋯等一些跟我現況相關的問題。接著就跟我說明她們的工作內容以及排班方式（因為是屬於排休的方式，所以有問看看我對排休的想法）&跟我說明他們所服務的豪宅建案⋯⋯等等。說明完了之後，她看了看我的資料以及現場本人的樣子，他說剛好我身高夠，素顏的樣子也挺清純、清新他覺得非常符合他們要找的形象，因為建案屬於台北市較高單價的頂級豪宅，非一般社區秘書，所以對秘書的外表、身高、儀態方面比較要求，他說我正好符合，所以就跟我說有意願的話歡迎加入他們（也就是被錄取的意思），就開始來談薪資的部份，因為我對於這塊算是沒經驗，所以她說基本起薪基本上是$28,000，不過由於條件算還行所以可給我$30,000起薪。因為尚未畢業的關係，目前也還無法直接去上班，所以她問我有沒有意願先做兼職代班秘書，算是可以先試試這個工作看合不合適，因為剛好有一位正職人員請了13天的婚假，急需人員去遞補，該社區兼職薪資是一天進逼$1,500，社區名為「和平大苑」是師大附近的超頂級豪宅，因為該社區要求更高，去之前需要該建案的總經理親自面談看過本人才行，問我有無意願試試，我看了看他給我的時間基本上都能配合，所以就答應了，也在下午四點時跟該經理確認了面談時間，面試時間就在5/4（四）的下午13:30，感覺非常的緊張啊！且今天還試穿了他們的公司制服，拍了人事照片，個人認為蠻有質感的，是全黑色系的制服，明天到和平大苑就是要穿著公司制服過去（制服照不知能不能po所以就未公開拉)，真希望自己能夠錄取，就能在畢業前先賺到一些些的租屋基金😝




以上是超不專業的面試分享～～～
由於打出來字太多，很多細節沒打出來
有任何相關問題歡迎留言問我🙏