大家好，今天是小妹我第一次在這po文
但我真的是被雷到了，所以怒po
這次報名了ACE傑青會的北京實習
一開始就收了報名費800元
雖然我覺得莫名其妙，而且報名前也爬了文，評價非常兩極，但心裡想說不要斷了可能去對岸學習的機會，畢竟這次有開放一些不錯的企業
但很扯的是
1. 北京企業職缺一直都沒講，到了現場面試主動問面試官才說他希望先過濾人，再依據每個人的專業把大家分配到適合的職缺，但我聽了覺得不太合理，這樣根本不知道怎麼準備面試？如果是基於這樣的考量不用公開說明一下嗎？就讓大家帶著滿頭問號參加面試

2.面試時間2-3天前才公布，雖然是假日，但你當大家假日都是閒閒沒事做？還好面試大概總共1.5小時，我是剛好有空，但還大老遠跑到圓山飯店，看到場地以後突然了解為什麼報名費那麼貴，都是砸到場地上了？然後不懂到現場再發一次浙江實習的說明文件是？我不是來參加北京實習的面試嗎？滿頭問號

3.很開心的收到晉級信件之後，又收到第二封信通知時間，在兩個星期後的假日，但還沒通知地點，我看八成又要活動前幾天才要公佈，到這我都還算接受，然後今天又收到信說因為有部分參與者反應如果沒上就不能趕上浙江實習報名，所以提前一個禮拜= =，然後很衰的就是我下禮拜假日早就有安排好事情了啊，憑什麼主辦單位自己沒安排好，要犧牲我的權益？然後信裡還打如果不能來要發揮責任心 要儘早通知他們

呃
你們怎麼不會早點訂好、早點通知？
你們的責任呢？
可以要求退錢嗎？
面試時就有好幾個人沒來，我覺得也可能是通知太突然，不是沒收信就是沒空
現在這800就像是被詐騙一樣的感覺

內容不確定 時間改來改去
都讓我覺得 如果真的到那邊還得了
又不知道要被什麼東西雷了

把自己的經驗跟大家分享
未來就請大家自己考量啦
據說活動好壞也是很看運氣
也許有機會認識很多朋友玩的開心
也或許有很大的機會還沒出國就被滿地雷炸飛～

以上
感謝各位的聆聽