看到這篇後覺得有感而發。的確很多人想靠著這個行業賺錢，卻不想付出同等的精力。不是說一定要靠多少勞力換取，但如果我把補教業定義為“教育服務業”，那想要賺錢，就必須有相當的付出。

在下想和大家分享在新加坡補教業的工作經驗。

我的觀點是：補教業如果不想做一定程度的付出，那絕對不要考慮進來害孩子。但是，如果有心和熱忱，還有創新的思維，你在這個行業是可以成功的。

我踏入這個行業的原因，有以下幾點：

1. 給下一代正確的教育。我的理念是：不再支持傳統填鴨式教育，重視理解、申論技能，並結合科技和涉及課外文章，帶動並激發學生對科目的興趣。個人不反對學生終止課程，因為我不想成為葬送學生學習興趣之加害者。

2. 高中畢業後，就不想再靠爸媽。一方面是為了自己的經濟獨立，一方面也是因為想自己負擔學費。如果自己負擔，就不用看爸媽的臉色讀書，為自己負責也比較不會有壓力。說直接點，就是讓我媽不要因為錢的事情一直碎唸。

我們就先不談論今天很多人想要靠這個行業不勞而獲。

個人的想法和文章原po一致：經驗是最重要的部分。不過，這是可以從很早時候就累積的。我目前大一，踏入這個行業大概兩年多。從高中畢業當兵開始，週末出營就會上家教，給學生補課，直到今天。

因為新加坡的家教是採仲介制，加上我的仲介公司有保留接課記錄，累積的經驗便記錄下來，也方便日後應徵補習班時，可提出實質證明（其實個人認為，專業的家教仲介在台灣，算是有很大發展空間，畢竟超大型團體班近年來弊端和爭議有上升趨勢。隨著科技便利，補習班未來也不再是唯一管道，能夠攝取更多習題。私人家教其實也可上網蒐集考題、教材等）。前幾天上去看，過去這些日子接了大概20個Case，中間只有兩位自動停課，其他不是教到畢業，就是授課中。個人現在也有在兩個補習班工作，老闆都很大方採分攤制發薪。

目前家教+補習班的月薪是不小。當然，這是花了兩年多才達到的（一開始很可憐不超過300新元吧，如果不是軍官的軍餉，還是得和家裡拿錢）。一方面感謝高中補習班老師給我的啟發，也謝謝當兵的日子能夠趁週末累積經驗，在這個產業比別人早進入軌道。

月薪的細目分類如下：
1. 私人家教：15 個 學生，高中(IB、AP等國際文憑)10位(一次2小時)，國中(O水準，資優班)5位（一次2小時）

目前的時薪如下：
國中：40~45/小時（恩，因為自己來自台灣，所以台灣學生我都是算$40 XD）
高中：55~65/小時（很多人可能會納悶為什麼價碼這麼高，那是因為目前IB國際文憑市場部分供不應求，而且這也是仲介定的，個人沒有權利去做彈性太大的改變）

以一個月四周算，國中平均42/小時，高中平均60/小時，月薪為：
4*(42*2*5 + 60*2*10) = 6480新元

2. 補習班：1班（3個新加坡—劍橋 A水準學生，剛開始而已）
老闆算我六成，分攤後我一個學生可以拿到180/月

月結：540新元

以上共約7020新元/月，如果考慮私人家教學生偶爾因事取消，也算是有6400左右。這裡就不折合台幣了。

不論是家教或是補習班老師，我們除了在求學時學好知識，也必須懂得如何活用所學（我想這是亞洲教育到目前為止，仍無法克服的問題，所以真的就是靠自己的力量了），更要不時搜集各校和聯考歷屆考題，來充實自己，讓自己更有競爭力（我都是逛二手書店為主，真的有很多很棒的舊書和講義可以買，只要懂得如何過濾教材就沒問題）。

最後，我想要說：進來這個行業，是必須要背負某種使命感的。不管是著重成績或是以發展學生興趣為主，都必須有很大的熱忱和毅力才能生存。不然，真的別想在這個行業混飯吃。

歡迎討論！

不要上FB/新聞，謝謝。