好的事情是這個樣子的，我最近才剛坐滿2個月的全聯收銀。
恩恩至少在我做的這兩個月來，有一位常客他每次都會把全聯的推車推在他自己覺得方便的位子
就是不推回去，畢竟進全聯跟出全聯就是只有一條路😅
就在今天我終於看不下去了，我就真的是好聲好氣的說：「先生，請你不要把推車放在那裡～」我敢發誓我是笑著而且好聲好氣
然後然後，他就爆炸了，沒錯就爆炸了
爆炸的說：「這是你們應該做的，不要用指使的口氣叫我做這個做那個！」
當然傻眼的我，還是繼續好聲好氣的說：「我只是說請你不要把推車放在那邊」然後他就說：「不要廢話那麼多，趕快幫我結帳，叫你們店長出來！」
恩恩，事情就是這個樣子
上層出來之後，就是在抱怨一件事情：「說我們的推車流動線很奇怪，不應該這樣設計。
還有你們員工不要指使客人該怎麼做」
反正可能拉我覺得拉，他一手拉他自己的菜籃很不方便，然後還要推我們的手推車，可能他覺得很不方便，甚至讓他覺得設計很怪，又甚至覺得推回去是我們員工自己要做的事情，因為他又不是領全聯的薪水🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️

總結：你覺得全聯的手推車是否應該是自己放回去？
畢竟沒有硬性規定，但是至少我被交代的時候是要麻煩一下客人。這種模糊地帶，當然有人就會有人想遊走之間吧🤦🏻‍♀️

我想就跟之前還沒規定要客人自助裝袋，一樣的道理，就是要白紙黑字文字清清楚楚打在上面才肯罷休之類的🤷🏻‍♀️🤷‍♂️

-以上