無線網路登入憑證過期的問題，己經困擾好一段時間，還好最近問題處理慢慢有了進度和頭緒。
下班前和主任一同討論無線網路憑證申請一事，
主任對於為什麼要無線網路控制器產生特殊鍵值後，再拿鍵值去申請憑證過程，感到不解。
組長也不清楚這個過程。
而我則是沒有問題，就不會去想為什麼，畢竟大腦是用來解決問題、經驗每分每秒美妙生活用的，想太多無關的事情會老化的太快，也會產生無謂的壓力導致無效率的能量消耗(壓力並無產能)。
三人在主任室也討論不出為何憑證申請程序是如此。
當時我問主任要不要直接打電話問申請憑證的工程師，他會比較瞭解這個過程，可以立即得到解答。
不過後來沒有打，
小會議結束後，回家開車的路上，我就一直在想。
每次討論事情的時候，主任總是會冒出一些問題，要我在會議結束後，去詢問一下其他單位同事或是廠商。
然後問到的答案再回報給主任組長知道。
假設主任是A，組長是B、我是C、其他單位的同事或廠商是知道答案的D。
目前的做法是
第一步：A+B請C問D
第二步：D告訴C答案，
第三步：C把答案轉述AB。
若不巧，AB聽到C轉述的D答案，又產生新的問題，進而再一次輪迴從第一步開始到第三步。
基於「不要再現可見事物，要將不可見事物視為可見」的基本原理，必需要讓全新、過去不曾出現過的溝通模式產生出來。(這句話的說明請見留言第一則)
我想到一種比較有效率的方式是
ABC三人在會議室，A講述問題完成後，直接打手機(或line)給D，並開擴音放在桌上，則ABCD可同時討論問題和得到答案，不用再會後討論，隨時可以和D對談互動，任何冒出來的問題馬上可以解決。
一開始這樣做，總是會遇到一些質疑，為了方便，先在大腦中，把AB可能的十四個質疑點和回答的術語都先想好，下次開會，就可以順順利利的舉行，再也不會因為某些問題，需要會議結束去找答案。
這些瑣事，一直懸在心上，會影響到我享受時光流動的感受，萬萬不可。

本文中提到的註解：