事情是這樣的..
 我 ：👧🏻。  客人👦
👦：小姐～
👧🏻：您好，請問發生什麼事了嗎？
👦：小姐你們的豬肉好像怪怪的。
👧🏻：請問豬肉是有什麼問題嗎？
👦：就是你們的豬肉有一個豬肉味...
👧🏻：呃...好的，那稍等過去幫您處理..
（心中充滿了os 豬肉沒有豬肉味，難道要有牛肉味嘛...雖然心裡充滿了os還是很客氣的回覆了客人稍等過去幫她處理）
於是我就跑進去問了主管
請問客人反應豬肉有豬肉味要如何處理？主管要我跟客人回覆
我們會在跟廠商反應之類的...
於是我又將主管所說的跟客人說了一遍
沒想到，客人直接回覆我 
👦：所以你要我吃這個豬肉嘛？
（這時我心裡真的很多os .....
那豬肉根本就沒壞掉、也沒有其他客人反應豬肉有問題，而且豬肉有豬肉味是正常的吧!!難道豬肉要有牛肉味？
這時還是很客氣的詢問客人，
👧🏻：那您是要換其他的肉品嘛？
於是客人就說他要海鮮.. 當我將海鮮送去給客人時，客人又要求要大盤的海鮮..我真的傻眼了-.-
👧🏻：先生，那今天這邊海鮮是補償您的，那下次點餐時如果無法接受豬肉的這個豬肉味，可能就要麻煩先生就避開點豬肉。
👨：我去別間店的豬肉就不會有豬肉味，就你們這間店豬肉有豬肉味
👧🏻：好，我們會在跟廠商反應，謝謝
（此時我真的心裡已經無數把火，都快噴了出來...我真的不懂為什麼很多客人，老是愛用 別間店怎樣 然後你們店怎樣.. 
難道每間店的廠商都會一樣？
難道每頭豬也都會一模一樣嘛？
服務業真的是磨耐心與溝通能力的好地方...😭😭😭