#文長
這麼多年在餐飲業生存，看了很多，經歷很多
不想看中間的可以直接拉到最下面，有重點

有些話我真的要說

1.麻煩各位爸爸媽媽把自己的小孩管好
別人在講話的時候打斷有多沒禮貌你知道嗎？
我在幫你做介紹，然後你小孩在大吼大叫，怪我太小聲你聽不到?????
你知道我的音量為了你那吵鬧的小孩，連隔壁桌都能一起聽介紹嗎？
還有，你小孩整天亂按服務鈴，是不會帶到沒有服務鈴的那側嗎？非要我們一直過去？我真的不懂

2.請不要把餐廳當自己家，你以為有錢真的就是老大??
脫鞋子的脫鞋子，躺著的躺著，亂跑的亂跑，被撞到被踩到怪我們?
我們不是沒有勸導欸，知道我們為了避開你們這些亂跑的小孩，有多辛苦嗎？
撞到了說我們沒看路，怎麼不想想你家小孩怎麼不乖乖坐好????

3.服務鈴不要每次都等我們離開貴桌才要按
我們不是一個人服務你們一桌而已欸，我們常常一個人要服務10桌以上欸，每一桌都要加湯換烤網收空班，每一個人都等我離開再按服務鈴再叫我回來，你覺得你的菜會比較快送到?
並不會好嗎，只會拖延到你自己的時間而已

4.介紹麻煩好好聽，不要不懂裝懂
問你需不需要介紹，你說不用，啊我們走了你又一直按服務鈴問東問西，那為什麼不一開始乖乖聽我們的介紹，不用你五分鐘，乖乖聽完很難？？？？？
啊就不是常客，到底是在裝懂什麼啦

5.硬要坐大桌
這個我就不懂了，你們知道現在是母親節前夕嗎？
知道大家都要過母親節嗎？
你平常時間來，要坐稍微大一點位置沒有問題啊，啊你母親節或是假日的時候來跟我說3個人要坐8人桌，抱歉，我真的滿臉疑惑????????
是身材一個抵3個人嗎？還是？好吧，原諒我看不到你身邊剩下的五個人

6.覺得好像有錢就是大爺
抱歉，我們的時薪也就133，有些公司甚至不跟著勞基法走
我們每個人，用133的時薪，給你們超越133的服務品質
我不敢說可以媲美什麼五星級飯店啦，但至少沒差到哪裡去
你一個人，花個5.600塊，跩個二百五，把店員當狗使喚，假如今天是你兒子女兒，你怎麼想
拜託，將心比心，大家都是出來賺錢的，我們用勞力付出換來的薪水不會比較卑賤好嗎

7.沒有微笑就要被客訴
這我就真的不懂了，你的臉可以像我欠你幾百萬一樣臭，我就不能在沒服務你們那桌的時候稍微鬆懈笑容?????
難道我一天上班8小時，8小時都要一直笑著?好啊你那麼厲害你笑給我看看，看你臉會不會僵啦

8.大節日沒有預約硬要位子
很好，非常好，不知道是看不懂國字還是怎樣，大門口在好幾天之前就貼了"xx節不接受散客定位，請提前預約"
我不知道這幾個字是有哪個很難懂，大節日的定位一個時段基本都400以上
我們一間公司，也就那樣的空間，我不知道能從哪挪出位子給你們這些散客
拜託，提前定位，給大家一個方便

以上

拜託各位在當客人的時候，不要把服務生當成狗一樣的對待
今天同一件事情，發生在老鳥跟新人的身上，感受會不一樣
那些剛出來賺點經驗的孩子，也都是他們父母手心的肉，手上的寶
只要今天，他們賺錢的方式，不偷不搶，憑著勞力換取，那憑什麼說誰的工作比較低賤
也請那些為人父母的，或是將來長大當父母的時候，好好教導自己的孩子，在餐廳，很多危險，請保護自己的孩子，也保護所有的人

謝謝那些願意看完我文章的人
希望大家不管當什麼職業的客人，都能是好客人
客人態度好，我們服務的也開心，也更願意服務
也許每個人都應該做一次服務業，才能明白其中心酸
每個職業都有他辛苦的地方，彼此尊重，社會可以更好

當然
還是有很多好客人
奧客當然只是少數，但希望大家都能努力變好
不要給別人帶來很奇怪的麻煩

-5分鐘熱度雙子女祇