因為一些因素, 我得離開我的大學一整個學期。
這期間, 我回到了我的家, 找到了人生第一份工作。 我申請中了一家在美國很知名的超市 -- Kroger, 慶幸的, 我的老闆當時面試時給了我選擇, 要我做原本申請的那個職位 ( 搬貨物, 把或擺上架.. 等等）或者當收銀員（薪水都一樣)。 我考慮了一番, 覺得收銀員應該比較輕鬆 從那天起我便是kroger的收銀員。
當了3個月的收銀員, 難免會出現一些不講理的地方, 以下幾點為例。

前提, 請大家別把我的經驗以台灣式的想法去想。

1. 不會幫忙的客人
 就先從今天發生的事講起好了, 今天星期六, 客人很多, 我幫一對夫妻批了一整車的食/物品, 總共快300多美金, 原本只有3個批價的lane會開放, 我們開到5條lane 而且排隊還是有點長。 我以最快的速度幫他們批過去 只看他們一直愣著我而已 我心想, 為什麼他們不會幫我把我批過的東西自己裝進塑膠袋裡？（ 平常都有專門幫忙把東西裝進袋子裡的員工, 但今天太忙 比較缺人 所以當時只有我一個在那條lane)  我就默默的額外花了5分鐘把所有批過的東西整理好裝進袋子 這期間他們一動也不動 就這樣呆滯地盯著我。我整個滿頭問號, 我是cashier 不是 bagger 好嗎..??  他們當然沒必要裝進袋子 但是以當時的情況 他們閒閒沒事做 後面大排長龍 幫自己把自己買的東西裝進袋子很困難？？



2. 固執又沒禮貌的客人
有一次我幫一位客人都批完價了, 他看到收據才恍然大悟, 說我給他批錯了。 一瓶小罐的可樂為什麼賣到6塊美金？ 我當時也覺得莫名其妙 機器應該是被輸入錯誤了, 但我都已經幫他批完價了, 沒辦法再幫他拿掉機器搞錯的錢然後還給他錢。 我很客氣地跟他說 先生, 不好意思, 我現在沒辦法再做任何更改, 你必須去customer service那邊, 他們會幫你處理, 對不起。  當時我的批價台離customer service 只有10步的距離 他直接大聲的跟我說 : " A BOTTLE OF COKE FOR 6 DOLLARS?! ARE YOU KIDDING ME ?! THAT'S BULLSHIT." 我整個被嚇到 我就說 沒關係 我幫你問問看怎麼辦, 我轉頭過去看在customer service 工作的員工有沒有在忙的時候 只見這位客人 很生氣地一邊搖頭一邊大力地走路走向customer service. 



3. 討厭音樂的客人
我們的超市有時會放音樂 有時不會 放的時候也很小聲 不去注意也不會聽到。 有一次, 因為上班真的太無聊我就用我的手機播歌 音量是我和正在被結帳的人才能聽到的音量 排隊的都聽不到。 我當時播的歌是 closer - chainsmoker的歌, 美國排行榜前100個歌, 卻有一位客人一換到他要被結帳時, 我笑笑的問他說 how are you doing today sir? 然後他就說, okay, does Kroger let you play music in here? 我就愣了一下, 就說我也不太確定。 他就直接說: turn that music off, I don't want to listen to your music. 我整個wtf 然後就跟他道歉就立馬關掉了。 結完帳以後我也就乖乖地沒再放音樂了, 沒想到我的老闆走過來跟我說 ：在前面的話別拿出手機來 剛剛有位客人走過來跟我說你在放音樂, 下次別這樣就好。 我老闆並沒有生我的氣, 不過我覺得那位客人到底？？ 是有多討厭音樂嗎？ 好好批個價聽音樂1分鐘還要嫌 甚至還額外花時間去告狀？吃飽太閒嗎 = = 我知道我也是有錯在先 但我也是不知道的情況下撥音樂 並且在這位客人叫我收起來的時候就收起來了 還道了歉, 是有嚴重到刻意過去跟老闆告狀嗎？ 



4. 很會買東西, 買到我看到都覺得不要不要的客人
是的, 我遇過買一整車都牛奶的客人, 總共將近25大瓶, 光買牛奶而已就消費了50多美金。 他說, 他要分給朋友一起煮菜用（印度菜） 

還有, 買了一整車的酒的客人。 總共500美金左右。 

還有, easter day 買了兩大盒的糖果, 每包糖果一包一包刷 總共刷了5分鐘才把全部糖果掃過一遍。(總共100+包, 每包跟全頭大小一樣)

還有, 買了十幾張消費卷, 有itunes的, amazon的, 餐廳的, 有的沒的, 一次消費總共花了將近2000塊美金。


5. 各種各式各樣的人都有
以上說的這些客人都算是蠻稀有的, 但員工也是有很78的。 今天, 我批價到後來我的bagger終於來了 但他今天的心情看上去不太好。 我都批完了他常常放空 不然就是動作 慢～吞～吞。 我都幫他bag一半以上的東西了。 有位客人還小聲的跟我講說, 他覺得我應該等一下要幫這個bagger 幫她把東西裝進袋子, 他看起來都在恍神。 於是我決定好好地問他到底怎麼了。 沒客人的時候, 我就問他, Hey Christopher, are you okay? 他就沒理我。 我想了一下 想說他會不會是真的沒聽到 雖然我知道不可能 因為我剛剛講得蠻大聲 我們之間只有5個人站著的距離。 我又更大聲的問他, Christopher, are you doing alright today? 他還是不理我。 呵呵好喔 那以後他跟我講話也不用期望我會理他, 就像今天他把我看做是空氣人一樣 ^_____^

另外一個最誇張, 好像全部的員工加上supervisor 都討厭她。 這個女員工因為可以工作到半夜1點, 所以他才保有這個位置。 不然可能早被開除了。她非常的懶, 常常假裝自己很忙, 還一直使喚其他員工做東做西。 常常沒幾分鐘就說要去上廁所 叫別人幫他顧著他的職位, 一去就是5~10分鐘, 聽說還有幾次就沒回來了。 通常收銀台沒客人的時候我們收銀員就會清一下那個傳輸帶, 清完頂多也一兩分鐘。 有一次這個女員工刻意把他收銀台的燈關掉, 表示他現在不收客人, 花了半小時再清他的收銀台, 根本超誇張。 我和另一位台灣員工都覺得傻眼。 然後有一次她一直命令我幹麻幹麻 我就不爽 我就說不要, 我就直接照我自己的想法去做, 畢竟他的地位和我一樣, 也不是supervisor 他沒資格叫我做事情。 但最後我真的沒辦法 只好先照他的意思做。 結果我們其中一個manager 走來了 , 喔！ 他就很快的喔, 趕緊假裝在忙他的工作, 就立馬離開我這裡了誒！ 是不是太現實了一點? 然後maneger 走了以後又開始了 我真的覺得無限傻眼 


工作也只剩下5個月左右, 希望一切都能順利! 雖然遇到種種情況, 但也因此獲得許多經驗, 一進去這間賣場, 沒有任何經驗, 也還沒有大學畢業, 能直接去當收銀員聽說是佔少部分的了。Lucky me :)