四年前從台北到屏東讀書後，很喜歡高雄所以畢業後當兵前就索性在高雄工作了

平均一個半月回家一次，現在當兵回來了也是決定繼續在高雄

我媽對這件事沒什麼意見，覺得肯工作努力養自己就好了

我爸就就有點難接受，覺得我在南部工作領那種薪水(30K)根本不夠什麼

我爸覺得我姐畢業就留在家為什麼你不行?!

各種酸，問能不能調來台北、主管有沒有要栽培你沒有就不要待了、你都休幾天?才6天喔? 

爸...................其實你兒子沒有很優秀到可以考高考或是進大公司，我真的很平凡如果工作職位沒辦法讓你在客戶面前或是過年佳節炫耀這部分我很抱歉

我想成功應該不是那個小學的暑假我媽衝回來叫我們行李準備好然後隨手招計程車到親戚公司躲債，後來你賺錢了！我們離那樣的生活越來越遠了！偶爾那些畫面還是不小心從回憶跑出來，這件事在家裡我們不提也當作沒發生，但我一直都知道，沒有錢，就是這樣

我知道出發點很愛我，面對每次這些質疑和不諒解我總顧慮你心臟的支架不想反駁什麼，但是這件事沒有不對，所以我選擇維持現狀

情緒勒索是很恐怖的事情，我們都沒必要去承擔別人的人生課題

我不偷不搶我想學著自己養活自己，也期望有天能回饋你們
像你們當年一個人就到台北一樣，我沒有這麼大的抱負但是我願意彎下腰
雖然沒有五斗米?

我可以讓你勒索，但是要拿到任何贖金，大概只有我臉上的面具吧