我不太確定這篇應該po心情還是工作，但後來想了想，決定po這裡好了
           －－－－－－以下正文－－－－－
相信大家都有打工的經驗吧，我想問問各位你們對於正職與工讀之間會有隔閡嗎？

小弟我之前在一間日式連鎖餐廳上班，有一次下班後，有位正職同事（以下簡稱為A）邀約我跟其他人去吃宵夜，當下認為這是一個認識其他人的好機會，於是就答應了。

後來大家都有聊天，感覺聊的蠻快樂的，雖然我沒有像其他人一樣聊的那麼起勁，但我感覺這是良性互動…沒想到到了隔天，當我在員休室換衣服上班時，卻聽到A與另一個正職同事（以下簡稱為B)在內場討論到我（不知道是故意讓我聽到還是不小心的，因為員休就在內場旁邊），以下是他們的對話

B:欸欸 你昨天幹嘛邀那個Xxx(我）一起去吃宵夜啊？
A:沒有啊，我想說看他好歹是我們的同事就一起邀啦。
B:你沒看到我在你問的時候還擺臉色示意嗎？沒想到XXX(我）居然還說好啊，你知道他只是個工讀嗎？
A:呃…他是工讀怎麼了嗎？
B:有些話我們吃飯時想私下講，因為他這個工讀在的話我們也不好聊，你不覺得昨天話題很尷尬嗎？
A：可是那個XXX(另一個工讀）昨天不是也有跟我們一起去嗎？
B:那是因為她待了一年多，工作能力跟正職一樣而且也比較會看臉色，我們才讓她一起去的，總之下次別再邀Xxx(我）去了好嗎？

當下聽到有點難過，不過ok我可以接受，但過幾天他們再約唱歌，結果"B"還跑來問我要不要跟他們一起去，當下我有點慌了，我不知道該答應還是拒絕，去了怕又被說壞話，不去又怕被說自己搞孤僻…於是我跟她說我在考慮看看…後來沒幾天我因為工作適應不來而辭職了

現在我在台中一間不錯的港式餐廳當工讀，最近同事（正職）都會邀約我去下班跟他們一起吃宵夜或是看電影，但我都拒絕了，原因是我在上一份工作產生恐懼。雖然感覺他們人不像是那種會說我壞話的人，而且加上最近有個對我很好的前輩要離職了，他也在嘗試邀約我一起跟他們出去…但老實說講，我真的怕了…不知道該不該去…

想問各位有當過工讀的同學有類似的經歷嗎？還有在做正職的各位，真的會因為對方是工讀生而鄙視或是出去時不邀約他嗎？還是只有我之前待的公司才會那樣…