我是個小七店員
基礎店員會的有
結帳、補貨、煮咖啡、茶葉蛋、關東煮、熱狗、茶、蒸包子、蒸地瓜、賣甜甜圈、賣名店麵包、影印、傳真、繳費、IBON機五花八門的服務、10秒之內找出客人要的商品

進階店員要會的有
訂貨、作帳、教新人、管理店面、隨時注意有沒有神秘客、全店內機器的簡易排除、每天不一樣的奇怪問題跟客訴

最近還多的珍珠奶茶的手搖杯店((還好我們家沒賣

今天想跟大家聊聊便利商店的取貨(EC)
相信北部地區的夥伴們都哀哀叫巴
今天是萬惡的二配開始了!!!!

我們店在學校附近
每天都有很多很多貨
真的是滿山滿谷
櫃子、倉庫滿滿滿
滿到找一個貨可能要10分鐘
講真的有時邊找邊罵

我覺得買東西沒什麼不好
刺激經濟是好事

可是可是
各位同學們、客人們
我們家倉庫不是多拉A夢的百寶袋阿

你知道你的方便其實造成店員們很多困擾嗎

1.訂了貨不拿 -> 訂了好多件，可是不拿貨。到底是在整賣家還整店員!??

2.訂多件永遠不說要哪件 ->自己訂的東西應該很清楚吧?不要每次我們都要挖出來你看看才有印象要哪一件。

3.訂多件只拿其中幾件 -> 一次把她帶回家八，不要再留在我們這!!!! 

4.0元永遠不帶證件 -> 不要說我跟店長很熟，不要說我住對面，規定就是規定，拜託配合，小店員也很無奈啊!!!!

5.拖到最後一天才來取貨又要我們幫保留 -> 明明每天看到你來，阿死不取貨，您知道一不小心被判賠，我們會損失慘重!!!!

6.尖峰時間取貨 ->  拜託不要臭臉，我也想趕快找到貨，只是真的很多很多很難找。



我們只希望各位

貨到趕快取，取貨遵守規定
非必要之貨物，請回歸家附近的門市幫您服務

取貨電話末三碼、形容商品多大樣子
店員快速找貨，取貨少等待

就這樣小小心聲~~~~