Hi大家好，

從還沒做第一份工作開始就在用Dcard，現在面臨學生的畢業潮，肯定對於面試、應徵、履歷準備有很多想要了解的人吧？看了工作版的內容覺得經驗分享文太少了，就心想我的求職經驗如果可以幫助到一兩個人那也就值得了:))

求職背景：
　　我的上一份工作在畢業前就成為公司正職，因此並無業界求職經驗。去年10月開始與主管、老闆討論自己的職涯發展陸陸續續討論離職，終於是在今年的2月底離職，為了準備工作內容的交接，一直到3月才開始正式投遞履歷。也在上週確定新的公司錄取，5月開始就要去上班囉~~
　　離職原因複雜，但我基本上認定為我自己的職涯規劃與公司未來方針的業務內容較無法配合，所以選擇離職找一份與自己未來發展更符合、更有幫助我個人履歷加值的工作，當然如果工作待遇好、一直能夠有自我突破機會的話自然是不需要再轉職跳槽。

先談結論：
※可看性：準備好自己的履歷、作品，最好有與眾不同之處。
※設條件：設好求職網站的應徵工作職務、地點、待遇......等。
※做功課：認識自己要應徵的公司性質、服務內容、預期的工作內容。
※問問題：準備好對應徵的公司提問、也準備好對方可能會問的問題。
※有耐心：對應徵公司的回覆不帶太高的期待，就算無法合作也要有禮。

接著依照我準備面試的流程來跟大家分享這幾點為什麼重要、為什麼特別提出？

１．準備履歷：
　在開始應徵面試之前，備妥履歷是必須的，我因為原本有一份履歷是想投遞給【不在求職網站徵才的外商公司】而多準備了一份英文簡歷，排版是自己設計的（因為英文不算太好，大約花時間4-6小時。如果內容文法有誤就請大家多包涵了XD）
　內容最好是可以通用各種職務，行政、行銷、業務......盡可能在一面裡面表現自己的專長。然後不要超過一頁，外文履歷基本上不會超過一頁，目的在最短的時間之內讓對方了解你的經歷跟能力。
　在面試下來認真覺得會一點基礎的圖像處理軟體是有幫助的，很多面試公司都認為準備得很認真、很驚奇。不會的話也可以參考現有版型，用套用的，網路上很多資源可以使用！
　我的設計排版是參考pinterest上的一些不錯的履歷參考後應用，大家可以上網站查關鍵字：resume CV ( 