少數PO文還請見諒，因為不知道怎麼開標題就打這樣了
我也不知道算不算是新鮮人了QAQ

我是台南人，某私立學校資訊傳播系畢業的學生，喜好偏向印刷設計還有影像後製，目前退伍不到一年，做過兩份工作，現在算是待業中，每當這種時候都會覺得工作真的很難找，一找就是2.3個月，常常會問自己真的那麼爛連自己想要的領域工作都找不到嗎？

簡單介紹一下做過的兩份工作
第一份工作是學校老師介紹的，在新北市的某間數位印花公司，公司是做發熱衣的，我的職位主要從事美工修圖還有印刷機操作的工作，起初是老闆找上我的老師，說想找印刷類的人才，我才被推薦去。
公司成員有我和老闆和老闆的女婿(簡稱大哥)三人，我是到了以後才知道人少的可憐，老闆基本上都跑外勤工廠接單，我負責軟體面，大哥負責印刷機方面。
美工的工作很簡單，就修圖改圖等等，機器操作上就等於辦學徒的和老闆學。一開始去就趕年尾的最後一批貨，一整個禮拜都在做固機台，這讓我有點茫然，因為一天八小時都重複一個動作，就是拉布料(把布拉平的意思)，終於熬過第一個禮拜，第二個禮拜開始因為工廠沒訂單，基本上沒什麼事情可以做，一直叫我做一些之前他們不想做甚至覺得麻煩的CASE，修圖、校色、拼圖、合成圖等等，我當作是磨練，但一次全都叫我做，我常常這個還沒弄完就被叫去弄別的，結果還會被他們嫌說我動作慢，我實在很無言，加上時常和大哥一些想法上的不同，像是修圖方面我比較在行大哥比較弱，他問我問題我教他，他有時候還會表現出「阿就這樣子而已」的感覺給我看，反倒我問他機器方面的事情，他就會說「你怎麼又來了」或是「拜託不要讓我說第二次」這種很不耐煩的話，在公司裡整天下來講不到10句話，大概就只有早安，買便當，下班掰掰這樣幾句話，死氣沉沉的公司，幾個禮拜下來我就快受不了了。
過了大概快一個月，老闆就跟我談，才知道原來老闆主要想找校色的人才，但發現新鮮人好像對這方面不太有經驗，所以也問我想法，那時剛好過沒幾天就是過年了，我就順勢變成主動離職，因為和一些同儕聊過一後覺得他們應該不想花高薪請校色師傅，就想請一個畢業生來賭賭看，畢竟校色師傅一個月7.8萬起跳，菜鳥才3萬，給人想要人才卻不肯花錢培育的感覺，如果還有其他因素，我也不想多了解，總之做大概一個月就離職了。


過年後又找了一個多月找到第二份工作
第二份工作是外商行銷公司，主要就是外勤業務，到外面賣東西。業務方面的工作我個人是不排斥，因為家人都是從事業務工作，也做得算是人生勝利組了，以前我也做過業務工作的經驗，所以對我來說不困難，只是久沒做需要多練習而已。

公司的夥伴很多大概快30個，都是年輕人居多(18~25)，其實我是蠻喜歡這個環境的，有公開的制度，很有氛圍的公司，但會離職的原因是我天生有扁平足，沒辦法長時間走路，長時間是多長呢？公司的上班時間是8點上班～18點下班，公司主張一定要在外勤走8小時才算外勤業務，為什麼有車子不騎要用走的呢?以我的城市分東西南北區等等，夥伴兩兩一組一同前往，把車子停下來後，用走的到只要有人的商店、店面、住家、去拜訪銷售服務，中午沒有休息時間，只有吃飯，吃完後繼續上工，直到下班回辦公室。所以整天的行程是這樣的，上班打卡→開會2小時(站著)→外出銷售業務8小時(站著)→回辦公室整理東西+開會學習之類的X小時(站著)，所以整天站少說8~9小時有吧。

起初我也覺得應該不會那麼誇張吧，結果走第一天我腳痛到爆炸，走路真的是一跛一跛，當然扁平足是因人而異，我的角度平很多，也因為這樣我當兵從陸軍轉成替代役(題外話)。或許看到這樣有些人會覺得，應該是你太草莓吧這樣就痛，沒錯我也是這樣想過，因為夥伴裡有個比我個子還瘦小的女生居然每天這樣走，所以我努力硬撐，有一天下班在辦公室裡我真的有點想坐著休息一下，結果坐沒3分鐘，一個夥伴跑來跟我說「在辦公室裡盡量不要坐著」，我臉都綠了只好忍痛繼續站著，撐了一個禮拜我就覺得不行了，連早上起床下床左腳一踩在地上，直接痛到沒力跪在地上，我就和經理講我的狀況，他也發現我這幾天面有難色，還關心我是不是不太開心，經理抱歉阿是我真的痛到掩蓋不住了，好在這一週我在公司表現還不錯，業績做得不像一般新人，經理算是蠻喜歡我的，他也考慮我這樣的狀況，覺得如果身體健康問題影響到那可能沒辦法繼續了這樣。但老實講雖然他們很像直銷公司，我卻覺得這個是可以快速升遷的一個公司，我有覺得可惜到QQ


就這樣我又待業了，因為第一份工作在北部的關係，其實很多新產業在北部是很盛行的，相交南部真的封閉超多，在南部能做的工作真的有限，科工區、服務業、餐飲業就佔了7成，其他就是傳直銷公司，科工區的工作我大概只能做一些像是作業員的工作，我一個同學在X創待了四年以上還是做一樣的工作，我....不想做那樣的工作，我想朝新媒體產業走，遊戲公司或是傳播媒體公司，但發現人力銀行怎麼投履歷永遠都是已讀不回，只有極少數的公司給面試機會，或許是我的科系和才能真的只有沾上邊，但也真的讓人信心很受打擊，是我真的很爛還是他們都是需要較有經驗的人才呢?我的家人是說與其沒工作不如就去做作業員後再跳，但作業員的工作永遠和我想要的行業差十萬八千里，是要跳去哪裡...?卡友們可以給我點意見嗎?是要再等等看自己想要的工作還是就像多數人選擇地先去做個行政助理或是作業員再來換工作?如果繼續等是不是企業看我的履歷失業太久反而更不要我這人?

有其他新鮮人可以一起分享的嗎?你們是怎麼選擇畢業後的工作?跟你們預期的有什麼差別?