此系統開始於馬來西亞，目前正往其他國家開發，本人為馬來西亞團的先鋒領導，有義務招聘臺灣先鋒，一起為全天然無毒美容產品創天下。

Egaleo主打無毒美容產品，每一項產品都備有六份以上從世界各地環保組織所化驗報告，以證明Egaleo產品不含任何螢光劑，防腐劑及任何會引起敏感問題的成分。

Livadia 為Egaleo的子公司，數個月前開始了微信營銷，並創辦了屬於自己的微信三級分銷系統，此系統適合全世界的微信用戶操作，「把消費轉化成收入」正是livadia系統的運作模式。

打個比方，
比如，你買了一件漂亮，價格低廉的衣服，你和你的同事朋友說了後，他們也不知道在什麼地點可以買，你就帶他們去購買。 也就是說，你引導了[消費]
但是，賣衣服的老闆沒給你任何好處或佣金，你最多算幫了朋友一個忙而已。
此時，你的行為已是一個[消費商]的行為了。 不過，你這個商人沒有賺到利益沒有賺到一分錢。

那麼如果把這個消費商的行為當作兼職呢？介紹了產品給朋友，以賺取佣金的方式增加收入...不但如此，當你的朋友再介紹給朋友消費，你也可以得到佣金，何樂而不為？

「公司名稱」Egaleo Group
「公司職缺」Livadia 微信產品銷售員/代言人
「徵求條件」不在乎年齡國籍，只要有微信即可
「薪資待遇」沒有低薪，多勞多得，月入五千台幣至五萬台幣不定，可能更多
「聯絡方式」加我微信：nikki98chen
「工作地點」任何地點 / 在家工作
「工作時間」任何時間
「公司福利」達標者將獲得全新iPhone8 或 旅遊獎勵