工作內容
工作內容：(可於各班別中任選4~6小時彈性排班) 　依照標準程序製作餐點, 櫃台服務, 外送餐點　早 班 07：00 ~ 15：00 　中 班 11：00 ~ 19：00 晚 班 17：00 ~ 23：30 　
工作待遇：時薪面議，外送津貼$8~$12/趟次
職務類別 : 餐飲服務生、工讀生、門市／店員／專櫃人員
工作性質：兼職 - 長期工讀、短期工讀、假日工讀、寒假工讀、暑假工讀
上班地點： 111台北市士林區中山北路六段736號
上班時段:日班/晚班/假日班，請參考職務說明休假制度
依公司規定可上班日：不限
需求人數：不限

條件要求
接受身份：上班族、應屆畢業生、日間就讀中、夜間就讀中、原住民【相關法令】、二度就業、學生實習工作經歷：不拘學歷要求：高中以下、高中、專科、大學科系要求：不拘語文條件：不拘擅長工具：不拘工作技能：不拘具備駕照：普通重型機車其他條件：個性熱情親切、笑容佳、工作態度認真負責。外送員需備有合格重型機車駕照。
公司福利

※正職員工福利
1.醫療保險：勞保、健保、退休金提撥、員工團保、眷屬團保( 公司付費)。
2.休假制度：週休二日、國定假日及優於勞基法的假別，到職滿三個月享有每年十~十二天特休假、十天給薪病假、婚假十天等。
3.各項補助：旅遊補助、社團活動經費補助、婚喪喜慶補助、住院慰問金、員工生育補助、三節禮金、生日禮金。
4.完整的教育訓練：
i. 導引訓練→ 協助新進員工對公司初步認識
ii. 共識訓練→ 培養員工共通具備之工作常識
iii.在職專業訓練→ 習得最新及專業技術
iv.階層別訓練→ 管理階層均有安排適當之訓練等
5.各項生活補助：端午節禮券、中秋節禮券、生日禮券、年終禮品、結婚補助、生產補 助、住院補助、喪葬補助、員工旅遊、勞動節禮券。

※活力打工族之員工福利-
　1)完善的醫療保險：勞保、健保、退休金提撥、員工團保(公司付費)。
　2)各項補助：
　　(i)計時服務人員：端午節禮券、中秋節禮券、生日禮券、年終禮品。
　　(ii)全職人員：除享有上述各項補助外，另有結婚補助、生產補助、住院補助、喪葬補助、員工旅遊、勞動節禮券。
　3)熱血活動：尾牙、國際競賽、大型研討會，讓有志青年快速發展及與國際接軌。

聯絡方式
聯絡人：台北天母外送店
電洽：02-28752202
親洽： 111台北市士林區中山北路六段736號
留言回答問題