更 大家的回應我都看了，也謝謝大家願意回應我，最後是決定先跟主管商量看看減少排班，或商量有沒有什麼折衷的方法

第一次發文 因為真的困擾很久所以希望大家幫我衡量

我在某連鎖餐飲集團工作，工作時是平日晚上六點的十點，和假日的整天。
——————————————分隔線——————————————
3月中的時候因為平日晚上和假日都沒什麼事，班上打工的人也滿多的，所以覺得打工應該沒什麼關係，還可以減少家裡的開支。

但是打工之後就又變得一堆事要處理，每天晚上下班都要用到晚上2、3點(不過打工好像都是這樣)，在期中考時更是嚴重到請假來看書。

接下來到下學期學校事務會開始多起來，覺得學校事務可能無法兼顧打工，尤其是害怕期末考，因為我暑假要去當兵，所以有很大可能暑假之後沒辦法繼續做，而現在距離暑假也只剩下兩個月，所以在考慮到底要不要把剩下這兩個月做完再離職，還是先提離職。

至於公司，除了有一點累，裡面的同事、主管人都非常好，福利也不錯，而且我因為學校關係要每個禮拜固定休同樣兩天不能排休，也沒有問題，加上期中考時是臨時請假，主管還因為我期中考讓我期中考週都休假，所以很不好意思離職。

如果要先離職我是想先做完5月，一方面是有母親節跟端午連假，應該要幫忙，而且到五月大概就可以把那筆錢湊到了再來則是可以給公司找新人的時間。