[陽明大學腦科所失眠之受測者] 
(需求人數30人，額滿為止)

【實驗內容】
本實驗針對失眠者進行實驗需一周的問卷填寫及兩天睡眠紀錄資料收取

1.實驗第一天將於受試者身上裝置多頻道睡眠生理腦波儀，記錄整晚的睡眠
2.當天晚上七點半至九點半(可調整)到睡眠實驗室報到裝置睡眠生理腦波儀(約1小時)即可回家。
3.第二天晚上重複前一天的實驗 。

完成以上部分予以受試者1000元
【實驗時間】
於網路報名後，我們將以電話與您聯絡，安排受試日期及時間
【實驗地點】
陽明大學圖資大樓八樓(入口於圖書館後方，近山下籃球場)

陽明大學地址：台北市北投區立農街二段155號 (近捷運石牌站)
【徵求對象】(以下皆需符合)：
(1) 男女不拘，年齡20-30歲
(2) 右手慣用手
(3) 沒有精神疾病的歷史
(4) 沒有懷孕的可能，非哺乳中
(5) 沒有心血管疾病、腎臟疾病及睡眠疾病
(6) 無接受長期藥物治療
(7) 無菸、酒、咖啡因成癮者
【注意事項】
1. 報名完成後，符合條件者我們將寄信與您聯絡，安排受試日期及時間
2. 本實驗共招募30受試者，招滿為止
3. 為了維護您的權益，我們保證您的個人資料以及在本研究中蒐集的所有資料都將受到妥善的保護，這些資料除了研究者有權利進一步作為學術研究和輔助醫療之外，決不做其他用途
4.在您參與本研究的過程中，您有足夠的時間可以自由休息。除此之外，您隨時可以提出終止參與和退出本研究的要求
【網路報名】
欲報名者，請一律先填寫表單 
