你想成為超人氣的網紅主播嗎？
你想成為受矚目的網路明星嗎？
只要你有一颗想红的心，愛表演、愛分享，
我們將提供優渥待遇，外加分紅獎金，
歡迎全台擁有各式才能的素人們加入！

【薪資待遇】
兼差可，一次就能輕鬆賺到500元，另外還有打賞獎金喔！

【報名方式】
第一階段
請在自己的facebook直播或錄製一段3分鐘內的影片，內容必須包含販售一件商品(類型不限、銷售方式不限)，並將以下資訊寄給我們，收件時間至4/30(日)截止
1.個人基本資料(姓名/電話/mail/地址/臉書名稱並可自行補充其他介紹)
2.影片連結網址或檔案

第二階段
預計5/5(五)公布通過第一階段選拔的素人主播，並安排於「素速紅－直播大未來粉絲團」進行直播，最終預計錄取1-3位為駐點主播

【報名條件】
1.不限經驗、不限男女，兼職/工讀皆可
2.錄取後須配合每週安排2-5次駐點直播

【錄取福利】
1.進入第二階段的主播皆可免費參加本公司網紅直播培訓課程，由專人指導您 (課程原價超過20,000元)
2.本公司提供直播間及專業設備供主播免費使用
3.表現優秀者還有參與兩岸直播節目、廠商產品代言等曝光機會

【聯繫窗口】
購威經濟股份有限公司 蔡小姐
電話：0989-600624
信箱：apple.720624@gmail.com
Line ID ：apple19830624