第一次打工經驗是在租書店，
雖然已經是幾年前了XD
來分享一下曾在租書店打工的經驗└( 'ω')┘

發現這個職缺是經過租書店門口有貼徵人告示，（這家不是我平常會去租書的店XD）
帶著填好的在便利商店買的履歷表，
直接前往店家詢問。
剛好店長在，
就當場面試了Σ(っﾟДﾟ；)っ

薪資福利的部分，
假日比平日時薪多十元，
但時薪不到當時勞基法規定的最低薪資，
獎金則是看值班時會員儲值預放的金額來算。
上班時間不能看漫畫小說，
但是非上班時間店內的書隨你免費看到飽，
外借的話價錢是租金的一半。
（例如外借一本是10元，但你外借只要5元）
值班時間朋友來探班的話，
朋友也可以免費內閱。

雖然時薪蠻低的，
但店長願意用沒有工作經驗的我，
再加上離家近省下交通費還有可以免費看漫畫XD
所以還是決定去做。
但實際做才發現沒有想像中輕鬆，
還以為沒事做沒客人時就坐在櫃檯就好⊙_⊙

主要工作內容是書籍刷還刷借、進新書、書籍歸位、維持環境整潔、通知預約書、代訂書籍等。

一開始是學電腦的借還書系統操作方式，
雖然金額系統會自動帶，
不過要找零之類的情況還是用計算機算。

一開店要先打掃環境，
從店門口的還書箱取書，
有時候會有幾台摩托車停在還書箱旁都擋住了，
拿個書超吃力(´ﾟωﾟ｀)

平日每天早上11點左右書商會來送新書，
我們租書店不是每一本新書都會進。
全一冊有的出版社可退有的不行，
可退的會先拆，
不可退的由店長判斷。
第一集的書會拆，
如果沒多少人借的話之後會退。
但第二集後都是拆封不退，
因此要判斷哪些書可拆那些不能拆。
熱門的書一定會進，（火影忍者、航海王之類的）
一般的續集要進系統查前幾集的借閱量來決定是否進書，
若是已經出到將近十集了基本上也是會拆，
因為前面借閱量都還可以才會進了這麼多集。

決定要進哪些書後，
使用拆書有效率的方法拿美工刀往書的腦門刺下去ಠ_ಠ
坦白說我自己的書一定捨不得用這種方式拆｡ﾟ(ﾟ＾ω＾ﾟ)ﾟ｡
登錄電腦系統，
包上書套，
用鉛筆寫上進書日期，
新書會在書側貼上限內閱的貼紙。

有的客人很厲害知道什麼時候進新書，
會來店裡等，
或是催說先進哪一本書他要看(゜∇゜)
我們有提供預約的方式，
哪一本書出新續集要電話通知預約的人來取書，
這部分是比較人工的系統上查不到，
預約是手寫在筆記本上。

要認書的擺放位置，
將書歸位時才知道要放到哪，
基本上是男漫一邊、女漫一邊，
言情小說跟網路小說個一櫃，
但有時就是找不到書放哪好困擾(´･ω･｀)
書的擺放位置也是要一直喬，
每天進新書，
沒地方放時就要調整不然就是硬塞(#

每天例行公事都做完後，
如果沒有客人上門，
好像是蠻閒的，
但是不能一直坐在櫃檯(´･ω･｀)
要拿著抹布擦遍店內書櫃。
店內有裝監視器，
一方面是預防宵小，
另一方面是看工讀生有沒有閒著←
沒事不能一直坐在櫃台就對了。

生意好時會有好幾組客人排隊，
客人還的書也還暫放在櫃台來不及歸位，
電腦系統又卡卡的，
新書也還沒進完，
感覺超緊張((((;゜;Д;゜;))))

平日店內的生意說實在不太好，
有時金額的進賬都比我一天的薪水還少Σ(ﾟДﾟ; )!
租書店的生意真的越來越不好呢...
雖然我離開以後就沒在去打工過的租書店借書過，
但至今還是看到那間店依然存在著。
倒是我平常去租書的店已經關了(つд⊂)