本人今年要滿24，工作快滿一年。邊緣人沒朋友，沒有想要結婚生子的打算，想一輩子單身一個人過日子。大學純理科系畢業，專長是英日文。

興趣是養生，喜歡看到身體健康的自己，最近下班也開始健身。最近因為窮死了也開始很認真地研究投資理財。無聊的時候也會追劇看動漫，看的數量少但每次都很認真看，看到喜歡的作品就會很認真去研究。感到人生迷惘的時候就會瘋狂去看一些有關自我成長、職涯相關、甚至哲學心理學相關的內容，然後就這樣隨著迷惘每天不斷地湧現這系列的影音及文章我就每天看。

目前是擔任約聘類似行政職的工作。因為真的沒什麼事情做而且薪水很低還有利用上班時間稍微在網路上接一些案子，以及如同上一段所說的上班看一些文章，下班改看影音紓解心中的不安。另外以前還做過電商PM以及訴訟文件審閱專案。

當初畢業前以為自己資質不算差，但開始找工作以後越來越覺得自己很糟糕到處被嫌棄，好不容自拿到offer了有了工作以後還是覺得自己無法勝任工作。

覺得自己很像是為了逃避自己的無能才來做行政工作的。現在的工作雖然覺得能夠勝任，但卻又對自己的未來感到徬徨。雖然心裡真心覺得低薪健康準時的行政工作，比做自己沒興趣壓力又大到死的工作來的好多了，可是迷惘不安的心情卻總是每日揮之不去。

2個月前申請了研究所想說靠學歷彌補條件不好的狀況，卻又心理萌生了恐懼，害怕自己真的有辦法讀完研究所嗎、害怕研究所的出路真的是我想要的嗎

家人勸我去考國營事業。我自己也覺得有了鐵飯碗好像就不必這樣每天自我懷疑與批評了。但還是不禁會遲疑，這真的是我要的人生嗎? 我會喜歡這樣的自己嗎? 到現在心裡還是對國營事業產生反感

明明花了很多時間靜下心來思考，也嘗試很多方法去解決心理問題，但那股不安的心情卻總是起起伏伏。不知道大家會不會有跟我一樣的情況? 有沒有什麼建議?