哈囉卡友，
        我目前22歲，從小就喜歡航空放面的人事物。16歲去美國念完高中，19歲進了當地的大學唸工程。期間課餘學了高空跳傘，也當了幾年教練，進一步的愛上飛行。後來覺得工程的出路離我對自己未來的構想相差甚遠，所以念了兩年後決定回紐西蘭（我小時候在紐西蘭長大，也有國籍）梅西大學修航空大學學位。目前預計三年後可以拿到PPL, IR, CPL, MEIR加上Cat-C Flight Instructor。
        這幾年來有不斷地追蹤台灣航空市場的狀況。從2009經濟大蕭條後近年有明顯的回升，機師招募也越來越踴躍。台灣的優勢是全球唯一招收250小時的CPL民間機師，不用像美國澳洲紐西蘭的機師一樣從flight instructor做起。不過我也有聽說自訓的250小時好像不太夠？我從梅西畢業時大概會有350小時，飛的是DA40/42，也有機會直接在當地從事教官的工作，一年內可以多累積大約500小時。
        請問在台灣對於機師市場有更深了解的各位，如果是你你會畢業後留在紐西蘭當個1-2年的教官，累積1000小時候再回台灣報考，還是直接回台灣先試試看，不行再回紐西蘭當教官？我好奇的是一個有國外學歷，多益滿分，25 歲，只有350小時的自訓機師有機會嗎？
        謝謝！！！