想檢舉也不知道要在哪檢舉，索性這裡發一則。不適和請再幫忙告知，或轉移，或刪除。

勞工局??
抱歉屏東開店的老闆，不知道怎麼回事，好像都跟勞工局的內部人員有聯繫。
只要有人去檢舉，老闆當天晚上就會發訊息到跟員工聯絡事情的Line群裡通知大家，類似=>(((明天會有勞工局的要來，可能會問員工有幾人?薪水怎麼算?一個月放假有幾天?放假上班有加班費嗎?這些一律回答不知道，不清楚，有問題請找老闆)))
以上是小弟友人a上個月發生的，為他氣憤難耐，但小弟文筆真的不好，又無法找一個好管道。
那家飲料店的後續處理是，員工保工會保險，一個月一樣休五天，另外加班的三天還有國定假日都按時薪133算給員工。
好厲害的勞工局好厲害的老闆，好厲害的結果~ 
小弟還有個友人b是之前在屏東茶魔上班被報上新聞的那間，老闆在勞工局臨檢前一天也發布跟上面那位友人同樣的訊息到他們平常交代事情的line群。
而友人b的飲料店的後續處理是，老闆賠錢給員工，以彌補當初時薪不合理算法的差額，但是這差額 是以每個人的總差額*六分之一下去賠的。
(原因是，老闆某天騎著自行車親自去勞工局哭訴沒賺那麼多，而請勞工局幫忙老闆跟員工私下和解，但處事為深的員工們，人太單純，又戰戰兢兢，老闆苦口婆心證明自己沒錢又迫不得已，
所以後來的某天，只能在勞工局那樣的場合接受那樣的和解。)
但是老闆賠錢後，直接用一個月只排班四天，每天兩個鐘頭的方式去迫使員工離職，再來老闆休店一個月，而最後看到店跟老闆的時候，茶魔店重新裝潢過了，老闆還是開著他的愛車在店附近漂移。
天理....
何在?
 
最後 小弟要懇請勞工局臨檢屏東所有民營或加盟加油站跟飲料店，關於1.人力不足2.惡意超時工作(非要打完卡後才進行能交班結帳程序，每日約耗時1~2小時不等)3.特休假當裝飾，不是你需要請的時候就能請，根本把特休當屁，非要按公司上層經過權衡評估後才給放的模式,(不是你有需要你能放，而是公司沒需要你的時候你才能放，或者把特休用時數方式在一段時間內，一天天的用>減少當日上班時數方式排休掉。例如:原本一天上八小時，為了安插特休而改為 一天少上一小時的班，作為新國定特休法。)

#特殊疑問，屏東的餐飲店家很多間，但不至於上萬家或上十萬家無以數計。(百家，千家就了不起了)
這裡的餐飲又惡名昭彰，為何無法地毯式檢索，勞工局"臨檢或調查"單位人力不足?(就我所知之前勞工局派人去A及B友人的店，不過也在店裡為了詢問待幾分鐘，還不及等待飲料的客人所花的時間。)