小妹我前陣子因為急需大量現金，
被一家男友認識的火鍋店老闆娘找去工作，
她們告訴我男友時薪133，
結果根本沒有，
還因為是普通店家，
是爸爸媽媽跟小孩一起經營的那種，
爸媽捨不得自己女兒太累，
所以薪水比我高事情也比我少，
至少薪水給一樣回家多給一點零用錢啊...
心裡多少有點不平衡，但是為了賺錢我忍了。

我前面說過我需要大量現金，
老闆娘說她們超缺人的可以給我很多班，
嗯，一個禮拜最多兩天，一天四個小時，
而且上班時間6點到10點，
打卡的機器時間比較慢，
就是手機時間6點打卡機才5：50之類的，
可是老闆就一樣要我們先上，
10點下班，打卡機才9:50左右，
老闆娘說十分鐘也算薪水，
所以是變相減薪囉...😑😑
前面提到一開始說薪水133後來變126，
是她們說吃員工餐薪水就要變少，
就算我沒吃她們也算我126啊...
然後員工餐不能吃肉不能喝飲料不能吃冰，
我要多努力吃才能吃到被扣的錢啊...。
(吃20分鐘被說吃太久，火鍋會燙欸)

今天老闆娘還給我吃壞掉的東西，
上次也給我男朋友吃過期的東西，
我不知道她是不是故意的，
就是覺得不太舒服，
也曾經給客人吃臭酸的東西，
被客人說的時候還不相信。

一個月賺不到五千，
我真的不知道要怎麼活欸，
最近也開始做網拍兼職，
上手之後考慮把火鍋店工作辭掉，
可是是認識的店家，
這樣辭職感覺很尷尬，
也不知道要怎麼告訴他們我不做了，
有人有類似經驗可以分享嗎😭😭