今天去了一間沒去過的早餐店買早餐
店內老闆很年輕，等待的時間  聊了一下
" 你現在幾年級呀 "
: 大四了
" 哇 ~ 馬上就要畢業了 "
: 對呀  (( 慘 ~ 固定班底的問題要出現了
" 不要害怕  多學習多嘗試  不會有壞處的 "
: 好的！謝謝  😶
" 哈哈哈  你以為我會問另一個問題 對不對 "
: 對！因為  很多人都這樣問
" 與其問你們  倒不如為你們加油鼓勵 給點小小勉勵  , 你們已經很慌了  在問 我自己都覺得白目😅 "

是說 ... 確實很慌！對於畢業後  自己也時不時的在想
問了以前打工的同事主管 ... 卻沒有更明確的方向
從高職學餐飲 到大學也一樣 不同於增加會議展覽和行銷
打工也嘗試不一樣的性質 
小吃店,餐廳,飲料店,彩券行  實習一年選擇飯店房務
為了這實習職務和系上主任有點小拉扯
他覺得很快就會放棄  因為那是別人都不想要且辛苦的工作
但我的班導師支撐我  他尊重我的選擇
他問我  為什麼？ 我回答  飯店主產品是房間，我想親自體驗 而且這是我還沒有嘗試過的工作

實習後返回學校  又嘗試了兩份百貨業性質
現在這份工讀也就是我第二份百貨-大創

比起其他人我不算嘗試很多工作性質  因為大多工作還是處在餐飲  可從中學到不少  
回歸問題  對於之後的工作  依舊沒有任何想法
要回到餐旅繼續？  還是在換個行業嘗試？
我一直一直很想當後勤人員或是行政工作
又會想到  哪個公司會用一個一直學餐旅的人

當我說到這裏的時候   老闆說話了

: 孩子  你想得太多了  讓自己有太多的壓力 可能天生就是這樣逼迫自己  對於任何事都考慮  可是啊  這事情急不得  把腦袋放空不要想  想太多你會更加慌張  你現在唯一要做的就是把握當下 跟你的朋友好好相處 畢業後可怕的不是工作   而是你會長時間遇不到你現在的朋友。