Hello 這是我首po😂
好那就開始吧如題
我讀的大學是產學合作班意思就是一。個禮拜只要上一天的課程
其餘天數都是與學校配合職場上班
跟學校配合已經工作差不多快一年了😞
（去年6月準畢業生）
一開始家裡人想說這個制度滿不錯的
有工作經驗（有薪水保障22k）又有大學畢業文品
配合店家是美髮業💇
其實我不討厭這行業，但也沒有很熱愛的那種熱忱。但這行是我高中也有接觸過的所以會比較熟悉。
直到最近我發現這好像不是我想要的生活模式。。。
與我同年齡的都還在讀書找尋自己的目標摸索著
而我就做著一天度過一天的工作。
因為是二技二專（好像就是讀四年）（？）
當上髮型設計師原初我把它設定是我的夢想。
但我最近有點疑惑這真的是我要的嗎
我想去體驗各種不同的領域。
在18這年紀什麼都想嘗試又迷茫無法確定什麼是自己想要的。😓
所以我想過轉學去讀私立一般大學 

類似設計系 我想去挖掘想看看不一樣的角度與世界。
應該說是我想去找什麼是自己喜歡的
但，我如果離開這個學校就要與店家一同捨棄。😢😥
我還滿猶豫的.........
很多設計師告訴我。他們是高中就是健教生比較優勢因為高中有實際操作經驗所以差不多高中畢業半年左右就可以考試升設計師
而我是高中是讀高職時尚系 我們主要以概論為主也沒有職場經驗😣
所以比較難升上設計師主要還是要時間磨練 練習（但大多數就是每天一直洗頭）😱
也有其他設計師告訴我如果想就去讀大學尋找自己想要的 難到你要4年後升上設計師（也不一定4年保證升上，技術方面時間不一定能夠保證）
再讀大學嗎都幾歲了？
總而言之我有點想當設計師但如果我現在不在職場上訓練等讀一般大學畢業完在來決定自己的生涯與工作會不會太晚啊....👉👈
尤其是髮型設計師這需要磨練很久才能升上
可是我現在又不是恨確定自己要的是什麼😂
謝謝你們看完。。。。
徵求各位意見🙏🙏🙏🙏🙏