最近男友換了新打工環境，
是飲料店/🍶

一切都還在學習當中，因爲比上一份工作輕鬆很多，而且同事都算好相處，也從沒聽他抱怨過什麼。

就在昨天，接男友下班的時候，他的臉看起來非常不開心，我在路上也沒多問⋯

直到回到家，我們停好機車，要走回宿舍的路上，男友告訴我，他今天上班上的很不開心，
我問他：怎麼啦？ 他說今天在吃飯的時候，帶他的同事，也就是所謂的老鳥，一直故意酸他，吃飯的時候，再看風景，在慢慢吃啊

但實際上男友吃飯時間不到10分鐘
就連下班了在整理，所謂的老鳥還在碎碎念說大家要互相啊？？？？？

吃不到10分鐘是要互相什麼？
怎麼不酸另一個也在吃飯的同事？
就因為我男友是新人嗎？

男友還一直催眠自己她是因為月事來，所以情緒比較不好！

認識男友的人都知道，他脾氣真的是好到不行，根本不會生氣的人！
不管平常我怎麼任性霸道，他從來沒對我大聲過，一點點都沒有！！！

昨晚我也想說他應該講出來就好一點了，
結果在走回宿舍的路上，男友超大聲罵了一聲哇操！！！

男友說他會這麼氣的原因，不光是這個，還有她明明沒教過的東西，硬要說她教過了，還嗆男友到底有沒有在背⋯

男友只跟我說了，他一定會以最快的速度進入狀況，用能力來打她的臉！

個人覺得， 新人確實該尊重老鳥，畢竟人家有一定的資歷跟付出，但也不要用那高高在上的態度，看不起人，甚至酸人？

我想說的是，我終於知道你們店為什麼缺人了😏
有妳這麼g8的人在，誰想做ㄏㄏ

但妳放心，我男友不會走，他會留下來讓妳沒話說😊

聽說妳也是大學生，跟我同齡，還跟我同校，希望妳看到這篇^___^