真不知道這該放在哪版⋯如今奧客文化算不算時事？

今年一月初，遇到晉級的奧客～會報上出生地呢！

7:10進來 
7:30點餐，點焗烤、點排餐，都是製作時間要比較久的餐點，點餐也有告知焗烤現烤餐點現做，照單順序，前面還有單，會稍等一下。

比他晚兩分鐘7:12進來的一對母女早在7:20點好餐，為求公平性，我們照單出餐啊～

7:58奧客兩人喝完一份單點濃湯，女生一直拍打桌子，男生招手，比著手錶「我告訴你，我給你五分鐘，你要是再不出餐給我，我就要求你退費！退錢 你懂嗎？

當時已經在做他們的排餐了，焗烤也正在烤了
我說「好的，我剛剛有幫您注意，廚房已經在做您的了哦，稍等一下
約莫兩分鐘，通通上桌後，奧客大聲吼手指著那對母女與剛上完前餐的客人「為什麼他們比我們晚進來 你卻先上他們的餐？
我「先生，不好意思，為了公平性我們照單出餐哦，因為小姐他們比您先點餐呀 
他「那你為什麼剛剛還先端沙拉給那桌
我「先生，不好意思，那是套餐前餐哦 您沒點前餐哦 
他「哦，我香港來的 
我「哇 香港好地方耶 我認識的香港 人文素質挺高的呢

他女友看著他再看我一下 我依舊微笑
也許惱羞 或許肚子餓
再度大吼咆哮「你們服務真的很爛！
姊再度微笑「不好意思哦 用餐愉快

只見其他客人一直看著他們 有點傻眼

他們要走的時候 因為我們的門有點重 他們想來個憤怒帥氣甩門 還甩不動 撞到自己的腳
--------
事隔四個月 我們店粉專出現了以下評論
￼
