大家好，
小弟這半年找工作一直不太順利，所以看了下文要是覺得有什麼該改進的歡迎噴我，
但請不要互相爭執。

一年前我家樓下開了間便當店，前陣子看到他們徵人便前去應徵。
「你想應徵什麼工作？」
「廚房或櫃檯。」
於是老闆給我兩萬八，一週一休、一天八、九個小時，當天下午上班。

下午上班時，老闆表示他考慮了下，想要給我試用期兩個月，薪水兩萬六跳兩萬七，過了兩萬八，但要表現好才調。

接著他跟我演示了一下他們收銀機的用法，然後就出去了。
#這是我當天最後一次看到老闆

因為業務拓展的關係，所以有跟Food panda（簡稱熊貓）合作，但接單之後是月結。

因為沒有現金入帳，所以小弟在櫃檯內其他前輩的指導下，並沒有讓熊貓的帳進入收銀機，而是另外整理好熊貓的單。

對此，老闆表示我帳算錯了。
「拜你所賜，我這間店一定會倒。」他一邊說著，一邊將所有單據在我面前攤開，並找出沒有列入收銀機報表的項目為熊貓所有。

同一天，老闆希望我去外送。但是小弟因為住處交通便利、停車不便，加上過去沒有需求，所以未曾考區機車駕照。
老闆對此是這麼表示的：「你一個大學畢業生，居然沒有駕照。你沒有駕照，那我也不能叫你去外送，不然出了事情，就算你是自願的，輿論也會攻擊我！」
接著又說：「你沒有駕照是你父母的責任，他們應該買台摩托車讓你練習啊！」

#啊我媽不會騎車你是有意見喔
#WTF這干我不知道死了沒的爸屁事唷

「我要你三天內考到駕照。」老闆這麼要求道。

第三天，這位老闆讓我發了整天DM，找了一位老員工來，然後我就在思考著是不是該辭職的當下被炒了。

#然後第四天他早上打電話來希望我幫他發傳單，時薪120元

我想問的是，究竟是我太草莓還是這間店有問題？