🚨近期的感受🚨（（文長，慎入））
說句實話：我很喜歡在外場的感覺
好啦，我承認，大概有90趴的時後.......

我喜歡的是在餐廳外場端盤子走各種伸展台的概念
有時候當自己以為是在走伸展台的時候，整天服務客人都很順，也都很容易帶著笑容～～（笑...

我甚至很享受在外場與人交流的情感連結～一種緣份，因果的相遇。
雖然總是有一些所謂的奧客，我白眼也沒少翻過
但是我很享受當客人說的正面能量！！

ex:你服務真的不錯、帥哥我需要什麼什麼、弟弟你很年輕耶、你很親切、小孩子叫我葛格、小孩子或嬰兒對我露出燦爛微笑，這些都是我最喜歡與客人的情感交流。

透過微笑的服務，讓他們能夠也向我示出善意，甚至跟我們服務生有一些會心一笑的時候，這種時候會讓人很想哭，心中是滿滿的感覺。

我就是單純喜歡與人的交流跟互動，不論是好的或是不好的
每個客人都能夠讓我從中學習並且獲得某些東西。

老闆是服務生、領班是服務生，在外場有為客人服務的都是服務生
服務生是每間餐廳必須的配備，不單單的只是一個人事的消耗
成本！

這個職位，透過跟客人的互動，來讓客人了解這間餐廳
無形中增加的是，一種無形的收入。

可惜老闆永遠不懂的是，他縮減了人事成本，只會讓我們越來越不想好好服務客人，心都累了...

END



（心情版也有一篇是我發的）