我不是高中不是本科生，到了大學才開始學習設計這個專業
大學四年過的很充實也很累（永遠做不完的作業熬不完的夜晚看不盡的日出）
可是我還是進入本科的行業

有時候我們是端著夢想在做事情
我相信所有人都是一樣沒有一份工作是不值得尊重的
可是在這裡常常會有一些比例失衡的問題

看醫生開刀拿藥會付掛號費
找人設計卻會問：你們需要設計費嗎？

版面規劃是需要創意需要時間不是隨便拉一拉就有了，更何況軟體也是錢
產品設計一開始發想、實踐它需要大量的專業知識才能做到，施作時用到機器材料不需要錢嗎？
建築設計的建築師執照很難考，考證照也要錢啊
室內設計一堆材質涵蓋所有東西，配管拉線有時候還要陪同看沙發買床
很多很多，很多人都會推說找人設計要花很多錢
那我們拿我們時間換來的專業就真的那麼不值錢嗎？


服務業一天12小時的班，從早到晚非常累人，卻總有可以下班的時間
設計業卻是每天24小時疲勞轟炸，業主不管你下班了沒，是否休假，反正網路這麼發達，什麼都問你就對了

不是不願意幫忙服務
但是有時候業主還會質疑你的專業
甚至跑去問其他廠商再拿那些話來質問

如果想要進入設計這個行業的人
雖然不是沒有好客人，可是這個行業真的是服務業啊！而且還是沒有假日休息時間的24小時終生服務😊

-
不知道是不是還有人跟我一樣的想法？
或者其他不同的行業也有遇到同樣的問題？
如果有也許你可以和我討論看看！
這篇文章是因為我長時間被業主轟炸，很想要跟所有人講，其實我們也只是賺你微薄的錢，真的沒有必要在這裡給你糟蹋...