今天有個常拿愛心餐券買東西的弟弟來買午餐，3張餐券165元。他拿了牛奶玉米片*2跟義大利麵(總共129元)，搭班的妹妹就問我怎麼辦，我們問弟弟還要不要再拿還有剩，他說不用結了帳就走了。
***
  不到5分鐘他媽就帶著他下來，把買的東西都丟到櫃檯然後大吼，“我三張餐券165元，為什麼就換這些！還可以再拿為什麼不給他拿！”
還說“我拿愛心餐券，所以瞧不起單親是不是！你們這什麼態度！服務怎麼那麼差！要不是全家要過馬路，不然我才不會來！”
  在過程中我們也一直強調我們有問過弟弟，只是那媽媽一直歇斯底里，聽到我們這麼說他又更生氣說，“就是你！你那什麼嘴臉是瞧不起我們是不是，早就看你不爽了上次態度也那麼差！”我心裡OS：一直都是你家小孩下來買的我什麼時候服務過你，而且我帶著口罩，他有透視眼看的到我臉臭？
  他媽把東西拍在桌上對弟弟大吼，“去拿東西！把差額給我補回來！我看他們怎麼處理！下禮拜開始我們就去全家！以後不會再來了！”那弟弟默默去拿了一個麵包給我結帳，然後他媽就拉著他走了。
***
  說實話，我是不知道一個單親媽媽帶著7個小孩壓力多大，但是在小孩面前做出這麼失控的行為真的是不良教育。
  我也是單親，但是從不覺得單親可恥，倒是像那媽媽一樣，以單親為藉口來發怒是自卑的人才有的行為。

  其實，那弟弟也知道我們有問過他，所以當他媽媽在櫃檯罵我們的時候，他站在一旁很不知所措的看著我們，我們也想說他是小孩就算了。
***
  說實在，愛心餐券的用意是幫助有困難的孩子能吃頓飯。
 
可是我在711做了也快2年了，有些小孩來換的卻是多多、麥香紅茶奶茶或是麵包，還有小孩很理直氣壯的跟我說，我就是要換比菲多你想怎樣，換給我就對了，讓我很傻眼。也有媽媽開著賓士拿餐券來換city coffe的巧克力牛奶，我們以不是正餐而拒絕她，那媽媽馬上翻臉說這什麼態度！服務那麼差！別家都可以就你們不行！

見那些人拿著政府補助的餐券花我們的納稅錢你們覺得公平嗎？很多拿餐券的都是跟里長求情里長就會幫忙開證明單，所以更希望的是政府能嚴查，讓真正有需要的家庭得到幫助！！！

  謝謝大家聽我發洩，當時真的是氣到手抖😂😂😂