＊本文適用於工作/實習

大家好，這是我在工作版的首PO，想跟大家分享關於團體面試。
前陣子很幸運地通過暑期實習的申請，在面試前我找了許多關於「團體面試」的文章，而Dcard在這部分的資訊比較少（好像比較多是高中升大學的）所以我在面試前就想說若是我順利錄取就要來回饋給各位一些實戰經驗和網路資訊！那因為以下是我「自己的經歷」，歡迎一起討論，但不要直接否決我，我會害怕 XD

＿＿＿＿面試前＿＿＿＿
＊穿著/裝扮
淡妝即可，可穿著套裝，但建議不用穿到西裝外套（除非公司有需求）。

＊資訊準備
可以在上場前再把自己書面履歷看一次，避免面試時說的話與書面不一樣。
切記要了解公司的資訊（可至官網熟讀），可以準備一下對於公司好奇的部分，若有需要可用在面試中。

＊準備2-3分鐘自我介紹
這部分會建議準備「大綱」即可，若是背稿子會很像在參加演講比賽，且會缺少修改的彈性空間。自我介紹時間短，所以「講重點」，將自己最好的那面呈現在自我介紹，讓主管在兩分鐘內了解你這個人，會建議多講一些優勢以及選擇此公司的原因，增強自己想要進入公司的企圖心。

＿＿＿＿面試中＿＿＿＿
＊不要每題都搶第一，也不要總是當最後
若總是搶第一，可能會讓主管感覺到你有些強勢，當最後一位回答可能會讓主管感覺到你不這麼的積極。通常，在前2-3題我會選擇當第二、三位回答，一方面有足夠思考回答的時間，另一方面也可以先聽其他人的答案，來彈性做出自己的答案。

＊讓自己的答案是特別的
我們可以換個角度，若你是主管，你面試後要回想起剛剛的面試者，你絕對不會想起那些都講一樣答案的人，一定是較特別答案的人！所以這也是第二、三位回答的優點，可以趁機補充一些自己的想法，或是以另一個角度回答主管，讓他對你印象深刻！

＊觀察主管的個性，跟他們站在同一邊
以我這次的面試經驗來說，主管非常地幽默，而他也很明白的說期待這場面試是輕鬆的，所以我就表現輕鬆的樣子，然後再回答中加一些梗XD這會讓主管認為你觀察力強，在任何場合中都可以融入。相反地，若是主管較為嚴肅，那麼就是保持你較冷靜的那面，或許可以讓主管覺得你很穩重！

＊思考問題背後的目的
若是主管問「你會騎機車嗎」那可能就是這份工作會需要你趴趴走，所以如果你會騎機車你一定要積極地表示你會騎車，那若是你不會騎，你也可以說「你即將要去考取駕照」...等等，讓主管覺得你有想要進入公司的企圖心。

＊微笑、點頭以及謝謝
在說話及回答時，可以保持微笑，提升自己的親和力；當主管說話，無論是不是在跟你說，你可以用點頭表示你很認真在聽他說話；若受到主管的讚美或是他給予你了機會，千萬別忘記「謝謝」！禮貌絕對是非常重要的！

＊團隊合作
別忘了公司裡不太可能只有你一位員工，所以團隊合作在主管眼中也是相當重要的，適時的幫助隔壁的..敵人XD或是主管若是要你點下一位發言者，可以選一個比較不常說話的人，可以讓主管覺得你很顧大局哈哈！

以上是我自己在面試中學習到的，希望可以成為大家有用的資訊XD