我們不只是包藥的，我們還有很多十八般武藝。

藥師Pharmacist：
是提供藥物知識及藥事服務的專業人員。

「藥劑師」之名稱源自於日本，很多周邊國家沿用至今。但近年來受到西方國家之影響，藥師的職責除了調配藥劑外，已進化到全面藥事照護的階段，所以韓國、臺灣和中國大陸等地開始將其正名為藥師。

藥師是藥學知識的專家，也是解答民眾有關藥物問題最適當的人選。藥師會根據病患的病歷記錄、醫師的診斷，為病患選擇最適合的藥物劑型（如：散劑、膠囊劑、溶液劑、栓劑等）、劑量（如：老人、肝病或腎病患者需根據其病情增加或降低劑量）。同時他們亦會教導病患服用藥物的注意事項和服用方法。

此外，藥師負責檢核醫師的處方（如：劑量是否適當、新處方裡的藥物會不會和服用中的藥物產生交互作用、病患能否承受藥物所引起的副作用、是否有同類別的替代藥物等），與醫師有相互監督的作用。

藥學科學：
藥理學，藥物化學，生藥學 ，藥劑學 ，藥物分析，天然藥物化學，臨床藥學，藥事管理學。

藥理學 Pharmacology：
是研究藥品與有機體（含病原體）相互作用及作用規律的學科。[1]它既研究藥品對生物的作用及作用機制，即藥品效應動力學（Pharmacodynamics，簡稱藥效學）；也研究藥品在提提的影響下所發生的變化及其規律，即藥品代謝動力學（Pharmacokinetics，簡稱藥代動力學或者藥動學）。藥理學是以基礎醫學中的生理學、生物化學、病理學、病理生理學、微生物學、免疫學、分子生物學等為基礎，為防治疾病、合理用藥提供基本理論、基礎知識和科學思維方法，是基礎醫學、臨床醫學以及醫學與藥學的橋樑。

藥物化學Medicinal chemistry：
簡稱藥化，是建立在化學和生物學基礎上，對藥物結構和活性進行研究的一門學科。研究內容涉及發現、修飾和優化先導化合物，從分子水平上揭示藥物及具有生理活性物質的作用機理，研究藥物及生理活性物質在體內的代謝過程。

藥物化學的任務包括：研究藥物的化學結構和活性間的關係（構效關係）；藥物化學結構與物理化學性質的關係；闡明藥物與受體的相互作用；鑑定藥物在體內吸收、轉運、分布的情況及代謝產物；通過藥物分子設計或對先導化合物的化學修飾獲得新化學實體創製新藥。

生藥學 Pharmacognosy：
指以生藥為主要研究對象，對生藥的名稱、來源（基原）、生產（栽培）、採制（採集、加工、炮製）、鑑定（真偽鑑別和品質評價）、化學成分、醫療用途、組織培養、資源開發與利用和新藥創製等的學問。換句話說，生藥學是利用本草學、植物學、動物學、化學、藥理學、醫學、分子生物學等知識研究天然藥物應用的學科。

藥劑學Pharmaceutics：
是一門研究藥物製劑劑型的處方設計、生產工藝、合理應用以及藥物製劑劑型和藥物的吸收、分布、代謝及排泄關係的綜合技術科學。 在某些地區（例如香港），中文「藥劑學」一詞通常是指「藥學」（Pharmacy），含意與本條目內容有所不同。藥劑學為藥學的一門分支，只專門研究藥物製造的部分，而藥學本身主要是利用各種醫藥知識為病人提供更高質素的醫藥治療及服務。

藥物分析：
是運用化學、物理化學、生物學等的方法和技術，研究化學結構已經明確的藥品的質量控制方法。藥物分析是一門法學科學，它的內容包括：
藥物的鑑別：判斷藥物的真偽。依據藥物的化學結構和理化性質進行化學反應、測定理化常數或測定光譜等手段來對藥物進行鑑別。
藥物的檢查：也成為純度檢查，是用來判斷藥物所含的雜質在允許範圍之內。
藥物的含量測定：測定藥物中主要有效成份的含量。

臨床藥學Clinical Pharmacy：
是藥學的一個分支。臨床藥學是以病人為對象研究藥物及其劑型與病體相互作用和應用規律的綜合性學科，旨在用客觀科學指標來研究具體病人的合理用藥。其核心問題是最大限度地發揮藥物的臨床療效，確保病人的用藥安全與合理。

天然藥物化學：
天然產物（英語：Natural product）是在自然界中由活生物產生的那些通常具有藥理學或生物學活性的化學物質，可被用於藥學上的藥物研發與藥物設計；而天然產物化學是運用現代化科學理論與方法研究天然藥物中化學成分的一門學科。其研究內容包括各類天然藥物的化學成分（主要是生理活性成分或藥效成分）的結構特點、物理化學性質、提取分離方法以及主要類型化學成分的結構鑑定與生物合成途徑等。

藥事管理學The discipline of pharmacy administration：
是藥學科學的一個分支學科，它的研究和教育集中於應用社會、行為、管理和法律科學，去研究藥學實踐中完成專業服務的環境的性質與影響。