我是今年應屆畢業生
如題目前正在考慮如何抉擇~

我是文組的，參加了一些就職博覽
以下是我的一些小心得
日本一般大學生起薪20w(日幣)
台灣，我以文組外商做標準平均35k

選日本的話，薪水會升，台灣的話，不確定要多久才加薪...
某公司合約三年內升到25w，基本福利都有(通勤費，住宿補助，獎金等)
但是在東京的話，25w扣掉稅金，應該勉強還能存吧?

去就職博覽的工作，工作地點都在台北
基於住宿生活費一定很貴35k
不知道該不該考慮

我可能說得不夠仔細
大家有什麼看法，能分享一下嗎~~~
會比較想選哪個呢

更---------------------------------------

看了大家的回應，確實在東京生活很貴啊
但是福利好吸引我> <
滿一年會提供機票回台灣，
再滿三年會提供機票給雙親來當地
雖然日本的職場壓力也比較大
光是上班用的敬語，每天說著文謅謅的話就很累人，一切都要說客套話XD

可是我想了想，還是趁年輕時去闖闖看
磨煉磨煉，回來工作或許有加分吧(?)
至少真的不行的時候，還有機會回頭

覺得與其就這樣一直在台灣待著工作
搞不好年紀大了就很難出去了
時間還有工作等問題

謝謝大家給的建議!