先前情提要一下，
因為自己的朋友是公車司機，
所以有時候會聽他抱怨一下，
(說上面這句話的同時，或許有人會批判說，不要做啊！之類的話。)
只是希望就大家能站在同理心的立場，
因為他們真的很辛苦，
尤其是上次國中生輾斃的事情，
他更能感受其中。
事件一：
知道現在人都會在公車上玩手機消磨時間，
我自己本身也不例外，
但就是好幾次，遇到很多人，
鈴聲按了，車子停妥，
然後大搖大擺從後面慢慢走過來。
我想說他們的時間是很寶貴的，
這樣沒同情心的作為真的很唾棄。
事件二：
剛開始他開車，進站車子停妥，
有人會匆忙從前後面跑過來，
他會有耐心的等他，
而且是遇到老人家，也慢慢等他走過來。
但這些人，本該刷兩段票，卻逃票；
不然就是一上車大罵司機為何車子停這麼前面。(您知道嗎！公車站牌一整排，如果後面一堆公車要進站，你一台車就卡在正中間，真的會造成其他司機的不便，或乘客下車的麻煩)
事件三：
不要把他當作什麼都知道，或是理所當然。
也是幾次，客人上車刷卡投了錢，
後面的人上車，直接走進去，
司機只是說你沒刷卡，
那人回覆，我們一起的。
後來司機只是跟他說，你要講，不講怎麼會知道。
結果他們回覆你看不出我們是夫妻嗎？
(是的，真的看不出來，開車要注意機車，注意乘客上下車，哪有時間注意你們是夫妻這回事。)
最後說了這麼多，希望大家有同理心一點，
你犧牲一點滑手機走下來的時間，
真的對他們來說就很感謝了。