今天虎航地勤招考面試! 我自己是下午2:30的場次! (已經超級後面了..😂)
面試地點在華航的組員中心2樓!
(看到好多漂亮的華航空姐和超有型的空少😍😍)
進去之後就繳交履歷,和一些資料和英文成績單證明!
(成績單要先影印唷~! 雖然通知函上沒寫!)

✨要帶的東西就是:
1.面試通知書
(要自己印唷！就是他們會用email通知你來面試, 然後把他們寄給你的email裡的附件點開然後列印)
2.履歷表(通常是yes123)
3.英文證明成績單
(我有帶影本, 果然派上用場哈哈!)

✨自己額外多印
1.學校歷年成績單
2.在學證明
3.身分證影本
(結果通通沒用上哈哈😂😂)

✨然後我的穿著就是:
白襯衫, 黑西裝褲,黑皮鞋!😄(沒領帶)

然後就是漫長的等待............😄😄
之後工作人員會給一張人格特質表, 
有10項選3項!
(你有超充裕的時間可以想答案😁)
然後我2:30報到,到4:30才進去!
我們這梯都是10個人一組進大房間!😊
考官三個! 很可愛的考官😄
一開始就英文自介,
然後就是考官問你
10個人格特質選1個最符合自己的!
(我以為是3個全講😄😄, 用中文答)

我們這組考官都沒問什麼問題
不知道是不是已經累了的關係哈哈
因為我們這組是倒數第2組!!
然後在我旁邊的姐姐
好漂亮好專業哈哈 感覺就是會進!!!
還有一個長榮空姐, 感覺也很強!😄
(心裡O.S 果然大家都臥虎藏龍哈哈😄😄😄)

✨然後考官只問我
還在讀書嗎？
你什麼時候20歲?
結束哈哈!

✨其他人的問題:
1. 為什麼從前一家公司離職?
2.薪水待遇有落差唷!
3.你上一份工作的內容。
大致就這樣!

最終考官就開始講上班時薪,等等諮詢
然後問我們有沒有什麼問題!
然後就結束了今天的面試!!

感覺他們這次不打算複試
因為4/24就要報到啦~(好像是4/24，哈哈)
通知時間1~2個禮拜, 用email通知
(所以大家一定要把email欄寫好啊!!!)
還說這是沒錄取的不做通知!😄

等待的時候我完全沒喝水
因為一次面試時間大約是20~30分鐘
因為怕面試會尿急所以只喝半壺350毫升!!
哈哈哈哈~真的快渴死啦~😄😄😄

#分享到這, 坐等通知.........😄