新舍商旅(中壢館)-早晚班櫃台人員
探索國際開發股份有限公司

徵才說明
工作內容：
1.接待前來拜訪或參觀的人員，並提供諮詢服務。
2.提供聯繫或廣播的服務。
3.負責收發文件與匯集郵件的工作。
4.保持接待環境的整潔。
5.處理小額簡易的出納收銀。
6.處理工作場所臨時性的行政事務。

工作地點：桃園市中壢區 中央西路一段120號30樓
工作時間：日班, 中班, 晚班, 大夜班, 假日班
休假制度：排休
工作性質：全職
職務類別：飯店／旅館櫃檯人員、飯店／旅館服務人員
工作待遇：面議(薪資報告)
到職日期：不限

求才條件
身份類別：一般求職者
學歷限制：高中職 以上
科系限制：不拘 學群發展
工作經驗：不拘
語言能力：英文 聽:略通 說:略通 讀:略通 寫:略通
中打速度：30 字以上
英打速度：30 字以上
附加條件：1.熟悉電腦操作 2.喜愛旅館服務工作 3.具親和力及服務熱忱、抗壓性強 4.細心仔細、擅溝通 5.配合度高、忠勤職守、負責任 6.具櫃檯經驗者佳 7.應徵時請先來電洽詢

應徵方式
聯絡人：廖副理
電話：03-422-6556
親自洽詢：桃園市中壢區中央西路一段120號30樓