我是一個在85℃的小小員工
有時候真的是碰到很多無腦客人
有時候白眼翻到天邊還是要微笑對他們😑
最常出現的無腦行為👇
👤:客人;😕:我

事件一:
👤小姐我要那個380的蛋糕
😕請問叫什麼名字呢
👤就是那個380啊
😕…
這位客人，你說的是蛋糕價錢啊?!!不是編號也不是蛋糕名，我哪知道你要哪一個???

事件二:
👤我要半糖少冰一杯
😕請問您要什麼半糖少冰
👤拿鐵啊
哈囉???我是有讀心術是不?知道你要什麼半糖少冰?那我就不會再這裡賺錢了啦

事件三:
👤我要熱拿鐵三分糖去冰
😕呃，請問是要熱的還是冰的
👤就是熱拿鐵三分去冰啊
……所以你要冰的還是熱的????!

事件四:
👤我要一杯中冰拿鐵
😕甜度冰塊需要調整嗎
👤欸，等等喔我還是改冰巧克力好了
😕好的，那甜度冰塊正常嗎
👤還是拿鐵好了，啊算了我要柚子茶，阿等等我在想一下
😕…
你到底要什麼啦?!

事件五:
👤妹妹，我要大招熱的七分糖杯蓋蛤
😕好的
👤要七分糖蛤
😕好的
👤要熱的蛤
😕…好的
👤我要杯蓋蛤
😕…
呃，不好意思我不是耳包好嗎…

事件六:
👤我要中杯奶茶
😕好的，這樣35元
👤((丟錢
請問就不能好好拿給我嗎，你今天如果買了200萬元的飲料我讓你把錢丟在我臉上我就甘願，重點是你才35元飲料還有臉用丟的?當我乞丐啊是不

事件七:
👤去跟阿姨說你要喝什麼
👦阿姨阿姨我要奶茶((很大聲的喊
😕叫姐姐((盯著迪底的眼睛
👦姐姐我要那個奶茶((馬上改，嗯，孺子可教!
有時候真的不是我在說，我今年才20歲，也算年輕吧??!你年紀比我大一直叫我阿姨阿姨的還真有點不爽…那我是不是要叫你曾祖母??!((單純個人不爽😯

事件八:
👤人家要熱抹茶拿鐵((娃娃音撒嬌語氣
😕…好的這樣55元喔
👤來給你55((娃娃音
😕收您55喔
👤欸我要廁所((轉頭跟朋友說話恢復正常音
…痾，其實你不用對我用娃娃音說話啦，尤其是你已經四十幾歲了，這樣你也不會變得比較可愛啦，況且我對你沒興趣😒

事件九:
👤小姐你可以幫我丟個垃圾嗎
😕…好的
我想說:其實垃圾桶在你後面你沒看到嗎…

事件十:
👤我要大杯重拿鐵((臭臉
😕冰塊甜度需要調整嗎
👤我要熱的((臭臉
😕要封口還是杯蓋
👤杯蓋((臭臉
😕這是找您的錢喔
👤我在車上等，做完拿過來((轉身回車上
WTF?!我是欠你幾百萬啦，臉臭就算了，還叫我們做好送到你車上??!請問你是總統還是我家店長嗎?耍大牌也要有限度好嗎，連一句謝謝也都沒有?沒禮貌到了最高點😑

以上是很常碰到的事情，外送的時候也會碰到很多白目的客人，其實做什麼行業都很辛苦，你的一句謝謝就可以讓我們覺得欣慰，或是對我們微笑也會讓我們覺得心情好;但是當你態度很差時，往往我們只會覺得看到你就討厭

打工上班的各位你們辛苦了😊

---85℃小小員工的心聲