實習資訊分享~

網龍網络公司（NETDRAGON WEBSOFT INC.）設計中心暑期實習即將火熱“開班”，現面向全球招募實習生，只要你熱衷設計、富有創意、熱愛學習、這個暑期誠邀你加入我們，一起馳騁無垠想像、創造無限可能！ 

【報名時間】
 即日起至2017年4月28日截止 
【錄取通知】
 2017.5.10-2017.5.12，公司將以郵件形式陸續回饋錄取情況 
【實習時間】 
2017.7-2017.8（投遞時請務必先確認本人可實習時間，以確保專案後續開展） 
【相關作品、簡歷投遞方式】 
對暑期實習營感興趣的同學，可以將自己的作品、簡歷（請明確畢業時間，並附個人照片）打包發送至官方郵箱：campus@nd.com.cn（投遞時請注意：郵件名稱與相關附件均需以投遞崗位-姓名-學校命名） 
【實習地點】 
福建省福州市 
【招募崗位】
 UI設計師/用戶體驗設計師/工業設計師/空間設計師 

UI設計師 
主要負責UX後續之工作，需參與專案設計研究，思考如何在各平臺上，創新設計出產品定位之方向，並能夠突出視覺上的特色。   
必備能力：
●瞭解設計原則、優秀案例與設計趨勢  
●優秀的排版、配色與審美感
●平面設計專業（相關學系優先） 
●善於表達設計理念，英文流利  
●精通photoshop、Illustrator... 
優先能力： 
●精通3D或動效設計軟體更佳（After Effects、3DMAX、C4D...）。 

用戶體驗設計師  
主要負責可以設計一個合理且易用性強的用戶體驗設計，可獨立掌握設計方向，並同時要與設計團隊保持良好溝通，可適應快速創意發展的環境，最重要具備人本設計的能力與研究精神。 
必備能力：
●有運用使用者資料協助設計的經驗  
●會使用Photoshop、Illustrator、InDesign...  
●良好的口頭彙報與書面表達能力 
●會使用Prototyping工具(如：axure sketch...)  
●優秀的英文溝通能力 
優先能力： 
●有基礎動效能力(如：After Effects、unity...)  
●理解網頁基礎 
●理解人機互動設計，能創新設計方法與創新概念(如：故事版、WIREFRAMS、prototypes...) 

工業設計師/空間設計師
【實習內容】
1.產品工業設計工作(如：教育白板、VR設計等)或空間設計工作（如：企業形象設計、景觀規劃設計等）。 
2.新產品概念構想、手繪Sketching& Making Concept proposals，並通過相應電腦軟體進行3d建模與渲染，繪製效果圖。 
3.負責產品設計相關資料收集、流行趨勢觀察分析、市場分析、色彩計畫、研究方法等。 
【招募條件】 
1.主修工業設計、產品設計、景觀設計、室內設計、建築設計等設計類相關專業。 
2.對設計有熱忱，熟悉設計相關電腦輔助軟體（如PS、AI、ProE、Rihno、KeyShot等）。 
3.工作、學習態度積極，有責任心。具有良好的溝通能力、人際能力、計畫及執行力、以及設計表達能力。 
4.具有良好的英文能力。 

【福利待遇】 
住宿、餐飲、往返機票：由公司統一協助安排 
生活補貼：3,250 RMB/月（以實際實習天數支付工資總額） 
注：臺胞證相關費用請學員自行承擔 

【公司簡介】 
網龍網络控股有限公司（香港交易所股份代碼：00777.HK），是全球領先的互聯網社區創建者。公司連續三年獲評全國文化企業30強，連續四年入選國家工信部發佈的“中國互聯網企業百強榜”，躋身福布斯全球企業2000強。 網龍成立於1999年，總部位於福建福州，是移動互聯網領先的研發力量，多年來成績斐然。建立了中國第一網路遊戲門戶—17173.com；作為網路遊戲的先鋒，自主研發著名的旗艦遊戲《魔域》及《征服》，廣受玩家歡迎；創造了最具影響力及最受歡迎的智慧手機服務平臺—91無線。2013年，網龍將91無線出售於百度，創下當時中國互聯網史上最大的一次並購。此外網龍亦積極拓展海外市場，作為首個開拓國際市場並成功運營的中國網遊企業，網龍產品現已覆蓋英、法、西、阿拉伯等10種語言市場180多個國家，海外註冊用戶逾6500萬。 近年來，網龍成為移動及互聯網教育業務的主要參與者，致力於打造一個面向全球的百億級互聯網教育企業。網龍從硬體、軟體、平臺、資源打造國內最大最完整的教育細分市場服務平臺體系，目前業務已涵蓋學前教育、基礎教育、高等教育、職業教育、企業培訓、非學歷及終身教育等六大部分。 網龍搶佔VR發展先機，率先打造產業標杆。2016年，網龍協助福建省市政府打造面向全球的“中國·福建VR產業基地”並發佈全球首個VR開放平臺。網龍致力於整合全球資源，構建VR生態圈，將VR/AR技術應用於遊戲、教育、家居等業務領域，促進產業升級發展。