因為我怕違反版規加上我真的不知道這個該發哪個版，所以如果有人知道請留言告訴我🙏🙏
-----------------我是分隔線-----------


大家知道youtuber是什麼嗎～
就是一種新興職業，上傳自己的影片，給大家觀看衝點閱率維生。


舉youtuber聖x石為例好了，假設按照1000點閱換1美元的薪水收入，聖x石一部影片平均是500000點閱
500000點閱➗1000=500鎂/天
500鎂X30=15000（換算成台幣/天）
加上他每天都出一部影片
15000x30=450000(一個月賺的錢）


當你在讚嘆跟你的薪水差距的同時，請想想，你也可以，這職業不用面試，不用每天打卡上班，為什麼你自己不要試試看？
看到ptt或者很多論壇都在評論他們遊山玩水，天天出國玩，然後拍個片就能一堆錢，那為什麼你羨慕你不去試試呢？

這個並沒有門檻，這職業只要有熱忱跟豐富的想像力就可以了，而且，每天拍片你真的能想像多麼困難嗎？

一早起床就得開始構思，中午準備+拍片，下午剪輯上字幕，晚上出片，其實一天就這樣沒了，這樣很輕鬆嗎？

所以不要再說youtuber都不用工作啊什麼之類的話了，你看到的只是影片上的表面，背後拍片剪片的時間和努力你都沒有看到，所以請不要再黑特他們了!
然後請不認識youtuber的朋友不要再問youtuber是什麼了，是一種職業啦！！