首PO,打得不好請包涵~~~




從國中畢業就開始打工,大多是服務業性質,
其實有這些經驗讓我知道別人可能不知道的事情,
但是,我換過兩個工作,每段相同的都是我有一段剛開始做錯很多事情讓店長或是同事失望的時期,(會讓人真的生氣那種)
過了這個時期我就跟上軌道,與大家接軌.



到了大學也去找了新的工作,但我其實很害怕,
因為又要經歷一次我覺得痛苦別人也覺得失望的時期,
現在的我正在經歷,其實跟高中比,越長越大面對的是更難聽更現實的話,
我認真讓我自己不要再犯相同的錯誤不要再讓別人失望,
但又犯錯或是無意間我的粗心又犯錯時,
真的很難過也很討厭,


腦袋都是算了啦~~~不要做了 ~~ ,
我會想花一個月培養一個快上手的工讀生他又離開會造成店家的困擾種種,
當然我也會覺得這樣就放棄太快了,大家有相同的經驗嗎?
有甚麼建議嗎~
還是覺得是我自己的問題呢~~~~~~


-跟工作無關但想說的話-
我是一個會想很多很多的人,會把自己想眼光和想法去套另一個人,
而且有時候想法很負面把人都想得很壞,
導致我常常覺得好累也覺得人生好難,
到現在我甚至沒有很好很好的朋友,當然我會跟我自己說,
不要這樣想,因為這樣想會讓我不快樂,
現在的我正在改變自己的這些負面想法.



--------------------------------謝謝把這長長得文看完的你/妳---------------------------------



毛很多又愛吃的秤:3