❴ 📢 宣傳 ❵

{ 🌱聯合大學設計週．綠設市集出店募集🌱 }

大家好😄
我們是 設計週 • 環來啦的市集團隊
即將在5月登場的設計週，相信大家都相當期待
在設計週系列活動週有著一場 小而特別的市集🎪

歡迎每位對擺攤有興趣的同學們踴躍報名🙋
也歡迎大家標記有可能有興趣的朋友們喲！
✨相招一起來報名✨

順便去 環來啦 按一下讚👍

►國立聯合大學設計週．環來啦！
| 日期　106.5.20 SAT.-106.5.26 FRI.
| 地點　國立聯合大學二坪山校區

►關於🌱綠．設市集🌱
| 日期  106.5.20  SAT. - 106.5.23  TUS. ( 共四天，分兩梯次)
| 時間  11:00 AM- 19:00 PM
| 地點  國立聯合大學二坪山校區．擎天一柱旁

人們
忘記了早晨的鳥兒啁啾
忘記了眼角綻放的花朵
忘記了這神奇又美好的世界
恣意的傷害這一切美好

停下來 脫下腳上的鞋子，踩在濕軟的泥土上
停下來 放下手上的手機，看向無盡的藍天
停下來‧‧‧‧‧‧

一座森林／一片草地／一條小徑／一座校園
純粹質樸，溫暖親切，是調味料
盛開的粉色羊蹄甲，搖曳的翠綠草地，是顏料
貼近環境的綠色設計，反轉垃圾變成藝術，是主角

①  募集日期： 即日起至 106 年 4 月 24 日 MON.
② 公布出店者日期： 106 年 4 月 28 日 FRI. 
(於 