就在今天接了一通補習班的外送電話

內容無非就是訂餐~ 想當然訂餐沒什麼
但是!!!!! 你沒有統計就有很大的什麼了
大概過了6~7分鐘才確認完餐點🙄

這時候我心裏就想，等一下去肯定要提醒一下這位老師下次記得統計才能節省雙方時間..

過了15分鐘後.....外送抵達~耶😄

開始交換禮物.....哦不! 是奉上食物
食物給了，錢也收了。

小妹我當然就提醒了訂餐的補習班老師。
老師不好意思請你以後訂餐記得先統計，這樣節省雙方時間也方便確認餐點。
這句話沒問題吧😏
但老師卻在下一秒爆發了🌋  

內容如下↓↓↓↓

老師:  你的意思是我要統計幾顆的幾盒這樣嗎?
我: 是的。
老師: 呵，你有沒有想過我很忙的，你只想到你的方便有想過我整天要寫得東西很多嗎? 
還有，你們外送製造的垃圾(紙盒，廚餘)
都是我要花錢請人打掃還要分類，廚餘還要給豬吃，你們就只是負責把東西送過來，剩下這些都是我要負責，而且你們還都沒有給我們回扣!
315就是315,你還要求我幫你統計，你要不要想想我平常要處理的事情很多欸，你們就只是把垃圾丟著而已，還有你回去跟你們老闆說回扣的事情，就這樣。

呃，請問我該說什麼，什麼叫我只是製造垃圾????

