有男孩或女孩想找工作嗎～
我們店目前面臨6月畢業生要離職的事，必須徵1～2位工讀生😭


門市名稱：福運門市
門市地址：台北市大安區羅斯福路三段297-4號1樓
門市電話：02-23639839
營業時間：08：00-23：00

徵求條件：工讀生PT(大一～大三最佳）
薪資待遇 ：時薪$133，每月6號發薪水
晚班有夜間津貼、國定假日薪水雙倍

以下來解說一下大家面試常會問的問題😂

有些人課表比較不固定可能很晚下課，也是可以來打工的喔！
像我有時候課到5:20，就可以上6～11的班
一個月最低時數要有90小時，其實還蠻容易達到的

工讀生基本上一個禮拜休兩天（幾乎有一天是休到假日）
但有什麼事都可以提前說會先劃休
小康是一個禮拜排一次唷，就是這禮拜五才會出現下禮拜的班表

工作內容主要是結帳、清潔貨架、面銷...等
我們店人都很好很願意教😇
平常沒客人的時候蠻閒的
但辦活動忙起來真的有點小累人！

我們店是兩層樓所以上貨時需要搬到二樓會辛苦一點
有時候客人要找東西也必須跑上跑下的
但能學到蠻多東西的 也可以了解很多類型產品
有新東西也可以第一個知道😍

小康的福利也滿多的！
工讀生也有尾牙、年中及年終獎金，
或者是公司有賺錢也會發公告說幾號會發獎金
我去年8月進來現在已經領過3次獎金了😂

店裡的福利則是有時候有激勵案達標時會有獎金
大家會把錢拿去聚餐～
上次11月是吃海底撈😛

歡迎有興趣的直接打電話或帶履歷至門市唷～謝謝🙏