之所以會打在工作版，是因為她跟我是在上班認識的，是我的同事，而且內容也跟工作有關。
第一次發文竟然是因為她。


她，跟我搭班的一個女同事，18歲，跟我一樣身高。
去年11月進來我們公司，被老闆安排跟我一起上同一個班。
一開始我們真的很好很好，上班有說有笑，還會一起約出去玩、吃東西、逛街什麼的，好到都可以互相稱呼對方老公老婆的地步。
就在今天，我們翻臉了。
我們公司上班是不能滑手機的，但是她跟另一個同事（簡稱甲）一直滑手機，有客人進來都是我先過去服務客人，客人進來也是我第一個走過去，她們一直在滑手機，也沒有要過來幫忙。
後來我就很生氣，我自己跑去另一邊自己坐著，原本以為她們看到我生氣會不好意思或是愧疚之類的，然後好好認真上班，結果竟然沒有！！！！（¯口¯）
之後只要我先去服務的那位客人，她們兩個都不會過來幫忙，就站在很遠的地方看我在那忙。
她（我閨蜜）上個禮拜才跟我講甲的壞話，還說不想跟甲上班，結果今天就跟甲有說有笑的，聊的很開心。
而且她上班常常遲到，還會上班上到一半跑去抽菸，客人都丟給我服務。
這些行為已經持續很久了，她也不會覺得不好意思什麼的，甚至今天還不爽我
她（我閨蜜）自己曾經說討厭做作的人，討厭虛偽的人，說做自己就好，結果她自己還不是一樣。
之前就有人問過我：你們怎麼會成為閨蜜？
我回去就一直反覆思考，到底為什麼？
先不說我們年紀差很多，連行為舉止、思想跟習慣都是相反的。而且她喜歡吃什麼、不喜歡什麼、怕什麼，我都記得很清楚，可是我的她都沒有記，光是我不吃牛肉這點，已經說過很多次了，更何況我們年紀還差很多。
那句話點醒了我，不然我還沈浸在跟她很歡樂很開心的氣氛當中。
工作都我在做難道我不能生氣嗎？
做錯事的人為什麼要生氣？
是我太愛計較了嗎？但是我問過其他人，他們也都說要是他們，他們也會生氣。
可能會有些人覺得我那麼容易受到別人說的話的影響，可是要是她真的當我是閨蜜，就不會做出這些誇張的行為。
還有很多生活上的事情，這些就不多說了。
但我知道，真正的閨蜜是會為對方著想的人。
真正的閨蜜是會在乎對方的人。

好長的一篇，感謝看完。