目前我在醫學中心的掛號櫃台工作
不久也不新，三個月多還算可以
當然遇到來批價的病患不計其數

！就！在！今！天！
我和我同事被病患威脅
姑且稱他為Ｐ好了




Ｐ：欸！幫我批價！
我：請問您幾號？
Ｐ：人都快死了還幾號？！
我：這裡是門診櫃台，要批價的話麻煩請抽號碼牌哦
Ｐ：就跟你說人就快死了！！！！！
同事：北北，這邊的規矩是要先抽號碼牌，這樣才公平哦

這時候Ｐ一邊說著死了死了，然後轉身去轉介中心抽號碼牌

同事：北北！抽錯了哦！！要到服務台抽批價的號碼牌

之後這個Ｐ又走去服務台抽，全場都他給她ＨＯＬＤ住，而他的批價單留在我櫃台上


我：北北，這是您的批價單要先拿著，請到後面先坐著等號碼
Ｐ：就跟你說人都快死了，護士叫我先來批價阿！！我拿！我拿！


最後Ｐ＂一直＂盯著我和我同事看，根本沒在看他手上的號碼牌，眼神是用瞪的，口氣也愈來愈不好，我看看等待批價的人90多個，即使手動批價完，看著號碼也是不減反增


就在我們很忙，手邊一直都沒停過時，我抬頭一看那個Ｐ拿著手機在拍我的名字和同事的名字，又跟我同事說著要把他在醫院遇到的事情，ＰＯ在網路上讓大家知道

重點。。。。
我們醫院每個批價的姐姐幾乎30-40秒批完1個人，而這秒數還包刮病人＂走＂過來的時間，可能很難體會這個走就要耗掉15秒，因為病患還要找他的號碼在哪一個櫃台。




我低著頭看著手上的傷
