【公司名稱】Destination Property - Hooters 信義店

以下工作以實習或打工的方式都可以歐～
實習結束會頒發Hooters的結訓證書，對未來進入飯店餐旅業或是往國外總部發展都很有幫助。

【職缺名稱】💁外場服務人員/外場Leader
【徵求條件】Hooters給人活潑開朗、陽光健康的形象，歡迎總是面帶笑容的人加入我們的團隊。 會講英文薪資從優，因為總部大老闆們都是外國人，會講英文對你未來升遷有一定的優勢。 工作時需著制服。可以學到基礎的調酒知識與技巧。
【薪資待遇】Part time 140~210/hr，正職30K~50K
【連絡方式】請寄中文或英文履歷到 catheriney@hooterstaipei.com 。並附上半身照、全身照、生活照供書面審查使用。
【工作地點】台北市信義區松仁路91號 (近捷運市政府站三號出口)
【工作時間】排休，正職月休八天，比照勞基法
 

【職缺名稱】🍔內場 kitchen staff
【徵求條件】歡迎對餐飲有興趣者加入我們的團隊。總部老闆和內場廚師都會有外國人，所以具備基礎英語溝通能力者尤佳
【薪資待遇】140~160/hr
【連絡方式】請寄中文或英文履歷到 catheriney@hooterstaipei.com 。並附上半身照、全身照、生活照供書面審查使用。
【工作地點】台北市信義區松仁路91號 (近捷運市政府站三號出口)
【工作時間】排休，正職月休八天，比照勞基法


【公司福利】基本的勞健保與團保都有。如果升遷或轉正職成為管理階層，即可到國外受訓(公司付錢歐)


更多企業相關資訊:
Hooters Asia資訊：www.hootersasia.com
Destination Properties 戴斯坦餐飲集團資訊：