∥前情提要∥
前份工作（工讀）去年12月辭職
過年後開始寫履歷自傳（中英），準備作品集，然後投履歷
歷經5個月空窗期，終於出運了QQ

我的個人作品集沒有印出來，而是放在線上空間（issuu）
不用花錢，超推！

 ❖ 雖然聽起來很像廢話，但我還是要說
自傳請因地制宜
自傳請因地制宜
自傳請因地制宜

因為學貸+台北租屋，自我要求就是不能26K以下
找工作的中期整個心灰意冷想把自己砍掉重練
當身邊朋友都找到工作，只剩我在魯，每天就是破表的負能量
一開始投履歷，因為有興趣的產業超吃專業跟經驗
所以我都亂槍打鳥各種產業...
去職涯諮詢後重振精神，把面試的經過用Excel記錄下來
幫助自己下一次面試

沒有正職工作經驗，多以助理職切入
下收面試詳細（字很多，記得呼吸慢慢看）：

1.台北市電腦商業同業公會
 ❖ 職務：展覽國際行銷企劃人員（電玩展）
 ❖ 面試流程：
1）中翻英2短篇
2）1v4面試
3）自我介紹PPT（面試前寄給公司）
4）面試官提問
 ❖ 問題集
1）是否有企劃提案的經驗？
2）為何畢業後沒找正職工作？
3）工作室的遊戲只是作業？
4）家庭背景？
5）家人無法支付你學費？（因為我提到有學貸
 ❖ 心得：
面試前要填寫公司制式履歷回傳，內含一些問題（對公司印象、挫折經驗、優缺點、未來展望）
+我一共3位應徵者。
公司事先要求做PPT，原本以為有投影，結果是用一台小筆電，雖然PPT製作時字沒做很小，但是要面對四位主管幾乎很難讓他們看到東西，建議可以自己準備紙本簡報。
主管的問題有些不太禮貌，可能是在考驗我的EQ吧。
有準備遊戲企畫書、活動企劃書等作品給主管參考，但似乎沒起到太大作用。
面試結束出來就看到第2位應徵者還坐在大廳中，大概就知道結果了。
  ❖  結果：感謝信

--

2.亞柏文化（26K）
 ❖ 職務：圖書編目人員
 ❖ 面試流程：
1）2v2面試
2）自我介紹
3）工作內容說明
4）互相提問
 ❖ 問題集
1）未來規劃
 ❖ 心得：
在國家圖書館工作，做圖書編目
該公司專門進口書籍販賣給圖書館或學校，還會做一些校務系統
面試主管很親切，會有2個月職前訓練，不是圖書相關科系畢業也沒關係，只要打字快又細心，坐得住，如果將自己的工作量做完，可以加量+$$。
因為本來就不太擅長團體面試，面試超緊張胡言亂語QQ
 ❖ 結果：無聲卡

--

3.公司：沛綠地設計（26K）
 ❖ 職務：行政助理
 ❖ 面試流程：
1）1v1面試
2）自我介紹
3）工作內容說明
4）互相提問
 ❖ 問題集
1）期望的薪資待遇？
2）對行政助理工作的認知？
3）是否會排斥修繕工作？
 ❖ 心得：
分攤行政部工作（行政、人資、總務），幫設計師買便當，個性要能穩定，能在混亂中歸納重點，不排斥碰觸設備（有時可能要看設備哪裡壞掉）。
整個面試過程是面對面坐在和式會議室中，面試官也有提供水，讓人很放鬆，整個下來都很像在聊天，因為自我介紹有說到自己的優缺點，所以他有針對這方面詳細提問。
 ❖ 結果：Get Offer

--

4.悠活城市（試用期24K）
 ❖ 職務：行銷業務助理
 ❖ 面試流程：
1）1v1（老闆）面試，無自我介紹，直接進入提問階段
 ❖ 心得：
代理歐美都市自行車，在誠品有櫃。
這間比較特別，是在就業博覽會投的，當下就有進行簡易面試（3分鐘自我介紹+提問），這邊心得以二次面試為主。
主要是我提問他回答，鼓勵員工出國吸取經驗，6月份預計要去德國、荷蘭參加展覽，如果跟著去會補助機票住宿。
表明希望找有工作經驗的人，但有專業人士跟公司建議也可以找新鮮人，目前準備在民生社區開旗艦店，準備動工，未來目標是往一條龍形式發展，發展性高，但因為是新創公司，目前不會有完整的教育訓練制度，要邊學邊做。
 ❖ 結果：Get Offer

--

5.五行圖書
 ❖ 職務：創意美術編輯
 ❖ 面試流程：
1）1v1面試，無自我介紹
2）翻閱公司雜誌
3）工作內容說明
4）互相提問
 ❖ 心得：
專門出版茶葉、陶藝品相關的雜誌，厚的跟辭海差不多。
沒有自我介紹，一坐下來就翻閱雜誌，問感想，主管講解公司內容較多，表示他們在該類型的雜誌是第一名，其他人想要這方面資訊都會問他們，希望找到對這塊有興趣的人。
面試結束時給了一本雜誌，表示讓我回來參考，過幾天會通知，結果一直沒下文，打電話回去才說找到人了ˊ_>ˋ。
 ❖ 結果：無聲卡

--

6.槿隆紙業（試用期21K）
 ❖ 職務：行政業務助理
 ❖ 面試流程：
1）1v1面試，無自我介紹
2）工作內容說明
3）面試官提問
 ❖ 心得：
要會AI、PS、CAD，設計禮盒包裝，還要key in訂單，接聽客戶電話，可能還要被客人罵，聽完薪資之後，只想趕快逃，根本沒心情認真面試，這種工作送給我都不要好嗎ˊ_>ˋ
 ❖ 結果：無聲卡

--

7.美華泰（試用期24~25K）
 ❖ 職務：採購助理（沐浴品）
 ❖ 面試流程：
1）填寫制式履歷、量性測驗
2）1v1面試，無自我介紹
3）互相提問
4）工作內容說明
 ❖ 問題集
1）會使用Excel哪些函數？
2）有往哪些方向找工作？
3）對採購的想像？
4）期望的薪資待遇？
 ❖ 心得：
採購部門有分很多類，每一類都是一個主採配一個採助，需要向廠商搜集新品市場訊息， 和行銷企劃部討論DM商品文案。
填寫完公司制式資料之後，在會議室等了快半個小時才有HR來做面試。
沒有完整教育訓練制度，原本的採助已經離職，所以只能由主採購作工作交接，依照吸收狀況，邊學邊做。
原則上不太會加班，助理的部份七點前應該都可以下班。
 ❖ 結果：無聲卡

--

8.禾陽整合行銷
 ❖ 職務：門市品牌大使
 ❖ 面試流程：
1）1v2面試
2）自我介紹
3）工作內容說明
4）互相提問
5）2次面試
 ❖ 問題集
1）有玩過什麼電腦遊戲？
2）對產品的認識？
3）是否能面對人群講解商品？
4）期望的薪資待遇？
5）是否會文書處理或影像處理？
 ❖ 心得：
品牌是NVIDIA，要到門市解說產品使用，教店家怎麼賣，還要跑校園向大學生規廣，但是沒有業績壓力，沒活動時就在公司寫企劃
主管有準備好1份我的履歷，當下太緊張，我沒把準備的履歷交給另外一個同仁，結果他發現履歷自動把它拿走（超尷尬
整體面試很愉快，兩位都很親切，2次面試要做對產品介紹（GeForce Experience）的簡報，面試完馬上就回傳給我資料了
 ❖ 結果：進入2次面試

--

9.睿智網通（25~32K）
 ❖ 職務：遊戲營運行銷助理
 ❖ 面試流程：
1）1v1面試
2）工作內容說明
3）互相提問
 ❖ 問題集
1）有往哪些方向找工作？
 ❖ 心得：
主管講話速度快，告知今年以及明年公司營運目標
今年推遊戲，明年推漫畫APP
我對今年要推的遊戲超有興趣A_A
整體工作內容會很雜，因為只會有這個助理職跟這位主管，主管一直表示在面試前就對我的分數很高，面試下來仍然希望我可以到這邊上班。
基本上不加班，因為老闆（一位老先生）不喜歡給加班費ˊ_>ˋ。
辦公室裡還有老闆其他投資事業的員工，所以有點納悶真正是這間公司的員工有多少人。
 ❖ 結果：Get Offer

--

10.鈊象電子（27K）
 ❖ 職務：音樂類遊戲企劃員
 ❖ 面試流程：
1）確認資料，人格測驗
2）1v2（遊戲企劃）面試
3）1v1（人資）面試
4）40分鐘IQ線上測驗
5）1v1（部門主管）面試
6）1v1（人資主管）面試
 ❖ 問題集
1）最近有玩什麼遊戲並介紹
2）如果團隊意見不同會如何處理？
3）有遇過什麼挫折？
4）對本公司的認識
5）對此職務要負責的遊戲的認識與感受
 ❖ 心得：
不愧是大公司，面試 超 級 冗 長 （崩潰
下午1點半換證進去公司，整個面試流程結束，走出大樓已經接近5點，非常考驗應徵者的耐心。
有偷偷瞄到面試官手上的卷宗有成績評分，專業能力、團隊合作、解決問題等能力的評分，我的分數看起來都不高，所以應該是沒太大的希望，通知要等一個星期。
雖然面試很累，但是大公司好處就是福利超好
保障薪資14個月+三節+額外3天假+旅遊金+2次股票分紅+餐費（午晚餐）補助，一餐35元
不過要很常加班，因為主管都一直問如果要加班可不可以接受，一個月加班最多只能報30hr，所以多出來的我就不知道會如何了┐('～`;)┌
進入這裡=準備新鮮肝獻祭

 ❖ 結果：Get Offer

--

∥結語∥
這期間超級感謝親友們，接收我的負能量，多跟朋友討論，可以幫助自己釐清狀況
找工作真的是長期抗戰，過程中很容易迷失自我，就會跟屎缺say hello了...
（有一間沒打出來的公司，薪資只有21K，當場想逃）
雖然我也不知道我現在接受的這份offer是不是屎缺啦（希望不要QQ

★就業博覽會、職涯諮詢等真的幫助很大，可以增加向他人推銷自己的經驗值，降低自己的緊張度
★不要侷限數字人力銀行，批踢踢JOB板也有很多工作機會，薪資透明化，還會有鄉民們幫忙過濾屎缺，超級佛心，也可以逛Salary版找評價

總之呢～真的要冷靜和放鬆心情
後期我真的是看超開，一堆好工作就出現了
面試前多查資料，職務工作內容，了解公司歷史blabla
對方問我有什麼問題時，我都會問
1）這份工作需要什麼特質或技能？
2）我有什麼需要改進的地方嗎？
3）貴公司未來計畫？
幫助改善我的弱點
當然還是要自己讀空氣看是否適合問這些問題

裹腳布般的心得分享到這邊～
如果大家有好奇的地方我可以再補充♫

希望大家都可以找到自己心目中CP值高的工作:D