上個月面試了一家新開張的某知名連鎖飲料店，不是該知名連鎖店的問題，真的大多出自於加盟主的個人辦事處理能力

是新開的店面，剛開始忙碌的事很多沒有安排好帶人和怎麼教新人完成店內基本工作這還能體諒，本人也有不多不少四到五份的打工經驗，不會什麼都等老闆要求才要開始工作什麼什麼的事情，也都會主動詢問飲料的製作流程，看到店內打掃或是能幫忙的雖然身為一個剛到幾小時的PT也都是主動詢問有沒有特別的要求洗法，自己的工作弄完也是會主動幫忙其他崗位的同事，但兩個星期內約排了8天的班了，每一次上班時數4-6小時，老闆說每個人上班4hr能休息半小時，但休息時間並沒有什麼依據，如果裡面休息的正職還沒休息夠，基本上輪不到pt休習的，上班有休息時間的天數不超過三次，原本覺得其他人上班也很辛苦就算了幫忙一下吧。
剛好近期家中奶奶過世，需要請喪假，因為家裡長輩觀念比較偏向傳統一周都要到的眾多習俗，也考量到不想造成老闆困擾，只是請了奶奶吿別式當天的假，老闆剛開始說好的沒問題，隔天便傳來訊息說工作能力不符合他們的要求，強迫離職了，但再去領適用期間的薪水時真的是大傻眼感受很糟
問題如下：
1.面試時有說到基本的會保勞保，但領薪水時老闆說不知道有沒有幫你保到勞保哦！但是我們要從薪水扣除部分勞保負擔，可是我不知道要扣多少因為勞保局還沒寄繳費單來，於是等老闆和其他正職討論很久後，老闆才說因爲不知道到底扣多少後來還是我們先不扣好了，等繳費單來再和你說哦！

保勞保不是基本的法規最低保障嘛？雖然三個月試用期內可以不保沒關係法律也是有規定的，但說出了我不知道有沒有幫你保勞保可是要扣錢哦，讓對方等了很久的討論時間

2.計算時數算薪資時，每一天的時數都直接被扣掉半小時，但他媽的我跟本沒有吃飯時間休息到啊，那半小時都上是在店面上班的莫名被扣掉的，猶豫我沒有準確記得那一天有休息自己也有問題，在說休息的當下沒有問這會扣薪水嘛問清楚是自己的問題，於是我只提出了確認沒有休息的兩天告訴老闆當天沒有休息到，為此少了兩天休息一個小時的時薪，老闆和正職又激烈的討論的很久，但實際上我跟本只休息一到兩次，因爲自己沒記得沒有要求多扣的4-6小時薪水，不就是一個小時158嘛？有點後悔提問，但又是自己的基本權益啊，可是並沒有一個板子能記載有沒有真的休息到呦！老闆是誰呀有監視器啊，但拿工具的倉庫就是休息的地方，怎麼能知道走道進出的畫面是去拿東西繼續工作還是進去休息，休息時間又能出去買飯，難道每次算薪水每個員工都要一天一天調監視器核對有沒有休息嘛？
工作時也常遇到正職可能在忙事情，或是聊天太開心忘記，直接拖到快搭洋就不讓pt休息了，明明工作的時間卻硬要扣對方的薪水真的是不合理吧？

3.薪水發放時錢完全沒有準備好，是說讓工讀自己算時數看有沒有錯，但老闆也會再算一次現場點，那這樣老闆先算好，領薪水前拿出打卡的卡片核對不也一樣嘛？雖然沒有多少時數薪水大約4000多快五千塊，零錢的部分不算，至少四千可以給整數吧？老闆就拿了一個袋子過來裡面零零散散的放著各種鈔票和零錢，但他卻是邊算邊丟到桌字上給我薪水（說一邊確認有沒有算錯）還有五百一百湊整的千元，最後那一百塊給我時感覺真的差到爆用銅板一個一個丟到桌上算成薪水差的那一百，然後丟完錢後才拿出一個紙袋裝薪水用的說你要嘛？雖然是試用期的薪水，但我也是工作換來的薪水啊，為什麼要丟銅板，把人當乞丐嗎真的ㄔㄠ不尊重，之前打工過的飲料店、爭鮮、7-11，和井飯店及辦桌餐廳臨時一兩天的工讀就算老闆多少有點扣，至少發薪水時都是算的清清楚楚，為什麼扣錢也都是說得出合理或是一個清楚的理由，而不是像這家飲料店說我不知道但要扣薪水哦！其他老闆也都換好新鈔整理在薪水袋裡寫明這個月時數多少勞保負擔金額扣除後實得的薪水，核對班表和打卡表時數算薪水，如果有算錯老闆再放入薪水袋也都是儘量湊整數，千鈔不會用百鈔更不用說百鈔的部分用銅板一個個丟了。

4.在離職一個月後又接到哪家飲料店通知，說我的健保單繳費單被寄到哪裡了，當下真的很傻眼，我的健保一直都是有主動和老闆說不用從家裡遷出，保勞保就好，當初老闆沒有主動確認，我也是有提出疑問，和他說健保不要一起保哦，然後再他說了不知道有沒有幫你保勞保之後，密完就以繳費期限為由要求我親自到店面領健保的繳費單，日期就是2/3號這種過年前的期間吧，我都已經離職了難道還要向你報告我有沒有要回家過年嗎？而且過年前車票會需要提前買這不是基本常識嘛！

後來真的火大到直接和他說請打電話諮詢勞保局申請勞保的相關資訊和什麼薪資範圍老闆和員工的部分負擔多少，就算沒時間打電話諮詢勞保局官網也有記載，連有沒有幫員工保勞保這種事都說不知道還要扣部分負擔很造成別人困擾，沒有幫你保到勞保但你的薪水要扣勞保部分負擔這什麼邏輯啊！


一開始我也都很客氣的說話雖然很不爽，一直到很直接的表明勞保部門的問題點老闆才說明哦有幫你保勞保，你工作期間的勞保費用我有付了耶，這不是在離職時就要確認好了嘛？？？
離職後一個月還接到訊息關於和我已經沒關係的店面老闆沒有弄好什麼資料要回去補領什麼的感覺差到不行，如果你們都不給新進職員學習的時間了，兩個星期排不到幾天班就開除了，那我為什麼要因爲你是新手老闆給你學習的機會，還ㄧ而再的造成我的困擾，連保勞保的基本規則都不願意去詢問勞工局，還要離職的PT告訴你問題才要去查詢這是什麼責任感。要開店就要有能力去承擔一間店所需要負擔的工作和老闆管理的責任吧！不然就不要開啊！