上個月錄取一份行政助理工讀生的工作
上班時間是8:30～16:00，照政府休假
當初面試時主管有簡單說明工作內容
聽完就是打雜的（跟想像中一樣）

第一天上班她們沒交代我做什麼事
要我先熟悉一下環境而已
行政部門只有主管1人+行政人員1人+行政工讀生1人（我）
環境算很單純辦公室也不大。

早上主管先跟帶我的行政人員姐姐說我的工作內容（聽到的好像跟在面試時說得不太一樣？！

後來姐姐就跟我詳細的講解打掃事項（多到需要抄筆記）
然後介紹其他同事
再講解其他雜事（也要抄筆記）
下午的時候姐姐帶我去外面追垃圾車倒垃圾、跑郵局
然後時間到了我就下班了～
原本以為之後也是這樣悠閒的渡過
結果到了第二天、第三天後整個變調！！！

第二天一來先打掃環境，做完後姐姐印了整個月的例行工作清單給我，看到很傻眼，這根本是正職的工作吧！跟當初面試說的完全不一樣，把工作清單細分可分為：行政、總務、客服、會計、出納、外勤、採購、專業清潔工、其他人的保姆。由於這年頭工作不好找，所以還是忍下來接受了





但是呢那些只是例行性工作，不代表「全部」工作。





臨時性交辦事情從早上開始累積到下班前都是有可能的，有時候也會犧牲中午吃飯時間趕工
偏偏我還在學習熟悉工作步驟跟流程
所以一堆事情擠在一起真的很煩很忙
主管跟姐姐又很會挑時間
每次都在我蠟燭好幾頭燒的時候說要教我新東西（心裡OS三字經了）
跟她們反應我這些還沒弄完
她們卻回說：那個沒關係啦！學完再回來弄就好了！
聽得真的很......

眼看著快4點下班了事情還沒做完還有郵局or政府機關要跑（很遠），就很無奈的趕快把它們做完再去跑，全部做完也都5點多了快跟正職一起下班....還要趕吃飯趕上課。
唉我真的不想拖下班時間太久（也不會算加班給我），心裡很不開心而且時間壓力真的很大，常常這樣操搞得回家累倒在床上睡死


過幾天後發現原來我這個工作以前是「正職」在做的！正職上班時間8:00～17:30
我朋友說這樣等於是我要在4點前把他們5:30前的工作全部做完耶！她覺得很不公平而且時薪也才基本$133，相較於其他同業低很多很多事情也多很多，她說長期下去壓力太大太操勞身體會搞壞的，勸我離職好。

但我另一個朋友反而是說這些很正常，要我調適心情去習慣這份工作，公司規定沒辦法要聽話，當作磨練自己，不要太計較下班時間。



真的好兩難....主管是不可能讓我多延長工作時間的（多一小時也好），但是常常突發狀況都擠在下班前（不騙人全都是今天要交差急件），到了真的做不完的時候，委託姐姐幫忙做久了也會不好意思......

我該怎麼辦才好？😭