大家好，有些問題困擾我很久了，希望可以聽聽大家的想法。 

本身是日文系畢業，也有N1,畢業前就得到老師推薦的公司的內定，這家公司在日本某鄉下，畢業前公司也有來我們學校做徵才說明會，內容大概是
公司薪水205000日圓、
公司會在海外設廠，需要中英日文精通人才
不加班、大概五點半左右可以收拾
午餐提供100元味噌湯白飯吃到飽、
每月舉辦飲酒會公司負擔每人一千、
生日當天可以放生日假
公司提供住宿：外國人房租含水電一萬日幣
外國人每年一次返鄉公司負擔交通費
每個月一次活動賞花烤肉之類的促進感情，並且是在平日不佔用假日休息時間
公司有各種社團讓有興趣的人自行參加

基本上我知道公司宣傳的跟實際上一定會有落差，但老師與這家公司的社長整個家族是認識30多年的關係，所以老師一直為他們的人格掛保證，去了也不用怕被歧視，因為社長以前也是國外留學，知道歧視的痛苦⋯之類的，總之當時聽起來真的蠻心動的。

因為畢業前其實也參加各種就博、面試什麼的，但不確定自己要做什麼，而且除了日文也沒有其他特殊技能，所以工作感覺蠻難找的，就面試了這家公司，但說是面試其實也只是走過場聊聊天，反正順利的去年二月正式來日本上班了。

像上面說的這家公司在日本某鄉下，是一件關於車子的公司、販賣、車檢、鈑金、車險反正跟車子有關的就是一條龍全包的概念。
基本上我對車子完全沒興趣，也不懂，但公司有說完全沒經驗沒興趣也無所謂，公司人會教，總之就開啟我的車子人生，從預約櫃檯、推銷商品、鈑金調色塗裝、車子維修換油、換輪胎、賣車、考汽車保險員資格、處理車子名義變更等等大小事總之每項做遍也學會了。但老實說這邊的工作經驗對未來找工作似乎除了有在國外工作的經驗之外，似乎沒有其他幫助了 

關於車子的事情是學了不少，但當初公司提到的福利就沒有那麼好了，除了房租一萬元很便宜外，其他幾乎通通跳票，薪水手取り大概15萬多一些，工時卻是早上七點半到晚上八點左右，週休一日，沒有黃金週、お盆，反正就是假很少，入公司滿半年後可以請的free假，因為公司太忙了，基本上要像狗一樣去求才能請到，當然通常是沒有。
年終直接說コロナ只剩0.5個月，而且當時還是適用期所以只拿12000日幣左右。但公司其實今年是賺錢的，販賣台數甚至是去年115%，只是社長太愛花在莫名其妙的地方所以沒錢了。
但公司也不是沒有優點，至少人際關係上真的是蠻難的的好，可能公司福利真的不怎麼樣，流動率也蠻高的，所以大部分員工都是2、30歲，相處上也很像朋友，當然也是有一些不做事扯後腿的人，但是大部分人相處上都還不錯。
其實扣完房租還有15萬日幣的薪水跟台灣相比已經不錯了，但現在問題是我覺得薪水跟工時不太相符，但回台好像也沒辦法找到薪水比較好的工作，其實我是想從事餐飲業又怕未來沒辦法有穩定工作，也會在意可能被親友說讀這麼高、國外留學工作，不是一樣端盤子，但我卻很厭倦這邊一切的生活，來這裡三個月我就開始天天感到痛苦，甚至不斷後悔自己為什麼要選擇在這裡，家人朋友愛人也都在台灣，自己在這裡也真的很寂寞，但還是努力撐了一年。
現在我其實也才要24，但已經對人生感到迷茫不知道下一步該怎麼辦，爸媽是非常支持我做的所有決定，但相反地不太會給我一些意見，身邊也沒有長輩或是有類似經驗的朋友，想問問這邊的大家都有什麼想法，到底是留在日本工作還是趁早回台工作比較好？
我知道我打的很長，而且大部分是庸人自擾，也應該會被砲，但我就想聽聽大家的想法，麻煩你們了，謝謝。