老實說，因為自己被工作虐得死去活來連身心科都踏進去了，掙扎活著的同時，也希望跟我有類似心情的朋友可以不用多走冤枉路QWQ

＝＝
  
就讓我們先暫時忘記那些外加的期待和鼓勵，尤其是那些「這是一份好工作喔！」或「你一定會做得很好的」那種語彙。

我不是說那不是真的，但坦白說在適用期或適應期──總之在你才剛畢業面對一份工作的前半年或者乾脆是前一年，聽著這些東西，你不一定感到自在，這沒關係。

當然你完全理解鼓勵你的人是好意，但最初適應的挫折和磨合的時間確實沒有那麼容易。

而這樣的不容易，在其他人（尤其不是在工作上或不清楚你工作表現的人）拼命說「你做得很棒」的時候，某種程度上也許會讓你想表達最近遇到的困難的念頭略微退縮、有苦難言或不被理解，你知道這不是你的問題，也不是想鼓勵你的人的問題，可是那種尷尬的不自在感就是存在著，這是個，嗯，尷尬的自然現象。

畢竟你根本就知道你隔壁的同事或者頭上的前輩摸滾打爬這麼多年，他們獨立作業雷厲風行，自己卻事事都要問要請教，確實很難覺得自己的表現有多好。

你需要的只是一點時間，還有暫時讓評量自己表現的小機制休息一下。
畢竟對一開始勝任工作的人來說，進來的時間也許是三個月，而那三個月就是這個人對這份工作印象的100%。
但是對做兩年的人來說，三個月不過是整份工作印象的10多%而已。

你會透過反覆的詢問和實作去熟悉你的工作，掌握固定的日常工作幾乎就掌握了70%的工作內容，然後你會自然而然地找到自己的步調，以及之後前進的速度──

在這個過程中，有些人會直接口頭告訴你說教你不是他的義務，有些是肢體語言。

甚至連各種各樣你在搜尋「新鮮人」或「職場適應」的網頁裡都可以發現類似蹤跡，你完全可以透過以上管道超級明白人類的耐性是有限的。

對他們來說可能真的沒有義務教學，這件事對我來說會成為害怕打擾其他前輩忙碌步調的那種心理壓力，也許對你也會，我不確定。

但是事情應該不是這樣的。

我們總是需要一點時間，在跌跌撞撞的來回詢問中找到自己的步調。

無論對方覺得有沒有義務，基本上花一段時間提供好的教學是可以提高對方的工作品質的，積極而言，你會做他需要做的某些事情之後，他就可以把這個任務放出去，讓他手頭空出來處理別的了。

至於消極來說……正確地回答你的問題、對情況提出理想(或者公司既成規定)的做法，完全可以減少出錯後收尾的麻煩。

眼下他雖然花時間放下他手上的事來提供幫助，長期來說對他而言是件好事。

再不然，至少當你勇敢提問之後發現錯了就會被改正，而不是兩個禮拜後發現文件錯誤或者出貨異常，然後再來大家一起處理客訴(並且在客訴同時延遲或弄錯下個案件)。

環境和業務上的陌生，加上反覆詢問等等，這些情緒上的消化不會很舒服，但這會是暫時的。

你只是需要一點時間。

並且這些小事都會成為你的養分，對得起你的職務，並且能夠對公司有所幫助。

所以儘管要安頓的心情和事情還是很多，希望你記得對一個新人而言，遇到問題就試著解決、解決不了就向其他人確定後再處理，是一件對的事。