【公司名稱／工作職缺】
  壞主意有限公司 / Bloxels夏令營 講師/助教
【徵求條件】 
  講師
　  能配合兩次教育訓練時間。
　  能配合其中至少完整一梯次之時間。
　  具有帶領營隊經驗。
　  對於教育或程式領域，心中有一股熱情。
　  具備耐心及同理心，能夠與一二年級小朋友溝通。
  助教
　  能配合其中至少完整一梯次之時間。
　  配合教育訓練時間。 　  
　  兼具創意與執行力。  
　  對於教育及程式領域，心中有一股熱情。 
　  具備耐心及同理心，能夠與一二年級小朋友溝通。 
　  加分︰ 
　  具課輔、家教、營隊或教學經驗者佳。 
　  能夠在團體中帶動、感染愉悅氣氛者佳。 
【薪資待遇】
　  講師：
　  　  10,000元起( 一梯次/五天 )
　  　  日薪/2000元起，依照師訓表現調升
　  　  依據營期現場表現另有表現獎金
　  助教：
　  　  6,000 元起( 一梯次/五天 )
　  　  時薪/135元起，依照師訓表現調升
　  　  依據營期現場表現另有表現獎金
【連絡方式】
　  聯絡人︰古先生(Willy) 
　  Email:：willyku@codingapeschool.com
　  電話：(02)2753-5261 
【工作時間與地點】
　　台北：台北市大安區金華街199巷5號(捷運東門站5號出口)
　  　  　  第一梯次：2017年7月3日至7月7日
　  　  　  第二梯次：2017年7月10日至7月14日
　  　  　  第八梯次：2017年8月21日至8月25日
　　新竹：新竹市東區民族路31號(新竹火車站附近)
　  　  　  第四梯次：2017年7月24日至7月28日
　　台中：台中市西區台灣大道2段2號3樓
　  　  　  第五梯次：2017年7月31日至8月4日
　　台南：台南市東區小東路25號(國立成功大學力行校區)
　  　  　  第六梯次：2017年8月7日至8月11日
　　高雄：高雄市三民區九如二路255號12樓(高雄火車站附近)
　　　　　　第七梯次：2017年8月14日至8月18日
【公司福利】
　  供午餐 / 保險
　  錄取者，再推薦我們優秀人才並成功錄取，另有介紹獎金！
【其他備註】　
　  工作內容
　  講師     
　  　  Bloxels 教學。
　  　  帶領學員完成課程進度。
　  　  掌握課堂秩序及教學進度。
　  助教：　      
　  　  引導學員完成課程進度。
　  　  帶領學員配合營隊活動。 
　  　  協助講師掌控課堂秩序。
    欲應徵者請填寫以下表單：
         　  