【公司名稱／工作職缺】
    壞主意有限公司 / Minecraft創世神夏令營 講師/助教
【徵求條件】 
    講師
　  能配合其中至少兩梯次之時間。
　  能配合兩次教育訓練時間。
　  具有帶領營隊經驗。
　  具有Minecraft教學能力。
　  對於教育或程式領域，心中有一股熱情。
　  具備耐心及同理心，能夠與小朋友溝通。
    助教
　  能配合其中至少兩梯次之時間。 
　  配合教育訓練時間。 　  
　  兼具創意與執行力。  
　  對於教育及程式領域，心中有一股熱情。 
　  具備耐心及同理心，能夠與小朋友溝通。 
　  加分︰ 
　  具課輔、家教、營隊或教學經驗者佳。 
　  能夠在團體中帶動、感染愉悅氣氛者佳。 
　  玩過Minecraft以及相關模組(Redstone OR Computercraft)、插件。 

【薪資待遇】
　  講師：
　  　  10,000元起( 一梯次/五天 )
　  　  日薪/2000元起，依照師訓表現調升
　  　  依據營期現場表現另有表現獎金

　  助教：
　  　  6,000 元起( 一梯次/五天 )
　  　  時薪/135元起，依照師訓表現調升
　  　  依據營期現場表現另有表現獎金

【連絡方式】
　  聯絡人︰古先生(Willy) 
　  Email:：willyku@codingapeschool.com
　  電話：(02)2753-5261 

【工作地點】
　  (可擇一)
　  台北：台北市大安區金華街199巷5號 (捷運東門站5號出口)
　  桃園：桃園市桃園區復興路180號4樓 (桃園火車站中正路出口)
　  新竹：新竹市東區光復路二段295號3樓 (馬偕新竹院區斜對面)
　  台中：台中市南區興大路145號 (國立中興大學)
　  台南：台南市東區大學路1號 (國立成功大學成功校區資訊大樓)
　  高雄：恆逸教育中心 - 高雄市前鎮區中山二路2號25樓 (近捷運獅甲站)

【工作時間】
　  每日早上八點到下午六點 (每梯次第一天須7:30到)
　  第一梯次：2017年7月3日至7月7日
　  第二梯次：2017年7月10日至7月14日
　  第三梯次：2017年7月17日至7月21日
　  第四梯次：2017年7月24日至7月28日
　  第五梯次：2017年7月31日至8月4日
　  第六梯次：2017年8月7日至8月11日
　  第七梯次：2017年8月14日至8月18日
　  第八梯次：2017年8月21日至8月25日

　  台北場：第一至第八梯
　  桃園場：第四至第五梯
　  新竹場：第三至第六梯
　  台中場：第三至第六梯
　  台南場：第三至第六梯
　  高雄場：第三至第六梯

【公司福利】
　  供午餐 / 保險
　  錄取者，再推薦我們優秀人才並成功錄取，另有介紹獎金！
【其他備註】　
　  工作內容
　  講師     
　  　  Minecraft程式教學。
　  　  帶領學員完成課程進度。
　  　  掌握課堂秩序及教學進度。
　  助教：　      
　  　  引導學員完成課程進度。
　  　  帶領學員配合營隊活動。 
　  　  協助講師掌控課堂秩序。

      欲應徵者請填寫以下表單：
           　  