小妹是火鍋業者，
遇到的客人千奇百怪的。
不能說見怪不怪，
但絕對要說真的就是心累。

很多客人總是有耳朵、嘴巴或者智商障礙。
我能理解不是所有人一入座就會聆聽服務人員說話，
可是當你坐下也注意到我在說話了，
請你把手機放下。
你的人生不會差那一秒鐘使用手機，
尤其是我在問你問題的時候。
我是在協助你點餐不是在協助我點餐。

而且超、極多人點餐的時候，
明明上一秒鐘還可以說他要石頭鍋，
下一秒鐘就可以因為自己的朋友說了要白飯就省略號自認為我會知道他也要白飯。
或者是再繼續問的時候，
沒好氣地回我白飯哪！
哈囉？先生？有什麼問題嗎？
我、並不會、知道、你們想要什麼！
請親自開口，
不要還要你的朋友轉頭看你再幫你轉達。
為什麼要浪費我和你的朋友這十秒鐘的時間？

很多方面我真的不知道是我有問題還是他們有問題，
明明是沒有點的東西，
向我們詢問的時候卻是極差的語氣說
：「小姐，我們的東西"還"沒有來！」
小姐，你的東西"還"沒有點！
你們用責備的語氣卻在我們確認再次詢問的時候才發現，
你們壓根也沒有向誰點。
媽的，還要白白被你罵勒！

當然，也有客人是真的我們的送餐太慢。
他們會家教極好的向我們詢問，
我們也是致上十二萬分的歉意。
就算他們的態度惡劣，
也只能怪我方出錯。
可是如果你完全沒有點，
請注意你的語言。

也遇過客人跟我加點白飯我也送上去過了，
後來同仁跟我說XX桌的加點白飯詢問。
我疑惑地表示已經送上去過了
兩人核對資訊才知道原來是來凹的。
媽的，祝你吃一吃拉一拉。

還有很奇葩的家長，
有些家長我們能理解他們為小朋友挑選友善環境、安全餐具。
但是你不斷地使勁去扒我們的兒童碗，
成功拆解碗以後發現構造的裡面沒有洗，向我們質疑太誇張時。
第一，你直直走進我們的吧檯內部為了向我質疑我也覺得你很誇張。裡面是你可以進來的地方嗎？
第二，就像你看到的一樣。你得扒開碗才能洗構造內部。你洗羽絨衣的時候會把他的外層拆開洗裡面的羽絨嗎？
碗本身你不去拆的話實際上根本就不會被拆開。
你故意毀損我們的碗我都還沒找你賠錢。

再來，帶位人員不是擺設用的請不要犯賤。
真的有客人無視我們的帶位系統，
直直走入店裡面。
有的是不相信我們帶位說的沒位置。
有的是耳包聽不見我們叫他站住。
有的是眼殘沒看到人就直接闖入店裡入座。
我們帶位不會開你玩笑，沒位置就是沒位置。
不要特地進來巡視一圈不理我們說的話，
出去之後還要酸一句
：「蛤，真的沒位置耶！」
有我也希望趕快給你趕快解決你。

都叫你先生請稍等一下，
不要插著口袋就這樣衝進去，
媽的，就算沒候位我們也得排座位。
不然隨便給你坐我之後的位置要怎麼排？
都你來安排好不好？

眼殘的真的很誇張，
明明門口就一堆人在排隊，
趁著大家不注意就闖進來。
我不相信你不知道門口一堆人也是要用餐，
不然你以為他們在幹嘛？
砸店？路過？野營？

小妹我真的遇過有客人一早來用餐，自行闖入並找座位坐下。
見他坐的位置留下的空位使我們很不好安排我們請他向左或向右移動一個位置。
就兇我們不可以他這麼早來還得去坐牆壁邊的位置。
你喜歡坐兩邊都會安排人的位置我不介意我也不管。
可是你留一個五人跟三人位，這樣我要怎麼安排？
你好言說也就算了，系勒拍三小？

我們沒有收服務費你也沒有用錢買下我的笑容。
所以我給你笑容不是義務，
不要認為這是理應並且可以給我臭臉。
你今天大姨媽來我不能怪你。
但不代表你可以態度差。

跟你說特殊料理需要一點時間就跟你男朋友murmur我們這是什麼態度。
我不知道，也許是一般的態度吧？
你要求打包這是你的權益。
但是明明就看到我們很忙了，還分開說你的要求。
一下說要打包，一下說再加湯下去，一下說飲料也要包，一下說菜也要包。
都為了你來來回回跑了三四趟，你就不能一次說完？
覺得煩但還是面帶笑容說請稍等，
卻大罵我說這是什麼眼神。
嗯我想想、應該是不爽你的眼神吧？
就都在笑了你還想怎樣？

也明明看的出來全店爆滿，剛點餐就硬要跟我們叮嚀一句
「麻煩快點上喔，我(我小孩)很餓。」
然後在我為其他顧客服務的時候不斷的吵鬧。
我們也還是得笑笑地跟你說盡快。
我也想，但請你轉頭看看旁邊的人。
他比你早點餐都沒唉了，你憑什麼可以比較快？
上別人的鍋子的時候就硬要再催幾句。
你餓誰不餓？小孩餓就最大？
乾我屁事，我到現在都還沒吃飯在做高操勞度的工作我有說話嗎？

打電話來說要預約位置都已經說了是現場候位了，
還一直說幫他留位置，跟他說現在還有位置如果盡快來的話，
一直說他馬上到馬上到，好不容易才掛掉電話。
結果十幾分鐘後到發現想要的方桌都沒有了就在說可是我有預約位置欸！
所謂的預約不是十五分鐘前預約而且也說了是現場候位視現場的情況而定。

還有真的懇請各位。
說好要點餐的話就先看好東西。
不要我問了今天鍋底要什麼還反問我有什麼鍋底。
十個只要有五個這樣搞我都要瘋了！
你完全沒有看是要點屁點？
剛剛介紹了一堆不聽還要讓我再跟你介紹一次。
啊不然我剛剛是在跟空氣講話？
啊你點屁點頭？
嗯屁嗯？

還有遇過家長帶小孩吃飯小孩一直哭鬧也不管不理的。
小朋友年紀小不懂我們能理解。
可是你這位家長不是擺設品。
你家小孩就像警報器一樣一直哭嚎，唉的全世界都聽得見。
被別人靠夭了我們店長當然就得跟你說麻煩要控制小孩。
一開始家長還是那樣啊跟小孩說你要害我們被趕出去了。
然後發現真的沒三小路用後就把小孩抱出去哄。
結果呢？聽說媽媽抱著小孩在外面哭說我們店長趕他們出去。
真的是服務到你們真他媽的衰小。
這句話如果真的被傳給高層聽到我們店長過吃不完欸！
你不負責任的一句話是想害死誰。
你家小孩就真的哭了要半小時啊你們兩個大人跟豬一樣一直吃吃吃。
你是不怕你家小孩要跟湯婆婆簽約齁？

服務業真他媽的就是死不完的行業。
所有被奧客、麻煩客找碴的工作都被他們叫做服務業。
我們明明是餐飲業，卻因為服務而被劃為服務業。
就算公司祭出再高的薪資也永遠招不了人。
因為那些機掰人。
有客人看到我們很忙說為什麼公司不再招一點人來，
他們不知道的是公司從來沒有撤下過招募人才的單子過。
是因為這個行業嚇跑了太多的新人了。