最近和學妹在聊天，她問
學姊，每天病人都一堆問題一堆事情，你都沒有想離職的念頭嗎？
開玩笑，怎麼可能沒有，但是離職了，我還會做什麼。
在臨床工作已滿兩年，怎麼說這份工作呢
應該說，又愛又恨，尤其在急診工作挑戰很大壓力也很大但成就感也不錯！
每天不知道會出現什麼樣的case，有多critical 有多爛都有，其實這些都還只是小事
如果遇到家屬擺爛no function 的更令人頭痛一百倍，要教家屬 家屬還不一定學
都已經分身乏術了還要幫他們做所有你可以想像到的全套care
護理師就是包山包海順便幫他包尿布吧！
把屎把尿一不小心病人給你弄的到處，此時如果很忙心情要多差就有多差
每天就是對自己的修行吧！
什麼無理要求都有，但你還得好聲好氣的說，要不然他老大爺心情又不好投訴你，如果被投訴你就有寫不完的報告
林林總總的一堆鳥事常常逼迫我想跟阿長說老娘不幹了！
但，哪有那麼容易！
護理這份工作最少 1:10
只要有一位病人家屬對你說聲辛苦了
你也覺得前面9個病人家屬再怎麼無理你也就覺得 算了至少有人感謝我

或許，兩年真的很短
但是，兩年也得到了不少
兩年，也發生了很多事情
放下心
對病人家屬多一分耐心
給自己多一分忍受力
久而久之你就也能撐過那最痛苦的陣痛期
遇到事情，退一步，也就真的能海闊天空
其實什麼技術什麼事情根本不難
只是難在自己的心過不過的去而已。