今年找到銀行櫃員
在今年年初面試了幾家銀行
看板上很少有關畢業後工作的議題
但是這是每個學生畢業後面臨到的問題
今天來分享一下在各銀行的櫃員面試經驗😁

📍ㄧ、花旗銀行
花旗銀行是各分行面試採個人面試
花旗先發了考卷及基本資料填寫
考卷內容比較特別
因為是外商銀行也比較注重英文
第一張是語言能力
第一大題考 數字中文大寫及英文
第二大題考 某金額的數字中文大寫及英文翻譯
第三大題考 各國幣值縮寫
（美加英澳歐日瑞中）
第四大題考 英文單字英翻中
（印象有可轉讓定期存款、存款、匯款、旅行支票、外籍人士居留證⋯）
第五大題考 中文翻英文句子
第二、三張是考數字及英文細心度
每題的左右邊數字及英文是否相同
之後是一疊基本資料
花了超久時間後終於寫完



我的面試官有三位對我一人
首先先自我介紹（花旗流行叫英文名字）
花旗比較是針對你的自傳內容提問
1.社團經驗
（我猜目的是想知道你是不是
一個在學生團體裡活躍的人）

2.打工經驗
打工時遇見最挫折的事情？
如何解決？從中學習到什麼？

3.實習經驗
在xxx公司學習到了什麼？
每天做了什麼？

4.對於花旗的看法
為何想選花旗（別只說因為是外商）？
花旗銀行與其他銀行的不同？
還面試了哪些銀行？
為何想去哪些銀行？
如果xx銀行你面試的與花旗都上你要選哪家？
知道我們一個月有多少業績嗎？
（一個月要推7張信用卡及小額信貸）

5.語言證照問題
會說英文嗎？
（我當時回答是敢說
但是專業金融單字還得在學習）
考了哪些金融證照
（通常花旗會希望有初階外匯）


花旗大概面試了一個多小時，
問得非常仔細著重在個人特質
基本上面談很愉快
不會讓你覺得有壓力
之後他們說會再進行第二輪的面試


📍二、台新銀行

台新採團體面試
面試地點在仁愛路的總部
新的電梯非常新穎速度也很快
先到人資部報到再到會議室
當天約有15.6個人男女都有

首先人資先介紹這次面試的職缺
這次主要徵才理專、空中理專、客服人員
（我其實是投櫃檯人員
但是到現場發現沒有櫃檯缺）
介紹完後要在你的履歷表 上填這次職缺順序
我還是很白目的寫第一是櫃員第二是理專

接下來也進行一些小測驗
T新考試很特別 考你對數字敏感度
14762 要改成 26741
之後也是寫一大堆個資

接下來分組面試
採一個面試官 三個面試者
面試官說這次主要職缺內容
然後問我還是要當櫃員嗎
（當下有夠尷尬😅馬上改口說我
聽完人資介紹發現自己也很適合理專！
不然都不用面試了😂）

團體面試有個好處也是壞處
就是要如何在其他人之中
使自己最亮眼最活潑
最壞處是沒有充足的準備是很容易被比較的

1.先自我介紹

2.社團經驗、打工經驗
有沒有參加過什麼社團？
負責的職務？
（當時我是說我參加系學會
把自己辦過的活動簡單解釋一下）
基本上這塊都是對於剛畢業的學生的問題

3.對工作職務的了解
為何想做這份工作？
覺得自己什麼樣的特質適合？


印象中蠻特別的是問
「在同儕裡擔任什麼樣的角色？」
奉勸各位把自己包裝的美一點！！
沒有一份工作是要一個在同儕裡
無表現無貢獻的人
要很自信的說自己是擔任領導角色
凸顯自己讓人值得信任及責任感


✏️值得注意的事項：
當團體面試時，
其他人發言時眼睛也要看著其他面試者！
顯示自己是一個願意傾聽的人！
而不是事不關己的發呆
或許面試官也正偷偷在注意你！
每個銀行在面試最後都會問有什麼問題要問？
千萬別傻傻的說沒有！！！！
建議要面試銀行的可以問
「請問我還缺什麼證照？」
畢竟銀行業很看重證照
很多證照都很重要可以趁沒工作
或者在學期間考完
（必備：壽險、信託）


✏️服儀方面：
金融業基本上
男生穿西裝打領帶皮鞋必備
（襪子別穿短襪）
女生穿襯衫西裝外套配黑裙黑色包鞋
（裙子別過短及記得梳馬尾展現俐落感）
女生化淡妝必備
（如果是理專櫃員等需要面對客戶
    儀容整齊很重要）

✏️薪資方面：
基本上第一次面試都不會講到薪資
只有日盛直接公開講，下次再打

📝還有其他家銀行面試還沒打出來，
下次再打～～～～～
給即將畢業且要踏入金融圈的學弟妹參考一下