最近和朋友都在找工作，因此聊了彼此的面試經驗，其中A的經驗讓我覺得很不好⋯

A前陣子投了履歷給某新聞台，當晚該部門的副理就打電話給他約面試，副理並留下了自己的電話，要A到了電視台一樓時打電話給他，他再帶A上樓（因為有門禁）。

面試當天，A很準時的到了電視台，並在約定好的時間打電話給副理
A：「您好，我是與您約面試的某某某。」
副理：「啊！今天齁！你現在在一樓了嗎？」（一開始的回應讓A覺得他忘記了）
A：「嗯我在一樓了！」
接著副理沒有下樓接他，而是要他進電梯，副理在樓上按電梯，這樣A就可以順利上樓了

上樓後，與副理進行一對一的面試，面試完副理覺得他沒有相關工作經驗，所以問他哪天有空，可以去看看他們工作的狀況，並在大約傍晚五、六點的時候，他們再討論是否A要在那工作。於是他們就約好了時間，副理並請他下次自己去櫃檯換證上樓，上樓後再打給副理。

到了約定好的那天，A依舊準時抵達，並換證上樓，然後打給了副理
A：「您好，我是某某某。」
副理：「嗯⋯今天禮拜一齁（他們約定好的那天），你現在在一樓嗎？」（副理疑似又忘記了）
A：「我換證上樓了！現在在門口。」
於是副理出來接A進去，進去後並請了一位員工（稱B）帶領A認識他們的工作。

B一開始先跟A講解他們的工作內容，大約十分鐘後要A試做看看，於是A就開始試做。做完一個，B就會再給他新的繼續做，一直做到五、六點，原本和副理說好要談談的時間，副理卻還是忙進忙出，A想說自己去找副理談好像也怪怪的，而且怕打擾到副理工作，於是就還是繼續練習著。

後來副理就去看錄影了！於是就不在辦公室了，就這樣離開了幾個小時。B也試著要讓A去找副理，但卻被其他員工阻擋了！所以A只好繼續在辦公室做著當晚播報的素材，等著副理回來。

到了晚上九點，副理終於回辦公室了！
B先去問副理：「還要教A做什麼嗎？」
副理：「他可以走了！」
於是，B跟A說：「他說你可以回家了！」
A想著不是說五、六點要談談嗎？當時都已經等到九點了！結果什麼也沒談，就要他走了？
A就過去找副理，還沒到副理位置
副理：「你可以走了！我過幾天再打給你。」
A即使很傻眼，卻也只能東西收一收，認了自己做了八個小時的白工，就回家了！

為什麼說是做白工呢？因為A去那練習的東西，每練習完一個，B就要A傳給他，因為A做了，B就可以不用做了！A就這樣一直做，做完一個接一個，A在那八個小時，只去了一次廁所。而製作的那些東西都是當天節目要用的。

想當然，副理根本沒有打給他啊！

雖然A那次的面試經驗不太好，但幸好該新聞台並沒有錄取A，因為他們沒有錄取他，所以他現在才能找到一份更好的工作。

—— 題外話
該新聞台的辦公室是每個部門都在一起的，所以A一直聽到後面其他部門的員工大聲的討論著非常露骨的話題，甚至有種族歧視及不尊重女性的言論
那還是一間台灣不小的新聞台啊⋯⋯⋯