我是在日本體系的店上班，
沒錯，今年ㄧ月來了新的活潑工讀生
他真的很活潑 喜歡講話，
原本我以爲他只是單純活潑而已，
但我發現他常常會用命令的口氣跟我講話，
其實當下我有點不是滋味，但又不知道該怎麼跟他講清楚
是的，我算是個不太會跟底下員工'溝通'的上司
而且工讀生他講話講很快，我常常被他唬的ㄧ愣ㄧ愣
Ex:我們下班時大家要ㄧ起把垃圾丟進子母車裡，剛好有天我跟他還有其他人搭班，子母車是滿的，他就直接丟地上
我看到時就說：欸欸在幹嘛，要丟進去啊
他就說：滿了我們都是丟在旁邊，都是這樣，ㄧ直都是（講的很級又很快）
我就沒說什麼，但事後想想不對啊，從以前都不會丟地上，就算滿了還是ㄧ樣往上丟
我有問店長是都改成這樣嗎？
店長回：他說什麼你怎麼就信了？為什麼要因為他  改變之前的規定，而且如果樓管看到了我們是丟地上而不是丟進子母車，覺得樓管會怎麼講？
我才驚覺，對！我怎麼就被他牽著走

還有，我不曉得這是他逃避問題，不想被罵，還是怎樣，總之，他很習慣性得說謊

Ex1:有次他要進去辦公室裡的金庫換錢，
店長看到他坐著在點錢，
就跟他說：xx我們上班不能坐著
工讀生說：喔～因為我今天腳扭到，不太舒服，所以想說先坐著休息
但店長看到他是'跑'的進辦公室，扭到的腳還能跑嗎？

Ex2:上班時間不能用手機，想當然他ㄧ定會偷用，跟他說上班時間不能用手機
他回：真假我不知道..
但他報到的第一天另外ㄧ個正職有跟他講的很明確，上班時間不能用手機

Ex3:有次他擅自用店裡電話打給別的同事（講私事）
我看到了就跟他說：你要打給其他人可以，但應該要跟正職說，再來，你要講的事不是公事是私事，這樣就要用休息時間用自己的手機打給對方
講完後她乖乖的說好，
但事後他跟另外一個正職說：為什麼不可以？管好嚴喔，而且我手機沒電
但他跟我說 他沒有那個同事的電話

另外，他很愛碎念，跟他說什麼什麼，
他回：好麻煩喔，靠  吼！

其實他還有好多事蹟.....
簡單來說，其實我心裡有點怕這個人，因為難帶，
又覺得他心裡可能又不服我這個正職
因為店長有對我說過：
你有時沒有專業的樣子，久了她就會知道，原來你也不過這樣，但遇到問題還是會問你，因為出事了，他就會說：我有問過xx啊～

有時他問我問題，會讓我覺得她在考我會不會

表面上是聽我的話，但事後會跟店漲求證我說的是否正確




唉..不知道他還會做多久，
想到之後要常常跟他搭班就百般不願意
單還是得接收😭😭
各位在職場上都是怎麼面對或處理這樣的人呢？