【公司名稱／工作職缺】
女媧資訊股份有限公司 /  助理工讀生

協助文書工作, 市場調查, 各項研究及業務整理等

例如整理客戶名片, 製作SOP文件, 統計潛在客戶, 操作行銷關鍵字規劃, 撰寫內容行銷文案, 協助宣傳發文, 協助外包管理等, 
各類業務上的輔助工作

【徵求條件】 
需資訊相關科系、行銷、企管相關科系等 
英文讀寫中等程度 

我們會提供教育訓練, 學習時間規劃, 專案管理, 資訊產業和行銷業務等
適合溝通能力佳, 謹慎細心, 有心好學的人 

【薪資待遇】 
時薪 150

【連絡方式】
請將履歷寄至 bear@nuwainfo.com 
請說明您是於 Dcard 上看到職缺

【工作地點】
新北市新莊區福營路163號3樓 
*離捷運站步行只需5~10分鐘 

也可在家工作 若有溝通需求時才需強制到公司
公司在輔大對面, 工作方便 

【工作時間】
工作時間不定, 有業務或工作時可在公司也可在家工作 若有溝通需求時才需強制到公司
可自由調配工作時間, 但需配合工作時程 若需要完整每日工作者不適合
適合有零散時間想要學習經驗及賺取外快者 

**但心態請調整, 工作和上課是不同的, 需付出一定的 commitment, 適度溝通和責任感也是必須的, 可自由彈性, 但不可隨便和馬虎, 不適合只想體驗, 殺時間者

【其他備註】
 《公司簡介》 
女媧資訊成立於2009年9月，早期主要核心業務是做網頁追蹤。我們通過資策會Web   2.0創新服務大募集的決選，成為經濟部及資策會的培育平台之一。並於同年取得微軟BizSpark資格，成為微軟創新服務廠商之一。背後的顧問包含了中央大學的資深教授，研發  Data mining 等相關技術。 我們創作的是一個創新的產品，有自己的專利，和技術領先的核心追蹤演算法。以軟體界來說，我們的工程制度和技術超過業界平均水準。未來，我們將期許我們自己成為「網際網路資訊應用服務的領導者」。  

近年來女媧資訊致力於轉型為協助新創公司基礎資訊服務的廠商，營業項目包含 
* 基礎資訊服務代管，如網域、公司郵件、網站建構，購物平台建置 
* 協助新創事業發展 
* 專業資訊服務及軟體建構，如統計模型核心 

 《工作方式》
1. 主管提出業務上的工作內容(參見職缺說明), 並給予適當的教育訓練 -> 
2. 你運用學習到的評估和規劃方式將工作內容登錄公司系統(依照你的時間自由調配) -> 
3. 由主管評估後討論和調整, 經確認後 -> 
4. 你可在公司或在家作業 -> 
5. 定時回報 -> 
6. 若有需要至公司討論或核對成果

公司為5人以下的小公司, 主要是和主管直接溝通居多, 
主管親切易溝通(自己說 :p)
上述為此工作的一般作業流程, 適合時間彈性者及有心學習規劃和溝通的你