【關於訪談者和主題】 

你好！我是北藝大電影創作學系碩士班的學生，
先前因劇本創作的田野調查， 
曾與選擇人工流產的女孩、女士們做過訪談，
除了對這件事有進一步的了解外， 
更引起自己對這個主題進一步的探索與關注。 

根據估計，台灣的懷孕者中， 
選擇人工流產的人數遠大於生育的人數， 
而在這些統計數字以外， 於日常生活中， 
我們並無法直接體會到此數字背後的意義。 
近年在學習電影創作的過程中， 
理解到電影這項媒材的其中一項珍貴之處，
在於它能夠呈現無法用數字、言語、文字
傳達的某個複雜又真實的生活片刻; 
但在企圖捕捉這片刻與題材 之前，
盡力對它先有足夠的理解， 
則是身為創作者必須先做足的基本功課。 

在那次的訪談經驗中， 
體會到隱蔽在社會的某處， 
仍有許多待我去挖掘和理解的故事; 
而在鎖定了方向和主題， 
並以身邊有限的資源做了一些研究後， 
發覺仍有許多資訊、專業知識的細節， 
或是身處在該環境與情境所經歷的心情， 
是我目前的能力所無法掌握的。
雖然網路上有一些相關的分享文章，
可以找到一點資訊，
但那仍不足以撐起一個對細節要求相當嚴格的電影創作過程，
於是我希望透過更多的訪談， 
讓自己逐漸靠近故事的核心， 
也因此在此徵求願意受訪的人士。 

【關於受訪者】 

希望能徵求到， 
曾經、或目前於婦產科工作(含實習)的醫事人員，
職位不限。 
雖然上述提及的方向為人工流產， 
但在訪談初期並不受限， 
因為仍需要對於此工作環境要有全面性的理解， 
包含可能遇到的各種狀況;
即便您所工作的醫院不施行(或極少遇到）
人工流產手術也沒問題， 
因為電影創作仍有許多可能性與變數， 
在訪談中對於您的工作整體狀況先有足夠的理解， 是首要目標。 
 


【保密原則，訪談方式，地點】 

訪談內容絕對保密，到時我將準備「保密協議書」，
若需要可供簽署，並彼此留底以做為權益的保障。
為了日後整理資料，訪談當日我會準備錄音筆，
但會先詢問過、並在您的同意下再進行錄音，
若您希望不要錄音，我也會全力配合， 
於現場以筆記的方式做記錄。 

訪談地點，因本身生活區域的限制， 
台北市、新北市，或是周遭的桃園、宜蘭、新竹，
會是最好安排時間的地方，
且偶爾也會回高雄; 
但其它地區仍可視彼此時間等因素， 
看能否順利約定訪談。 原則上將在您方便的區域，
找一個適合進行交談的咖啡店、餐廳為主。 

訪談時間視情況而定，預估約2~3小時。
以本身過去的經驗而言， 
面對面仍是最理想的訪談方式， 
但若因地域或其它因素的不便，
也可以用通訊軟體(Skype,Line,Messenger ..)進行線上訪談。 

因尚未有製作經費， 很抱歉目前無法提供訪談酬勞。 
(但若有任何相關要求可於來信時提出，
我這裡會再斟酌情況; 而日後若順利申請到拍攝輔助金，
將再補上訪談之酬勞。） 
不過餐點、飲料等當日的花費， 我這裡將全部支出; 
若您對電影製作、劇本寫作有興趣，
我也會盡力跟您分享自己的經驗與想法， 
算是一個互相的交流囉 :D  



【聯絡方式】 

 訪談者： 

 北藝大電影創作學系碩士班 研究生：劉純佑。 

 1.E-mail:nathanliu@kimo.com  

 2.Line ID:nathanliu2013 

 若來信或來訊，煩請: 
 
 1.概述自己的相關經歷。(工作經驗，為期多久，大略情況） 
 2.方便的聯絡方式。(通訊軟體,或電話,或E-mail,） 
 3.生活的區域。(XX縣市，或因某些因素時常到XX縣市） 
 4.若有任何疑問，可直接提出。 

收到後，我將儘快回覆您並確認細節。
 若符合訪談需求， 將進一步跟您約定訪談的時間、地點。 

非常謝謝您的閱讀！！