大家一定都有到賣場買東西 結帳的時候
以下是小妹整理很久想跟大家分享的一些小事😊

1.結帳時，如果可以 請不要帶耳機聽音樂
excuse me?? 
在我講什麼你都聽不見的時候
你滿臉問號我也是滿頭大汗😖

2.需不需要購物袋的選項和結帳 請自己完成
尤其是男女朋友們(並非引戰)
情侶們喜歡問另一方的意見這點很好，但是當排隊隊伍塞車的時候，
結帳員只需要一個答案➡要或不要

有些情侶連要拿錢給收銀員都還要透過另一半......

3.我們去買東西結帳時，都會伸出手，並希望結帳員把錢放進我們的手中對嗎~

那其實結帳員也很希望客人們可以在我們伸出手的情況下，把錢放入我們的手中，而不是撒在桌上
這樣不僅可以加快結帳速度，雙方的感受也都會很好的哦😉

4.有時候排隊塞車，知道客人等得很累，但其實結帳員也是蠻疲憊的~

所以輪到客人們結帳的時候，希望你們也可以用平常心來結帳，而不是擺臭臉給結帳員唷，因為我們也是累到嫑嫑的😭 

5.為了環保起見，相信很多人都開始自備購物袋，但是請客人們逛賣場時，不要把選購的東西直接放進自己的購物袋裡~

一來是避免被懷疑為偷竊行為
二來是結帳時讓結帳員比較方便結帳
(因為放進購物袋裡，我們還要把裡面東西都倒出來，然後再裝進去)
 
現在很多賣場都有提供購物籃或購物袋的哦~

6.忙碌的時候 客人們如果想找東西，請不要直接到結帳櫃台插隊詢問~

可能客人們覺得只是問一下而已，但結帳員要先處理好目前的客人，再過去聽其他客人們的問題，其實很容易讓場面更加混亂~

賣場通常都會有其他服務人員，問他們也都是可以得到解答的唷！

(因為有些客人到結帳櫃台詢問，結帳員請她們稍等的時候，客人就會生氣了😳)

7.結帳員問客人們需求時，請發出聲音回答，而不是搖頭或點頭唷，因為忙碌的時候，點頭或搖頭，我們都感受不到.....
出點聲音會讓結帳更有效率的唷 謝謝😌

8.結帳金額很多客人都會想要分開結帳
例如一個商品39元，客人會問說能不能先扣悠遊卡，剩下的付現.....

我也是蠻好奇這樣的觀念是哪裡學來的，超多客人這樣問，同一個商品要用兩種方式付，解釋了她們還是覺得疑惑，明明都是付錢 為什麼不能這樣.....

這真的好難處理，求解😓


身為一個每天都結帳的工讀生，其實遇過很多各式各樣的客人，也帶給我每天不一樣的心情~

遇到好的客人，足以讓我們開心一整天
但遇到不好的客人，可能會讓我們懊惱好幾天

有些結帳員要站一整天，也許沒有隨時保持笑容，但禮貌一定會盡全力達到的
我們總希望帶給客人好的待遇，也希望客人們能給我們好的感受😊

首po，請多指教👼