《公司簡介》
BrandStory Inc.新加坡商品牌物語有限公司 主要代理客戶為美國國家旅遊局 (Brand USA) 推廣項目有旅遊目的地、機構及旅遊局。 會舉辦旅遊推廣記者會，B2B/B2C旅遊展(包含IPW, ITF, ITB Asia, ITE Hong Kong)，以及台灣旅遊產業鏈關係維護(包含政府單位，航空公司、媒體、旅行社)皆為本公司旅遊推廣之核心業務。
《實習內容》 行銷相關，工作內容為協助公司行政業務，以增長見聞及吸收工作經驗，為培養本公司日後人才做準備。EX: 公關活動、媒體記者會、會展籌辦、辦公室行政業務
《申請條件》 中等以上英語能力（真的是中等就好，不需要太煩惱）、自備筆電。具備基本Photoshop及Illustrator能力者為佳。
《加分條件》 具備基本Photoshop及Illustrator能力者為佳
《相關資訊》 實習地點：捷運中山站 - 台北市大同區南京西路41號6F-3實習《工作時間》2017.05.02 - 2018.01.26
每週需配合至少三日（9:00- 18：30）時間可以彈性調整
午休1.5hr實習薪資：133/hr，午休計薪
《申請辦法》請將履歷寄至: sam.chen@brandstory.asia
*離捷運站步行只需3分鐘