請不要鞭我，人家在努力了QQ

大家是否也曾高中考大學的時候，要選科系、排志願序，卻不知道怎麼選?
這問題有以下幾個等級
1. 完全不知道自己的興趣
2. 只知道自己比較喜歡什麼科目，但根本不知道大學的科系在幹嘛?
3. 大概知道各科系在幹嘛，但又沒接觸過，怎麼知道自己喜不喜歡?

當時我只知道我喜歡理工科，尤其是數學，以我的成績可以去的分數最高的科系剛好是台大數學系，所以就去念了。
我的疑惑等級是2或3，我並非只念書沒有想未來，也並非沒有下工夫去了解，但查資料、參加杜鵑花節，也只知道個大概，數學系是學數學，物理系是學物理，那電子、電機、機械呢? 學電學? 學力學? 學物理? 學寫程式? 
相信有不少人有和我一樣的疑問，做了一些努力仍不知道怎麼辦，因為高中只有三門課叫：數學、物理、化學，從來沒有課叫做電子、電機、機械啊。

今日大學畢業出來找工作仍遇到相同的問題
大學時覺得和數學系較相關的路大約三條
(本人討厭小屁孩，所以不考慮補教業。)
a. 財務金融方面 (各種財務模型都是數學) 
b. 資訊工程方面 (數學的邏輯對於寫程式非常重要)
c. 物理方面 (物理也會用到許多數學)
除了c.是對我太困難略過，a. b. 我都有去修些課，覺得那些領域皆是很吃重數學，但只會數學不夠的，可是我也只來得及學了個體經濟學、總體經濟學、統計學、賽局、Matlab就畢業要找工作了。

工作到底長什麼樣子? 我還是不知道，沒有一個工作叫做經濟分析師、賽局分析師(如果有也不是沒工作經驗的大學畢業生可以做的)，只有工作叫做：儲備幹部、業務分析師、品保工程師、流程管理師、系統管理師等等。
去面試或是徵才博覽會，對方都會問：你對什麼職務有興趣？
我不知道怎麼回答這問題，即使是一樣的職務名稱，在不同的公司也可能做的東西很不一樣，很難就職務名稱，或是自行查閱，就了解這些產業和職務，不了解就不會知道有沒有興趣。
我認為比較可行的，應該是我說我會什麼，例如: 統計學、經濟學、數學，或是做性向測驗，對方告訴我什麼樣的職缺可能會比較適合我，或是什麼樣的職缺需要用到我已具備的能力，然後和我介紹。
但其實介紹歸介紹，有些領域對大學畢業生太陌生，是業界才有的，學術沒有，而且是要在此產業接觸個一兩年才能搞清楚的，並不是當下用說的就聽得懂，是需要長期學習的一個概念或架構，故對方介紹完，或是自己資料查完，還是覺得很模糊，有聽沒有懂，問我喜歡哪個職務，我還是答不出來。
QAQ

選擇工作的考量
1.  此職業的平均薪水、辛苦程度  (目前抽樣覺得 寫程式比精算師好)
2.  自己的興趣  (數學>金融>寫程式)
3.  產業的穩定度、長期發展 (寫程式好像不怕沒工作?)
4. 自己進不進得去、能不能立即有工作

目前丟履歷，就是往金融業、軟體工程師方面丟。
金融金控業幾乎都沒回應。
軟體工程師(科技業)可能很難應徵上。(只寫過Matlab)
其他數學工作，有應徵上一個「賭博業的機率工程師」，但怕只學到程式的皮毛，冷門產業+冷門職業 = 無處跳槽 => 風險大

請問大大們，對於怎麼去了解以上產業、如何應徵得上、如何選擇，有什麼建議嗎？    你的大恩大德，小女感激不盡。