去年底小妹有幸進入一家小網拍當美編，一開始說好就是美編相關，攝影、修圖、剪影片等，後來新增粉絲團管理，最後新增上架，說實在作這些都沒什麼問題，但這公司實在是慣性說謊，以下列舉：

1. 沒貨硬要接單---
     明明倉庫沒有貨品，網站上的商品卻死不下架，  或是關閉數量，造成沒貨的窘境，或是既然有檔次要跑總是不肯多進貨，堅持目標零庫存，所以訂貨後要兩週才出貨的朋友們，通常都是妳訂才會去叫貨的唷～

2. 倉庫零庫存永遠主打快速出貨----
         因為主打快速出貨商品才有人買，往往這樣都會延誤客人的收貨時間，比如去年聖誕節，一堆人訂來要當聖誕禮物的通通過期，客人不爆炸才怪

3. 為了讓客戶查的到商品流程假裝出貨----
    又因為…沒有貨，又要騙客人已經出貨，所以就要假裝自己已經出貨了，這時候就會逼物流的收貨員先把商品條碼輸入（物流也要下海騙人呀），讓他們的系統可以查詢到假裝已經收貨這樣，其實客人沒查的話那個貨號放兩週都不會動啦～～要不就是說“物流把我們的貨寄丟了再補給您唷”balabala…

4. 騙合作的上架平臺自己摸過貨----
     從大陸進口呢，因為公司小一直都沒有駐外業務或接洽處，每次要跟合作的平臺提案商品，就去訂好的價格高的，要出貨給客人呢，就訂爛的便宜的，圖文不符就是這麼來的唷～常常有時候只給圖片就去提案了，連東西都沒看過呀～～～～～

5. 只要超過7天無論是誰造成的問題都不得退換貨
    不管是不是公司造成的問題呀～～～～ㄏㄏㄏㄏ


以上，要說還的很多，但小妹自覺精神潔癖嚴重，實在看不下這公司的言行了，也深深覺得這公司早晚會被弄垮，最近離職去，對社會這種黑暗面真的覺得很難接受呀～～～～


咦？你問我這些干美編什麼事管太寬了？ 

因為之後還被要求接客訴跟協助平臺出貨呀棍！！！ 22k實在不值得好嗎？還要背騙客人的業障我不依～～～～～～～（淚奔