Tripbaa 趣吧！行銷助理(工讀生)
【公司名稱／工作職缺】
行銷助理(工讀生)

 【工作內容】
挖掘新鮮旅行話題。
部落客體驗安排與聯繫。
協助整理每周數位行銷追蹤數據。
蒐集旅遊資訊，並協助完成旅遊攻略編輯工作。
協助其他行銷相關活動工作。

【徵求條件】
  
 學歷要求：大學(含)以上 
超愛旅行，熱愛閱讀並且經常關注各類旅遊社群、網站、論壇。
擅長與人溝通協調、主動思考、具責任感、認真學習。
對網路行銷、寫文章有興趣且充滿熱情。
有英文讀寫能力者加分
有經營部落格或社群者、會用PPT、會用繪圖、影片剪輯軟體有加分。
【薪資待遇】（不可填「面議」，「依公司規定」等，需註明薪資範圍）
 待遇：時薪133-140/時 

【連絡方式】
請將履歷及作品集寄到孫小姐聯絡 jasmine@tripbaa.com 

【工作地點】（請填工作地址，或在家工作請註明）
 地點：台北市南京東路四段197號4樓之3 

【工作時間】（請註明有無午休時間、休假與加班）
 工時：一周周一至周五工作三天以上  9:00-18:00(有彈性半小時上下班喔例如9:15到就18:15下班)
有午休時間一小時喔

【其他備註】（公司簡介、詳細工作內容、相關連結等，若為人資公司代 PO 也請註明喔！） 
 
Tripbaa 趣吧！旅遊網路平台
網站→www.tripbaa.com
粉絲團→www.facebook.com/tripbaa
成立於2015年 我們認為旅遊不應僅是看看風景 而是要"跟對的人"一起玩
專注於達人帶路自由行旅遊網路平台在台灣路線將近400條 具有溫度、具探索性的達人特製行程
透過電腦、手機上網預訂行程  1~2人說走就走 隨興探索歡迎有著旅遊熱誠、嚮往創業家精神、期待著翻轉自我的視野及世界的您一起加入!
請將履歷及作品集寄到孫小姐聯絡 jasmine@tripbaa.com