大家安安
我在某間早午餐店工作
只做六日的工讀
想和大家分享上個月遇到的鳥事

事情是這樣的...
我們假日不開放訂位只能現場候位
然後就有一位大媽說有8位要進來用餐
於是我們就喬了8人位給她
但只有大媽先到所以她就在座位上等

大約過了半小時
大媽的朋友進來了
一口氣就進來了13位
所以他們總共14位要用餐
跟當初說的8位差很多啊啊啊啊啊
重點是我們假日很容易客滿
根本沒有多的位子給他們坐
他們沒有經過旁邊客人的同意就擅自拿走椅子
讓旁邊的客人感到不開心 ಠ益ಠ 

於是正職姊姊就跟大媽那一桌說：不好意思這個椅子旁邊的客人需要用，可以還給他們嗎？(語氣非常溫柔)
大媽就回她：啊沒有椅子是要我們坐哪裡？(口氣很兇)
於是正職姊姊就去倉庫搬椅子出來給他們坐

因為他們很晚才點餐
一口氣就點了14份餐點
我們也有告知餐點現做請稍候
才過不到5分鐘就跑來催
說什麼他們肚子很餓要求快一點
我跟正職姊姊整個傻眼  ಠ_ಠ 

後來旁邊的客人吃完離開了
大媽他們完全沒有問過我們就擅自霸占桌子
重點是外面還有客人在候位
於是正職姊姊又過去說：不好意思這個位子有客人要坐(語氣依然溫柔)
大媽很兇的回：你沒看到我們有很多人擠在這嗎？現在是怎樣？不給坐是不是！！！！！(口氣超兇)
正職姊姊回問大媽：你們當初說幾位呢？
大媽回：8位啊
然後正職姊姊突然爆氣回大媽：你也知道當初說8位，啊你們現在來幾位？現場客滿你沒看到 ？外面還有客人你沒看到？你以為只有你們是客人？
(根本秒變臉啊啊啊啊啊)
然後那個大媽就安靜了...

後來我去收大媽那桌空盤的時候
那個大媽就對我說：我要客訴你們！小心一點！讓我們擠在這裡口氣又那麼差！是不用做生意了是不是？
我邊收邊回大媽：歡迎客訴(微笑)

----------

老實說我被我們正職姊姊的爆氣嚇的不要不要的
她平常真的很溫柔... (/Д`)~ﾟ｡ 
店長知道這件事後一直狂笑
還說...怎麼有人可以把店裡最溫柔的員工給惹怒 真厲害 (΄ಢ◞౪◟ಢ‵)◉◞౪◟◉)

最後還是要提醒各位一定要給服務人員正確的人數
如果人數有什麼異動也一定要和服務人員說唷  (oﾟωﾟo)