我是在某上市上櫃科技公司的工讀生，
薪資福利等那些全照勞基法走。
目前做了一個月，部門同事全男的就我一個女的。

據其他同事說，以往聚餐只要人到就好，不用帶錢主管請客。
結果昨天主管說：「因為我上有老母，下有妻小要養，所以以後每個人交600聚餐費，然後我們大家一起去吃［海鮮吃到飽］，吃不完大家在share一下。」
還特地強調：「每個人都要繳喔，不去也要繳喔。」、「那家餐廳還有牛排吃到飽欸！不吃海鮮的可以吃牛」

這擺明就是強迫員工去聚餐啊！
我是工讀生，我才領時薪，一餐要吃到600對我來說很奢侈了。
我也不是沒有吃過一餐超過600，但那是跟我重要的朋友才有可能，也要像是生日、過節之類有值得慶祝或開心的事才會吃這麼貴。
一、我不吃海鮮（會過敏）
二、我不吃牛（農家）
三、錢花不下去
四、這些同事在我心裡沒有重要地位

可是！
可是！
可是！
最討厭的是「不去也要繳錢」！？
這到底什麼邏輯啊？
我要跟一堆不算熟的人吃飯，還要自己出錢？
不去吃也要繳錢？
憑什麼啊？
錢是我用我的努力換來的，只有我有權利決定我的薪資要花在哪
但⋯⋯⋯⋯⋯⋯
因為裡面我最菜，本身個性又是沒被cue就不講話的那種悶騷型，當下卻沒說出自己的想法。
（當下的想法其實髒話和罵人的話最多，也怕講錯話而不敢開口。）
加上主管又很強勢，他的眼神就已經在強迫別人了。
我很膽小，我也很怕，找了理由不繳錢會被說閒話⋯⋯

有沒有拒絕經驗很豐富的，或是有類似經驗，或對我說的事有看法的？
拜託請留言告訴我。
我需要有人告訴我要怎麼拒絕會比較合理，讓強勢的主管和同事們也沒話說？
懇請大神們開導我～～

--補充說明------------------
我私下有跟其他同事說我不吃牛和海鮮，他們卻回我說：「沒關係也有別的肉啊，只是比較少，但是可以為了妳特別加點。」
F**k
其實我根本不想浪費我的時薪在不重要的人身上，即使目前存沒有很多我更不想浪費。
-----------------------------