廢話多，又很玻璃心，請有耐心者再看QQ

我是工作滿半年的新鮮人，有幸來到一個溫馨的職場環境，大家都非常和善，
每天幾乎都會有同事請的點心吃ヾ(*´∀｀*)ﾉ
然而，最近一切開始有點變調。

因為公司吃東西的機會實在太多，
所以幾個女同事揪了下班跑步團，
大家一起去運動減肥讚讚讚ψ(｀∇´)ψ
約定好每週固定二五是跑步時間，
我是後來加入的，之後才被加進群組，
但發現跟幾位好像沒什麼話聊QQ(差了十歲)
從公司去運動場地的沿路有點尷尬。

而今天，她們突然臨時改約星期一跑步，
沒有跟我說.....有種被排除在外的感覺:(

就當我玻璃心吧QQ

可是上週五中午也是同樣的情況，
我跟男同事A和一群女同事(九成跟跑步團成員重疊)固定會一起去吃飯，
不過當天A要跟主管聚餐，不能一起吃，
他跟女同事B(他的夥伴，跟我同年)說：
『記得找XX(我的名字)一起吃！』
但當我起身要找她們，
卻發現她們那群都走了……QQ

之前A說過B好像有點喜歡他，
A平常還滿照顧我的，
會不會這樣所以被討厭了呢？ˊˋ
我怎麼想都不知道自己做錯了什麼事....

我很喜歡這份工作跟大部分的同事，
只是連續兩次被排斥的感覺讓人很受傷

因為心情很混亂，
也不知道發在哪裡比較好，(不敢發FB)
想問問大家遇到類似的狀況會怎麼因應？
如果真的被討厭了，該怎麼辦？ˊˋ