首po, 手機排版，請見諒......

更新:
對於許多善意勸說與指責，先說聲謝謝，但在這邊我要先說明，我也知道這次事情是我沒在第一時間取消這個疏失而造成的，並非完全是系統問題，沒有要推卸責任，所以也乖乖掏出680了，但是標題我不會改，也根本不想改，因為我認為全家的系統的確是有改進的空間。

在這邊分享我的經驗，是希望所有店員，或未來的店員有我的前車之鑑，可以避免這樣的事情。還有湊湊運氣希望那位客人看見。

另外也希望系統可以稍做改善，畢竟假設今天換了狀況，是有客人同時要繳費，以及買票，卻發現錢不夠，同樣也會有不能取消的問題，一樣會造成困擾。
希望大家在看這件事時，可以更客觀的想事情的全面╮(╯_╰)╭

~~~~~~~~~~我是分隔線~~~~~~~~~~~~~~~

正文:

如題，我是全家的工讀生，這陣子大概要吃土了
事情是這樣的，3/25，晚上7:00左右，有一位客人帶著電信帳單來結帳，一開始在2機(收銀機)結，可是該客人要用信用卡，剛好我們2機讀卡機壞了，於是我將客人的帳單移到一機再嗶一次，可是偏偏一機信用卡機剛好沒紙，我又一時找不到紙捲，我就只好請客人去別間繳費，或付現。

客人決定去其他間繳了之後，我繼續忙進貨、結帳，突然客人一次多了幾個。(超商怪事之一，當你在忙時，客人會突然很有默契的一起來結帳
╮(╯_╰)╭

於是我就一、二機並用，結果不用還好，剛好二機的客人要買的是高鐵票，我拿了小白單先嗶再說，確認完起站、終站後，按下授權。

這邊打個岔，我想做過全家的都知道，全家的系統很神奇的地方就是，當你車票按完授權，是無法取消的，一定要印出來，再退票。
至於電信帳單嘛....."不能單筆取消"，可是可以直接按取消交易。
反正很麻煩(`д´)

回到主題，我按下授權。
欸欸欸，奇怪！怎麼除了車票錢之外還有一條.......
各位觀眾，你們沒猜錯，就是剛剛那張電信帳單，一忙起來，我忘了取消的電信帳單！😨
然後，因為授權了車票的關係，
不能取消
不能取消
不能取消啊啊啊啊啊啊

然後，嘗試了各種方法之後
我的心情大概是
😨>😱>😢>😭>😖
然後......只能硬著頭皮按下結帳......
嗯，結帳了欸......
車票出來了沒錯，當然，電信繳費收據也出來了
