我們店是採帶位制
以及人數到齊為優先帶位


事情是這樣子的👇

我正在為坐在位子上的客人點餐
突然在排隊區有位客人在咆哮
原因就是他已經從後面排到最前面了
卻因為人數未到齊所以就先帶後面的客人入坐
所以他就生氣了！

客人：「我都已經從後面排到這裡了
為什麼我還要等我家人來才能入坐
他們等一下就會到了」

同事：「先生不好意思我們的規定就是優先帶人數到齊的，我們在等等您的家人好嗎？」

客人：「我就已經排隊了，就跟你說等下他們就來了....」（因為我在點餐沒注意後面說什麼但是他講的超大聲店裡客人都在看他了最重要的是他說了一個字！）
同事還完全面帶笑容看著他說：「沒關係我們在等等」

客人：「ㄍㄢ、！」

此時此刻 霸氣店長從休息室出來了

店長：「你剛剛罵我們員工是不是」

客人卻邊說邊往出口走
店長：「你回來給我的員工道歉⋯⋯」
超大聲的啦霸氣店長說的話還比客人大聲
這時候已經往出口走去
以下是店長跟我說的後續處理

到了門口那位客人還繼續罵
不只三字了連五字都出來了

剛好遇到他老婆
他老婆更是無極限說：「只是吃個飯而已幹嘛這樣」
同事和店長直接找警察來
（我們在高鐵裡所以本來就有警察會在）

客人看到警察來
態度180度大轉變
一直跟同事道歉
最後是鞠躬跟同事道歉
警察最後還有來店裡跟同事說明
要告他還是可以告

如果說沒有有這麼霸氣的店長
這種奧客怎麼會知道鐵板踢了會痛呢？
欣賞店長的霸氣
欣賞同事被罵還可以面帶笑容

之後發現公然侮辱居然罰這麼多錢
要是我早就告了🤔

被奧客奧的不要不要的😢