大概是一年前的事吧，之前為了存錢買相機，剛好學校實習機會就去某間分店上班…

一開始我去面試時本來想應徵外場，結果被告知目前缺內場。之後如果有機會會把我調出去，當下我有告知主管我完全沒內場經驗 所以可能會學很慢，但很樂意嘗試，殊不知是我噩夢的開始…

上班第一個禮拜，我開始站炸台（有做過的應該都知道那是最累的崗位），儘管老手很細心的教我敲肉和擺盤，但我仍然學不好，速度也無法跟上，甚至客人一多，會演變成我只能默默在旁邊讓別人代替我接手，而我只能無能為力的看著他們做事。我做過四份工作，但很明顯的，這份是我做過最棘手的工作。

到了第四天，由於我還是無法上手，主管把我調去洗滌區…換崗位之後，與同事間的相處也不是很好，無法融入他們的話題，感覺每次上班就是默默的洗碗洗到下班…

到後來，每次上班我都被排在開店和閉店班，過著早上10點上工，中間回家小睡晚上上到9：30回家睡覺的生活（雖然有時主管讓我提早下班 但一味著我薪水減少了）

種種壓力和無力感導致我晚上睡不著甚至失眠，我也開始懷疑自己是不是該繼續做下去，我知道我給了自己太多壓力，應該要放鬆去做，但這種絕望感真的是前所未見。早上起來從要去上班努力學更多變成告訴自己一切只是為了相機才勉強起身上班…

某次下班，同事A問我要不要跟他們去吃消夜，我認為這是一個機會可以跟他們變熟，當下也是大家開心的吃完回去。

結果隔天，我在員休室聽到同事B在內場跟其他同事討論到我（員休室就在內場旁邊），她認為我只是個工讀，而且能力也不足，A根本不該約我之類的…當下我認為ok我可以接受，畢竟只要是人就會被說壞話。但過了幾天B卻跑來問我他們下個月要不要跟他們去夜唱，我當下回她我在看看，但此時我內心真的困惑了，認為A不該約我，現在卻又來約我是在演哪齣，當初是故意說我壞話讓我聽到，現在跑來試驗我嗎？…

由於失眠關係，後來我也慢慢開始遲到，一個月遲到四次（以前其他工作幾乎沒遲到過）主管當下也罵了我，真的很誇張，以前都沒有其他人會這樣之類的。

後來我跟朋友說了這些事之後，他們也勸我離職，離職我提了，後來也順利離開了找到其他適合的工作，但這件事始終記在我腦海裡，我只想告訴各位，去那邊內場上班，雖然員工福利不錯，但抗壓性真的要夠…