#徵才 索驥創意 iOS、Android、Web 暑假實習生

【公司名稱／工作職缺】索驥創意 iOS/Android/Web 暑假實習生

【徵求條件】
1. 有 App 作品上架經驗者佳
2. 有 iOS、Android、 Web 開發經驗者佳
3. 有良好 version control 習慣者佳（我們用 git）
4. 自備開發設備（沒有設備嗎？別擔心，我們可以談談如何調整。）

【薪資待遇】NT$ 15,000 ~ 30,000 （提供勞健保）

【連絡方式】
請將「個人履歷」寄至 shinru@sixnology.com 給王小姐／Shinru Wang
- 履歷中請說明：姓名、E-mail、聯絡電話、應徵職位（iOS／Android／Web）
- 郵件主旨請註明「應徵索驥創意暑期實習生：姓名」
- 應徵截止日期：2017/5/22 （會統一在6月中旬通知結果）

【工作地點】新竹縣竹北市文興路一段186號3樓

【工作時間】
- 實習日期：2017年7 、8月兩個月整
- 實習時間︰每週一至五下午1-6點，相當於每週 25 小時

【公司福利】
- 我們會定期補貨，填滿一整櫃零食。
- 專業研磨咖啡：工程師是很需要喝咖啡的，我們這裡都是自己研磨咖啡豆，手沖、虹吸、冰滴一應俱全。
- 心血來潮的下午茶

【其他備註】
我們是位於竹北的應用程式開發團隊。自 2008 年成立至今，積極挑戰技術難度高的軟硬整合領域，累積了豐富的開發經驗，現已是硬體大廠指定的合作夥伴，開發過各式影音娛樂、運動健身、智慧家庭、教室電子化等多種軟硬整合應用。

對我們來說，暑期實習計畫是培育未來員工的一環，所以你不會只做一些打雜的工作，而能夠發揮真本事，參與軟體產品的開發、測試，看到自己開發的功能推出上市。

更多資訊請見：
