我應該下定心思去找個好工作，或先辭職？

愈來愈無法忍受只會眾人前情緒辱罵對應又動手亂踢東西的公司... (不一定對我，大家都有遇到... ) 之前還更糟，我都冷靜收集證據，不隨他起舞。

現在工作是不是不好找... 這算我第一份工作，重新學以前沒學過，進去三年只升一點錢...22K到30k或32k 獎金另計。 其中2k油錢，只是老闆這幾個月說啥放假太多不想給，反反覆覆，七天國假都被吃掉沒多錢😥 更別說前面的問題了，我都有錄音，是要告嗎，但又擔心被亂講話...在業界黑掉，那就再把前兩年另一連續騷擾事件揭發😥 這樣的報復手段其實我也不喜歡，我也希望和每個人都好好往來，所以我也壓著證據很久了。  

工作要找能積累的，因為老闆工作能力差，所以我常自我摸索釐清問題，問公司外的人，案件規模一件件愈做愈大愈多還多種類型，為何沒正常人的老闆缺員工😂 但我也只是掛履歷沒主動問就是了...  目前手上其中一個案件的經驗值是跨縣市的，不知道會不會順利😥  都被逼接最麻煩的案件內容，老闆態度差，我不想主動接，因為平日的每年例行業務也很多，我光是有推辭，老闆還能幻想成我是主動接的，他可能有癡呆和幻聽嗎😥 主動他就要我當義工了吧，常說啥假日就是我的假日，要不然勒？明天清明期間納骨塔掃墓是要何時去？ 還慢發薪水，說啥我假日沒馬上接電話。

不斷給員工們言語精神恐嚇之類，我都看透了，想心理屈服好壓搾，以為女生都好欺負，有時還故意製造新同事間對立情節，想孤立員工，手段粗劣，不知道是本性如此，還是看了聽了那些破書蠢話這樣作，其實我都記在心裡，出手就要你聲敗花錢，再多些證據啊。 

不想回應他情緒甚至亂踢東西的發言，還要逼人對話，只鼻子輕哼幾聲就一直放大牽東扯西，一直都是他在講都是我的錯，他都沒錯，我已經不想理他，他習慣從話中找碴放大，再設立對自己有利的條件。

 之前才剛順利解脫學業工作兩頭燒的困境...本來想先將就的再考張證照再說，考慮提早...

我這人總是希望自己能改善一切，在外頭有困難也不好意思向認識的人說，這樣應該是不好的吧，只是我不知道怎樣求助，是不是我不夠有智慧才會這樣😥  今天回家一個悲從中來的爆發一直哭，我覺得我應該要離開了，而且要有資遣費。