最近去一家南部連鎖咖啡店工作，
試用期三天，上了第一、第二天 ，
第三天一大早打電話來我沒接，
傳簡訊說 「我表現不如預期請我不用去了。」
我都已經起床化好妝了，超級生氣。
而且完全沒提到薪水要怎麼發放的事情。
我越想越不開心覺得很不尊重人，
心想你要這樣那我也不用跟你客氣。
我就立馬傳訊息問「請問我的薪水該如何領取？」
完全裝死不回。
過了一小時我就傳勞基法的規章說明，如下。

「詢問薪水一事我致電或到店裏說明哪個會比較清楚？
還是需要提供帳戶給您？
當初人資說前三天互相適應並沒有提到說如果互相不適應會不支薪的情況。
這兩天一天5.5小時我確實也有上滿並無怠惰。
總共11個小時，以法定2017最低時薪來說133乘上11是1463元。
勞基法規定只要有出勤就是要支薪。
這裡跟你說明一下我的看法。
麻煩看到回覆訊息一下。」

他們才馬上回，說我今天內回覆你。

到了晚上人資打來詢問我，問我發生什麼事？
覺得公司哪裡不好嗎？
我心想「她以為我自己離開的嗎？」
我就回我不知道我哪裡讓他們覺得不OK。
人資也表明這兩天她常下樓，她覺得我工作表現很好。
她也很抱歉她也是很喜歡我才錄取我。
而且她也剛到這家公司上班不清楚他們做事的脾氣。
可能幹部標準比較嚴格？
（我傻眼其實這兩天那幹部根本對我的態度都很不友善）

聽到這裡我火整個上來，
所以是店裡幹部自己決定我的去留。
然後用一個非常臨時不尊重人的態度，
然後也沒有想要給薪的意思？

我就說，我不管她覺得我怎麼樣。
現在照勞基法就是要給我薪水。
（而且照理說也要保勞健保，但是第三個月才有，這我就沒講）
反正你就是現在給我薪水就對了。
人資表明她隔天回撥給我，要詢問一下老闆。

隔天晚上，人資打來說請我去xx銀行開戶，
他們才能薪轉，給我薪水。
我就覺得太麻煩了吧！才一千多塊不能現金嗎？
我當下回她說「不能直接匯我戶頭嗎？還要辦新帳戶？」
她說公司規定是這樣。
我心想我管你規定怎樣現在是你們問題還是我問題？
但我覺得人資也很無辜畢竟她也只是員工。
就不為難她。 後來說「好我隔天去辦順便簽離職單。」

今天，也就是剛才，我中午去xx銀行要開戶，
銀行問我「你是要什麼功用的」？
我說薪轉。
他說「那你們公司沒有開證明給你嗎？」
我說「我已經離職了，他們只叫我報公司名字。」
（其實之前我去別的公司都是有一張證明，但我忘記了）
銀行就說 「那這樣我們不能給你辦喔，沒有證明戶籍地太遠而且你已經離職了。但是那老闆應該要給你現金吧？」
我就說 「喔他們本來沒有要給我薪水，是我自己爭取的。」
銀行的人就傻眼說「這是在刁難你吧！」
我就說 「我也這麼覺得。」

之後我打給人資說銀行不給我辦，
她說那給她我自己的其他帳戶。
我超火，我從一開始就說了給她我自己的帳戶她就說不行。
害我還白跑一趟銀行。現在又行了！？
之後見面簽離職單，
她說轉帳的手續費會扣掉，
我心想（那 到 底 干 我 屁 事 ！！！！？
你們的問題憑什麼要我負責啊？）
但我就覺得，也不能跟人資講什麼，她就只是個小員工。
而且一直處理這件破事有點煩。
我就說好吧算了就這樣。

之後要離開時我就說
「你跟你們老闆說，他今天是遇到我真的太好講話了，
不然他絕對被告。」

打完了，還是很不爽，
學了兩天東西又沒用了。完全浪費我時間。

當初面試時他們提供的資訊是：
前三天試用，一天5.5小時半小時休息。
勞健保第三個月才有。
月休9。
一個月21009還是22009。（有點忘了？）

但我覺得我沒這方面經驗我可以接受。
殊不知是一場鬧劇。

本來我也是覺得很沮喪，怎麼會這樣。
認真學打開心房跟客人聊天介紹，
卻被像白痴般的方式對待。
是我朋友跟我說一定要要薪水這是你的權益，
我才鼓起勇氣去爭取這些東西。

年輕人不要怕！！
自己的權益自己爭取！！