小弟在某半導體當pe（製程工程師），部門是沒有最賽只有更賽的黃光，在踏入科技業前，我想大家都跟我一樣對著科技新貴這四個字充滿著嚮往，年薪百萬啦，白領階級打打電腦就可以爽領錢之類的，在這裏我要說的是，如果你有幸選了跟我一樣的路，請做好心理準備，如果錄取photo或etch（蝕刻）之外的其他部門，恭喜你XD

        到底pe都在做什麽，為什麼能那麽忙？其實外人真的非常難理解為什麼會有那麽多事，說穿了pe好聽點是在解決當產品量產時，在製造上出現的問題，難聽點就是在打雜，為什麼這麽說？ 

當產線出現問題，MFG（制造部）會找你

當生管（生產管理部）催進度，你要安撫他們

當EE通知（設備工程師）機臺出現問題，你要追貨防止suffer，機臺問題處理完要回產線，你要負責回線

當lot（半導體稱一批貨，25片wafer為一批lot）hold住，你要看是什麼hold comment，然後解除hold讓產品能順利運行

當YED（良率工程部）打電話來找通知某批產品發現defect，你要找出root couse並fix it

        以上是2個人要在一天上班時間內完成的事，還有許多細節沒有寫出來，每天需要值班的兩個人會拿到值班手機，所有事情全部會打進這兩隻電話，每天下班7 8點是家常便飯了，每天連尿尿抽菸的時間都沒有，吃飯甚至都是左手拿便當右手拉data的。

         至於為什麼說黃光賽，因為整個半導體最重要的就是曝光，把圖案印在晶圓上，而黃光最大的優點就是可以rework，也就是這個rework造成了需要幫其他部門cover他們做不好或是做錯的東西，etch吃不好？沒關係黃光cover你，幫你把線寬曝不同大小讓你穩穩吃，CMP研磨不好？沒關係黃光幫你cover，林林總總，久而久之大家會把各式各樣的功能都往黃光加，YED找不到問題也全部推給黃光，造成loading越來越重。

        但是，進photo也不是沒有好處，當你在這裏做習慣後，要跳槽去其它公司部門那是海闊天空，一個海闊憑魚躍，天空任鳥飛的概念，不是說其他部門很爽，而是說你已經習慣了這種非常忙碌一個班2到300個lot要解的日子，換到一個可能5天不到100批lot，一個禮拜沒有3次YED找你的部門時，可能會過的很愜意吧，而且，黃光出來的是真的蠻好找工作的，可能學的多操的精實，老闆們也愛用吧。

        以上，是小弟的一些小心得，與大家分享，希望各位都能找到屬於自己的理想工作囉，最後說一句，珍惜生命，遠離產線……