前情提要一下
小妹我在105/03/15到現在任職的公司到職
106/01/01勞基法新制（一例一休）上路
我用了勞動部提供的特休試算系統算了我的特休
在106/03/15前我有3天特休，需要在滿一年前休完
於是我在106/03/15前分別將3天特休休掉了
然後我已經在106/02/20提了離職
預計只做到106/03/31

今天（03/21）我向主管詢問了關於我滿一年（03/15）7天特休的問題
主管當下是跟我說他要問過律師才能和我確定特休要怎麼算
之後他問完律師後和我說：「律師說一般業界都是採歷年制的，所以按照這樣算妳現在是沒有特休的，而且照這樣算，你之前休的3天特休其實也是沒有的，是不能休的，我們是可以和妳要回來的，但沒關係啦，休都休了就算了。」

問題
1. 我有上網查過歷年制的算法
但因為我任職期間剛好卡在勞基法新制上路
不知道這樣要算歷年制的話是要怎麼算？

2. 公司沒有明文規定說我們公司特休是採歷年制的
當初簽的勞動契約上關於休假方面的問題也是寫按照勞基法
那這樣是不是可以說因為公司沒有明文規定特休是採歷年制
所以不能以歷年制算？

3. 而且因為按照勞動部提供的特休試算系統去算特休
是採到職日去算的
而之前的3天特休他也讓我休了
這樣是不是就不能突然又改變成歷年制去算特休？

4. 如果按歷年制算的話
我真的沒有特休可以休
那我休了雇主能向我要回？
但這是因為他們沒有搞清楚勞基法規定
也沒明訂好特休算法
所以讓我休了特休
這應該要歸咎於雇主問題吧？

5. 如前提所說
我以於02/20提前預告要離職
而勞基法規定滿一年只需要提前20天預告
這樣算的話其實我可以在03/10就離職了
但我離職單上寫的離職日是填03/31
這樣我是不是就只能03/31那天才離職
不能提前離職？



以上希望能有神人大大幫忙解答🙏🙏🙏🙇🙇🙇