大家好，小弟曾任職於王品集團旗下原燒
對於王品集團自稱＂幸福企業＂感到噁心甚至覺得怎麼會有人這樣自稱

以前每當我說出我在原燒打工，大家總覺得很酷應該錢很多待遇很好對待員工應該不會很無良。

如果你覺得我只是單純是個Ｈａｔｅｒ那就麻煩你左轉忽略這篇文章喔～

我剛進去公司外面基本時薪１２０，而公司卻有著吸引人的１３２薪水，對於剛做完時薪１２０雇主又總是東扣西扣錢的我來說１３２真的是蠻多的，而且全勤獎勵又有多１０元就是１４２時薪，既然拿１４２時薪那辛苦一點應該也沒差吧。
進入公司第一天大家都對我超好，盡量身為新人的我少做一點大家互相幫忙，第一天真心覺得公司真的超棒的希望能夠做到畢業。漸漸的他們開始塞我東西了，從送餐開始從剛開始的送餐到刷烤網再來是菜控、茶水間、區員
。
刷烤網一個男性專門的一個區域然而機器的不良常常會電到或是損壞，機器的高速震動使的我的手到後來慢慢的產生了顫抖以及握筆或是拿筷子一下子就麻掉，不過也有可能是我的問題就是了。
菜控一個也幾乎男生占多數的職位需要跟師父應對以及拿捏出餐速度。
茶水間女性占多數的職位，當初我也不知道我什麼我會學到只知道除了正值會學的我幾乎都有學，名副其實就是泡飲料出飲料續杯飲料。
區員就是詢問客人用餐狀況控制自己區域的客人，簡單來說就是應付客人。

我任職於原燒總共１０個月中間有段時間店長用三寸不爛之舌請我回去幫忙最累的春節。故事就這樣展開了

在剛進入員燒到第一次離職的８個月中，我相信我對於店裡的工作從來沒有怠惰過，在前面７個月中雖然有遇到累死人的中秋節，但卻因為同事的互相幫助不覺得非常累，當我最後一個月即將離職時，有一位組長對我說最後一個月了我還不操死你，自從那天開始我從最早班上班上到收尾班，然而我心裡不爽可又能怎麼樣呢，那就摸摸鼻子做完這最後一個月吧，即使店長主任在後來有問我能不能繼續做，但我用生涯規劃以及能力不足為由推掉了。

去年的１２月我回去店裡聊聊天，有位正職要我去跟店長聊聊，不過我卻不知道我掉入了一個陷阱裡，當場在場的各位以及店長一直說服我回去工作，而我也不敵內心的答應了。

回去工作我想了許久回去能做甚麼，明明我以前的能力不是很好，為甚麼要請我回去做呢，而且還說做２個月沒關係，果然如我想的一樣我還是回去待在烤網區以及走餐，每當客人多到應付不太來或是客人提出要求許久做到的時候，主管總是說了很多都是員工太廢等等的屁話，然而主管卻在最不忙的時候提出幫助，最忙的時候卻在後門抽菸玩手機聊天，或許我以前的８個月都沒發現，但是這兩個月真的讓我非常不滿。而且我們休息去後門抽菸的時候主管卻說上班時間不能出來抽菸，客人很少很閒喔，今天客量真的有夠差，但是殊不知他的員工每個忙到沒時間喝水跑到腳痛，他自己卻在外面說風涼話偷懶，之後被投訴之後有稍微改善一點，但是還是做那種最輕鬆的工作做完繼續偷懶，我相信不是每間店鋪的主管都是這副德行，但他是我目前遇過數一數二爛的領導者，不意外的最後一個月也是從早班上班上到收尾，我很感謝以前的教導，不過我很抱歉現在我來去那間店吃飯都不想了寧願去別間店衝業績。

王品用＂ 顧客至上、以客為尊 ＂為代表，卻忽略了人是要乎相尊重的，今天王品養的奧客到處跑害的台灣的客人素質越來越差大家都認為硬ㄠ講話大聲就有東西拿，不只害慘了其他餐飲業服務業也害慘了自己，我相信台灣很有素質的客人也是很多至少我遇到很多，我希望王品集團也能保護自己旗下的員工而不是把員工當狗，滿足了客人卻傷了員工的心，也難怪王品總是在徵人。


在王品旗下工作每個月都會看一部集團影片。我記得有部影片提到＂ 同仁離開不一定是放棄公司，是因為決定放棄主管。＂

 
我很抱歉我用了假掰的服務去滿足了那些大胃口的客人然而你們所付的服務費一毛都不會到我們手上 
 
我也希望看到這篇文章的不管是我之前的同事或是主管能夠加油
計時的各位同事們辛苦了　各位主管希望你們能夠讓店內風氣更美好

『新消息』
公私分明應該是所有人都應該做到而卻做不太到的一件事情，但是今天我在臉書上抒發我在工作上的不合理以及不愉快，卻被冠上莫須有罪名而被辭退，辭退理由上寫因時常遲到態度不佳。
原來店長的權利是看誰不順眼就辭退誰，自己不長進為何要禍害到抱怨的人，如果你能夠跟下屬同甘共苦我相信不會有人會說話的
難怪現在老PT都要出走了，你新人慢慢找吧！

歡迎對王品集團有抱怨或是旗下品牌不滿的都可以分享一起來聽聽種種不合理