小弟工作是在北部的一家飯店，
擔任內勤工作，還要兼任總機。

接過更種傻眼的客人的電話，
今天這通氣到要往生，

我：Good morning XXXXXX飯店 您好！

奧：欸我今天住你們那，怎麼去？

我：先生是自行開車前往還是？

奧：我住高雄，開車！！！

奧：所以要走哪？那條國道？要在哪個交流道下？要怎麼去？

（口氣之N差，我欠你嗎……）

我：先生不好意思，高雄那的高速公路我比較不熟悉，可能要請您用導航，或是自行谷狗比較清楚。
您到了台北，可以再來電，我們會再為您服務。

奧：所以勒？？

（所以？所以去查啊………出去玩開車不做功課嗎……）

奧：所以你知道到台北要下哪個交流道？接什麼路？在怎麼去？

（我說你真的記得起來嗎？）

我：您可以下交流道之後，接xxx，上xxx快速道路………以下省略。

（我真的對台北路不熟，我只知道我爸以前怎麼回我媽娘家走的路線，所以每次客人問我怎麼比較快，我都會說可能你谷狗或是導航，真的會比我抱給你的路還快…）

奧：所以那交流道就什麼名字？

我：…………

然後熬客就很暴怒把電話掛了………

沒多久又打來，一開頭就開罵，
你們服務很差欸……等等之類……

奧：叫你們會講的出來啊！！！

我：好，我為您詢問，請稍等。

然後打去其他單位問，
得到的都是要怎說？
我也不知道啊………之類的答案。

最後轉給會開車的經理，
經理說他知道叫重慶交流道，
要回覆給那位大爺時，
他又掛了，
然後就再也沒打來了………

唉………為什麼要為難我們………
我也沒亂唬爛你，其實如果我隨便報，
你最後迷路，也是我的錯啊……

而且自己做功課，導航？谷狗？很難嗎…
我這樣跟他說，他真的知道怎麼來嗎……

唉，又要接客訴了，
又要被沒懶趴的xx，說客人至上了，
又要在可笑的Xxx面前揹黑鍋了。