更新內容如下：

在這裡解釋一下為什麼這麼ㄎㄧㄤ的同事會如此囂張，原因就是店長和領班都支持為什麼湯壺不能裝太滿的理由，就造成了他第二天的得寸進尺~
—————分—————隔—————線—————
原文

自己假日都會在某火鍋吃到飽餐廳打工，是一個內場人員，負責盛湯、送湯、補醬料、補湯壺、備料之類的事，就在18、19這兩天發生了一些事。

第一天：
一個外場的同事跟我說湯壺不要裝滿不然小朋友拿不穩會灑出來，這個理由聽起來是蠻有道理的，於是我依照要求重用了一次，他卻還是說裝太多，接著就質問我如果灑出來應該誰要清乾淨！

這時我就開始有點不爽了！
嘴巴上說我來清~😓
(心裡os：東西在外場灑了也在外場當然是外場清！😬)
結果同事卻沒有收斂反而變本加厲的說那之前為什麼都沒去清！
這裡我回了一聲：喔
(心裡os：我是內場的怎麼可能會知道外場發生什麼事！)


第二天：
早上風平浪靜沒發生什麼事，就在下午休息結束回到崗位上送了幾鍋湯出去想說順便去巡一下醬料湯壺有沒有要補，這時他又冒出來看了一下湯壺就說：「這樣是X分滿嗎？我不相信ㄟ～」，我就說:「不是我補的」，他接著問：「要不然是誰？」，我回：「我怎麼知道我才剛休息完回來，你自己去問是誰在我休息時間接我的崗位！」，接著他好像發現站不住腳就走了！


有了這次的經驗我發現做服務業最可怕的不是遇到奧客而是遇到不講理的同事！
----------------------------------------------------------------------
單純發洩一下～～～～