哈囉！大家好
我是上次「關於急診護理師」原Po
今天要來說的是
急診的無奈！
希望讓其他單位了解我們真的無奈啊啊啊

身為醫學中心的急診
等於地區醫院的燈塔
轉診很多，慕名而來浪費資源更多
☝🏻️很多轉來的其實都是病人家屬要求
而不是原本醫院解決不了！
任何的轉診一定會從急診過水
所以除了轉診外還要面對一大堆鯛民
我們單位平均白小大是9:9:8人力
最近來診量大概都60-80/每班
真的可以說是一打10
因為還有上一班留下的病人啊啊啊
雖說有些是小病，很快處理完畢出院
但「很快」也還是要抽血、打針給藥、等報告
常常一等就是一小時起跳
複雜的病人除了打針給藥、抽血、等報告後可能還要會診、準備手術或檢查
一弄就是兩個小時起跳
☝🏻️除非病人是心肌梗塞要衝心導管😂
所以最近我們單位真的是人山人海

好了，離題

就我們醫院來說，急診是被討厭的單位
因為病房的大家們總是覺得我們在亂交班
或是一直覺得我們在逼迫送病人上去
但是我們也是有苦衷的啊啊啊！

病房接滿了，就不會報床接病人
但是急診滿了，還是得接病人啊啊啊😭
急診病人「無上限」
上次滿到床都沒了，需要儀器檢測的阿嬤
竟然只有輪椅可以坐！
要是那時段有CPR，不誇張，得在地上壓！
而且病人家屬還會來逼迫說
「阿不是有病房了嗎？到底可不可以上去了」
更是讓我們兩邊不是人
☝🏻️有些醫院的病房據說還不能拒絕急診上病人，急診交班是要立馬接的！

至於亂交班部份...
只能說更冤枉了
對於病人入院經過（為什麼來掛號）
我們也是聽他自己說！
對於意識不清的病人（無法表達不舒服）
我們也是自己身體評估！
怎麼會知道他到了病房說的又是另一套！

很多轉診沒有跟診人員交班
一疊的病歷是我們或醫師翻譯重點瞭解經過
所以當我們還在電話交班的時候
我們是把翻譯後的重點無私奉獻
現在改電子化交班
就被病房投訴說他們翻譯了很久......
☝🏻️因為病房要自己看病歷了

最近的電子化交班真的是搞的急診名聲更黑😔

最近電子化磨合期
希望病房能多多包容啊啊啊

好啦，以上

希望想走急診的人看到這篇不要灰心
要是灰心就再去看我上一篇燃起信心吧😂😂😂

一樣希望沒事的人不要來急診湊熱鬧
最近學生來就診的人數上升🙄
腸胃炎、經痛都叫救護車...
☝🏻️是哪個學校就不公布了
急診病菌很多，妖魔鬼怪很多
急診人連吃飯喝一口水和尿尿的時間都沒有
所以行行好，沒事多喝水，不要跑急診

小小護理師