3/19
謝謝大家的加油，我會繼續努力😭

今天再來分享一下...心酸歷程

假日白班下午要量V/S給小夜，3點半開始量，11床半小時量完真的很快了(幾乎每床都要量SPO2，有些末梢血循差的，夾很久都量不到😭)。
還沒4點小夜學姐就在電腦前面擺著一張臉，在抄有哪床要測血糖的。

我趕快坐下要跟他交班(4點交班
可是學姐完全沒有要鳥我的意思，抄她的血糖...
提早交就說:你事情都做完了嗎？可以交給下一班了嗎？於是我又要檢查一次病人，尋一次點滴。

準時要跟你交又被無視，一定要等你做完你的事。
之前量V/S不小心delay幾分鐘，直接被罵
:都沒在注意時間嗎？都幾點了我要出去做治療了才要交！

我真不知道該回什麼了。

假日沒事就沒事，有事就很慘，還好今天安全下莊。

by厭世人生

-----正文-----

我讀二技進修部，在職班。

通常每個單位都有個群組，我們單位也是，在這個單位就一定要加進去，啊長是說有事情聯絡跟宣導比較方便。
對很方便沒錯，罵人也很方便！不用遇到一個講一次，重複講很累！

QD的點滴一包沒滴完...po群組質問

“剩一包是要留給誰？”
QD不就是一天一包嗎…為什麼一定要在白班滴完，雖然平常我也都是這樣照常規走，可是剛好那天就沒注意到滴速，請問，留到小夜剩一點點，有必要這樣嗎？

IC lose ，拍照傳上去

“病人的手腫到發亮！收點滴收的這麼順，怎麼就沒有聯想到是lose?重點是病人一直跟我說沒事沒關係，如果是你的家人這樣，有誰不會心疼及發飆？不是事情做完就好，別忘了基本的評估！”

好，我非常同意這位學姐說的，我真的很了解他想說的
是我交班沒有交到，我的錯
我白班下班之後還有非常多雜事要做，所以不小心把這床IC忘了...
我知道造成學姐Loading她當然很生氣，可是她這句話聽起來就像
我不會同理病人...不會評估病人..總之有戳到我的玻璃心

下班還要心驚膽跳的注意群組有沒有學姐問事情?還是有東西漏掉了?被點名立刻要出來道歉。
真的很疲倦

然後我從其他人那裡聽到這位學姐抱怨我說我怎麼都“講不聽”
聽到其實很受傷，她抱怨我計價少計、Data沒貼(要貼紙本病歷)、I/o沒寫...等

都是常規的事情漏了
我不相信她從來沒有漏過，我不是仗著自己是新人就覺得我可以做錯，可以漏掉
而是...我希望可以用更好的方式來提醒我，或鼓勵等等...

我也不是故意要漏給誰，只是覺得幫幫忙很難嗎？友善的溝通很難嗎？

你們總是抱怨人力不足，一個人顧11床(白班)很忙很累，但是請想想，去年9月開始有多少新人來到我們單位才試用期就留不住...

都是事情多嗎？我認為學姐的態度也很有影響...

一大早來上班即使心情在怎麼差都要扯張笑臉說早安，但是換來的不是回覆，而是臭臉。
雖然大部分的學姐都還是會打招呼，但總是有那麼幾個...只把好臉色留給“好朋友”

是啊～小團體非常明顯，好朋友就會幫忙備好點滴，set、bag到期幫忙接好掛好。
新人?
整包還沒拆就給你放在治療車上，有寫點滴牌已經要偷笑了。

還有好多想抱怨的，但發現字數已經好多，就先這樣好了..

明天又要上班~欲哭無淚T_T 

by 厭世人生