本人也是在餐廳工作，第一份打工是在麥X勞，講求的就是速度與效率，新人時也在想要記的東西這麼多，雞塊炸4分鐘，什麼東西要炸幾分鐘，也是會被老鳥臭罵一頓，但是我還是堅持完整的把廚房內所有的事情學完，做了兩年。
後來也在高雄X八工作，當時第一次上班也是做到腳抽筋(連續上班超過12小時了)X八的盤子絕對是比王品的重，還要洩餐從三樓送到地下一樓去洗(沒洗碗阿姨就要自己洗的)，每一次宴會開始與結束都要把木頭十人座推個25公尺推到定位，每次基本盤50桌，偶爾還會來個上百桌，下班都是腿軟的狀態，當時下班超過12點是正常的，也是撐過去努力完成工作。
到現在在某間蔬食餐廳工作，也是需要進去跟師傅喊菜，要控制上菜的出餐時間，不可以太快出也不能太晚出。
結論:沒有一份工作是輕鬆的，每一份工作都有自己辛苦的地方，如果體力不夠，那需要的是訓練自己的體力，能夠應付各種各樣的問題。
老鳥虐待新人的問題是老鳥個人的問題，我也當過菜鳥，在教新人的時候也是耐心的一一指導，不懂就問。也跟新人交朋友的。
再來本人當時也會抽菸，也會偷懶，但是該忙的時候也會專心在工作上，也有遇到新人我在忙的要死要活的時候在我面前吃東西，這再怎樣好脾氣都會爆炸的