最近應徵上了一份行銷助理的工作.....
說實話做的很悶，
尤其今天的事情讓我認真考慮該不該離職....

我平常的工作是在做網路購物網站的上下架的工作，
我們公司的系統有點特殊，
要先做一份表單，
上傳到網站才能上下架。

平時做上下架動輒上萬筆資料，
有時候一個步驟做錯，
用excel跑資料出來很難發現，
結果上傳到網路上，連網站的資訊也會跟著錯。

然後全部都要重頭重做.....

今天美國總公司晚了半天，到了下午才給我表單，我今天為了不想加班，努力加快速度試圖在下班前做完。

結果電腦當機，我的資料全部沒了......
變得後來又是同事加班幫忙補救....

主要現在有幾點，想請問大家對我是否要離職給點意見....

1. 可能因為我做了快10天還不會做表單，主管的態度變得愛理不理，有時候問問題還會當做沒聽到....
2. 一個做了三個多月的同事負責教我，有些問題問他，他說他也不知道，很多公式都是硬背下來的....
3.氣氛的改變，今天上班遇到別的部門的同事，現在他們看到我都不會打招呼了，當做沒看到....
4.工作完全不能出錯，一錯一個等於全部要重做........

現在我覺得很迷茫，工作其實才兩個禮拜，
學的東西一直卡在這三個表單(上架下架跟特殊表單)

當初面試開低於市價的薪水就是希望能學到東西，現在不只學習有困難，好像還整個黑掉.....

請問大家覺得我該繼續努力做好，爭取大家認同，還是乾脆辭職另謀出路?

現在似乎知道為何主管說我這個位子之前走了一堆人......

大家如果還需要知道任何資訊做判斷，請盡量問我!

真的很需要建議...