事情是發生在前幾天回公司領薪水的時候⋯⋯

每個月月底我都有習慣拍我上班的打卡單
回家後計算自己的時數和應領的薪水
但是前幾天去公司領薪水的時候
發現薪水比我實際算的還要少（大概600塊）
追問之下才知道⋯⋯
1.）「pt上班超過8小時 
就要扣時數半小時當作休息時間！？」
所以我總共被扣了四天半小時的薪水（共兩小時266塊）
2.）其中勞保也從原本的111變成481⋯⋯！？
一問之下店長說勞保漲價⋯⋯
3.）還有算我們時數的會計小姐把16:55看成18:55
說墨水太淡沒看清楚
但是卻只補了我1.5小時的薪水200塊
因為那天我又工作超過八小時

我整個非常傻眼！！！！！
看錯就算了
pt超過八小時要扣薪水也沒有公告（我問了其他員工她們也說不知道）
平常工作真的很忙 客人又很多
因為學業 我本來在去年九月時就辭職了
但公司說他們很缺人 所以問我要不要再回去幫忙
我也答應了 去年12月又回去上班
在人手嚴重不足的情況下 
連去上廁所 吃飯都要在短時間完成 然後繼續工作
（補充：我九月領薪水的時候還沒有這條規定）
我總共做了三個月：12、1、2月
起初12月領薪水時 公司就扣了我兩天半小時的時數
我問店長 他跟我說pt做超過八小時要扣半小時休息時間
發了薪水才講 口頭上說說卻沒有實際公告
後來他有補半小時給我 因為他說那天是強迫我加班的
剩下半小時的薪水我想說就算了 不計較
1月領薪水時 公司卻給了我正確的時數
超過八小時也沒有扣半小時的薪水
我就想 那上個月應該是會計哪根神經不對才扣了薪水吧 最後也沒想太多
但是2月領薪水的時候⋯⋯真的太誇張了！！！
想請問有打工經驗的大家 這樣該如何解決？

還有勞保的部分
我們公司只有幫正職保勞保和健保 pt只有勞保
他這樣跟我說漲價 到底合不合理？
我同事說她的勞保是222 跟我的481也差太多了吧！
都是在同一家公司 保的勞保價格卻差這麼多⋯⋯?
也想請問大家該怎麼辦？

我已經在2月的時候辭職了 
前幾天回去領的薪水也簽名了
本來想說既然都辭職了 那就算了
但是最近上網查了一些資料後越想越不對 越想越生氣
所以才想問大家的想法和意見
p.s.這家店東海逢甲一中中友都有（顯眼的黃色招牌！）
希望想找工作的學生們小心一點