寒假前辭了之前的工作，大約在2月找新工作。
2月中找到一個安親輔導老師的缺（在某知名兒美）
面試的時候，主任說了時薪是135/hour，並沒有拿任何合約簽名，並告知下禮拜開始上班。


開始上班後，才發現一個禮拜的排班時數實在太少，大約是一個禮拜9小時，且發現要做的工作遠遠超過時薪135的份量（離職原因還可以打成另外一篇文章）


於是做了差不多兩個禮拜，就以排課時間為由向主任辭職，一開始打電話他都沒接到，只好傳簡訊但他卻都不回覆，我只好拿我男朋友的手機打，後來才接通了，一直要求我希望我把課排開繼續做下去，我也跟他說清楚我沒辦法繼續做下去，造成他的困擾感到很抱歉。前後拖了兩個禮拜左右，到最後他才回了了解兩個字，拿薪資的時間也是我另外問他他才回覆。


‼️重頭戲來了‼️
昨天我去拿了薪資，
一進去他拿了薪資袋，上面寫著15*125=1875
時數上跟我算的是一樣，但是看到125我傻了，
於是我就問：那個時薪是125嗎？
他：對 因為妳工作不滿一個月所以算125
我：但是這部分面試時是沒提到的欸
他：我有問總部，其他分部不滿一個月都會扣很多，而且妳這樣造成我很大的困擾，我們是做生意的不是開學校的blabla.....


因為當時在趕時間，所以就先拿了就走了。
回去之後，我爬了一些文，也打電話向勞工局諮詢。
想當然答案是他違反勞基法...
本來想就直接申訴，後來想想今天先傳個簡訊告知他一下....
