剛結束軍旅生涯的我
懵懵懂懂的亂投履歷
點到玉山金控的徵才網頁
按了應徵 但也忘了投了什麼職位

一個禮拜後 收到了面試通知
但我的自傳其實都是空的...
猶豫一天後 就決定要去參加
後來還接到人資部的電話叫我寫自傳

這是我的第一個面試
只是想試水溫而已
因此在面試前一天才準備自我介紹

今天進到玉山金控
一共有11位夥伴
1位缺席
所以有10個面試者
對上4⃣️個面試官

一開始先介紹今天的流程
之後就開始面試流程了

一開始是自我介紹
之前爬文是說兩分鐘
但可能今天人數多變成一分半

五個人介紹完後
個金部經理針對自我介紹及履歷和自傳提問
之後五個也是一樣

我被問：
1.簡單介紹一下家裡成員的工作（我的履歷沒有打）
2.你的英文能力不錯吧？（因為我太急著回覆，沒讓經理把問題問完...）
3.以後如果有外派機會，想往哪裡去？（我自我介紹有說想外派）

十個都結束後
換成個金部的襄理、科長及人資部襄理針對有疑問的對象進一步提問
我被問：
1.你在自傳有提及你擅長領導但又不喜歡團隊合作，我不懂這段話的意思，可以請你解釋一下嗎？
2.那如果哪一天你的上司你很不喜歡，但他又要求你用不喜歡的處理方式跟隊友合作，你會怎麼處理？
3.你在自傳說有外派意願，但若兩三年後都沒有機會，你會怎麼做處置？

然後就結束啦
之後就是寫問卷和適性分析

問卷題目不難
💡三個優點缺點
💡喜歡玉山金控的三個理由
💡你適合玉山嗎？三個理由
💡業務跟行政喜歡哪個？說明
💡短期及中長期計劃各三個
💡玉山是否該錄取你？為什麼
💡玉山吸引你的地方（勾選）
💡希望工作地點，希望薪資
💡給玉山的建議及意見
💡最後一天是看影片寫心得
影片是關於玉山金控協助偏遠地區的小學重建圖書館

作答完後
就歡樂的拿著紀念品說再見啦 👋👋

原本網路上還說有筆試
我都摩拳擦掌好了說😏😏
等結果囉

對了
我的對手都超厲害的
有台大畢業的
有多益930以上的
有到廈門實習的
有工作經驗三年的

結論：
還好沒有太認真準備
每個人的口才都好好哦
但閒聊過後
有很多人投的不是個金新進人員
但都被叫來面試

要上山的大家要注意面試的職務哦

很亂抱歉😂😂

-
失去男神的北極熊會長