今天一早打電話過去跟經理請辭
但經理卻叫我還是要過去，我問她說 過去當面講嗎？
她說對，
我想說，當面說應該較有禮貌點，就馬上過去了

殊不知 是可怕的開始.........



一早過去，她開門見山指著我就說
   
不負責任  （心中無限幹 + 傻眼 ）
然後開始不斷不斷洗我腦，
然後又不小心上了賊車，
賊到我都想跳車了
又是不斷開始那幾句話 

我就跟她說：
我發現 也確定 還是想要做內勤，沒有想要做業務，
雖然沒有排斥但就是沒有想要
覺得就不要浪費彼此時間

她回：
你怎麼知道你要什麼？
你還沒試試看你怎麼知道？
給你自己一個機會嘛 好不好
你還沒進入狀況
兩個月 撐看看  
如果不行  就讓你走

就這樣，過程中不斷洗腦
我們的對話一直鬼打牆
請問 我這樣說很難懂嗎？ 
我不是已經明確說
我就是沒想做業務所以才來辭職啊


結果她竟然叫我下午協助新來幕僚
一直不斷說服後
講完一通電話後
就來跟我說什麼
我的科系跟會計啊 倉管無關  別人教你也一定聽不懂啊
（我知道我科系非相關    但那口氣也不用這樣鄙視吧
    啊不是你叫我留下... ）


就這樣，到下午六點同仁回來後看到我都很驚訝，
我也得到了一些如何離職的教學。
然後在經理還沒回來前我先走了...


育嬰假拖很久才准許簽核
離職也是不給簽  拖很久



難怪今天輪到我 ...