我是一個從夜校畢業的應屆畢業生，
在學期間已經有眾多的工讀經驗（都是與行政相關），
有些人對夜校的認知就是「你不會唸書、大學指考考很爛、考不進日間部的人..等等🙁」，
但是有些人讀夜校是為了能夠減輕家裡負擔，
🙋🏻我就是！
因此就開啟了朝九晚五的生活，下班後再繼續到學校上課，下課後回去還要洗衣服、整理東西、報告、12點要睡覺根本是不可能的事🙅！
但很幸運的事苦過來的這些日子讓我存了一筆錢，也讓我現在得到很好的Offer😂。

以下是我分享一些公司的面談經驗：
⭕️代表錄取
❌代表不錄取

⭕️We are family公司 某單位的業務助理
1對1的面談，一開始要你一分鐘的自我介紹，然後說明職務的內容需要細心度很高，問你有什麼方式可以證明你是細心度很足夠的人？
我講一些之前工作的專案沒有發生過錯誤的經驗，在主管問問題的時候一定要能即時反應回答，這是非常重要的地方！後來等候通知，三天就收到錄取通知。
優點：薪資算是普通等級但年終很高、有供餐（種類很多）、什麼禮金的都很多...
缺點：面談完後認為工作內容有點枯燥

⭕️福X財務公司 行政助理
1:1面談（有兩關），首先先自我介紹，然後主管瘋狂的請你介紹你所有待過的公司，你在裡面的工作內容以及離職原因，會問得非常詳細，詳細到你會怕😨所以要很有耐心的跟他說明，主管面談完就來了他們最高人資主管，簡單的說明工作內容後，就問什麼時候能報到，當場offer就拿到了，但礙於工作內容我了解後沒有很喜歡，就先婉拒了....
優點：外商公司薪水給的很高
缺點：人資體系並不完整，給人一種這不是個有規模的公司

❌藝X獵人頭公司 薪酬專員
1對1面談（直接對人資主管），不用自我介紹，一坐下來就開始了解妳的工作背景，隨後開始問問題，例如：做薪酬的薪資是很機密的，如果有同事八卦想問你你會怎麼做？、你對數字有概念嗎？、你的細心度如何？、如果你在公司跟同事有爭執你會怎麼做？、如果跟主管意見不合會怎麼做？ 總之就是拼了命的在刁難你同時也在考驗反應，我自認為回答的很好，但最後發無聲卡給我....
優點：工作環境好
缺點：大型外商公司，連一封不錄取通知都不發，我還寫了非常多信件也來電詢問，卻沒有得到任何回覆.......😒直接列黑特了

❌X租租賃公司 人資專員
1對2面談 面談方式希望你能一直對公司提出問題表達你想進入這家公司的積極性，在面談時會針對你待過的公司做深入的了解，例如：在公司所扮演的角色是什麼？主要的職責是什麼？大概都在負責什麼類型的專案，他們想要從中去了解你對工作的態度，他們的人資是非常敬業的，就算沒有錄取還是會跟你分享面試中對你的印象以及優缺點，可惜最後還是因為資歷不足沒有錄取，但這是我唯一一個所讚賞公司的人資。
優點：薪水不錯、還有員工咖啡廳、供餐、你想到的福利他幾乎都有、教育制度非常完善，聽說從這家公司訓練過的人才出來都會很搶手...
缺點：不會再給你其他公司內職缺的面試機會，等於一個沒上，在你把自己能力提升之前，都沒機會再進入他們公司了....

⭕️昇X昌免稅公司 業務助理
集體通知面試，到現場測驗打字速度及excel報表製作，我認為這是非常簡單的測驗，測驗完後填寫制式履歷，在由眾多面試者ㄧㄧ唱名個別面試，有些人很快的就出來，面試官會很大聲的說會再發結果通知；有些人感覺很緊張，進去跟出來都沒有掛著笑容，害我在等待的時候覺得面試官一定很可怕，後來我面試時，是1對2的面試，自我介紹說了很多我的工作經驗，過程中非常流暢，主管提問：你認為我們是個怎樣的公司？我回答：是個把員工當成資產的公司，因為看過貴公司的雜誌，裡面採訪的員工字裡行間都透露著把公司當成第二個家的感覺，所以我認為公司一定非常重視員工....主管笑笑的說：他們都是為了投稿獎金啦哈哈哈🤣🤣🤣
瞬間氣氛變得很歡樂，我也開始跟他們瞎聊，
最後時間到了他們告知我會再通知 我就出場了，隔了1分鐘又被叫進去，直接拿到錄取通知單.....
優點：福利制度完善、薪水較高、員工的教育訓練非常嚴謹、教育制度完善、人資體系完整
缺點：上班需要排班（一個月休9天）、需要配合加班、要穿制服

📝以上是我的經驗面談，希望對大家有幫助。