被老闆同事氣到哭，上來分享一下所謂『安親班』課輔老師的慘痛經驗，以下字句強烈厭世感。

原Po我目前大三，從大一開始就在尋找適合一邊念書一邊賺錢的打工(我是日校)，一開始是餐飲、餐飲、餐飲，我在去年找到了一個『安親班課輔老師』的工作，一開始高興的是時間、工作量感覺都可以駕馭，於是就放心的進入這個坑內，但沒想到根本跟一開始講的完全不一樣😌😌

這是一家美語安親的補習班，人數眾多因此通常是一位老師帶一個班級為主。一開始一切都很輕鬆，只要檢查小孩工作、管理好他們就好，因此就算薪水只有120(去年)，還是可以接受的狀態。目前130，依然未達最低時薪標準。

但待了一個禮拜後才發現這裡的老師幾乎都是大學生，除了一些老鳥老師坐鎮之外，其他清一色都是菜鳥大學生。
大學生？就是可以欺負壓榨的存在😌😌

覺得奇怪的點，一開始發現，工時和一開始講的不太一樣。通常我們代班老師，只要帶小孩到他回家就可以下班了。
我的上班時間是每天的4:00-7:00週休二日，每天三個小時管理小孩、安置他們。

但其實我每天都加班到快要9:00你信嗎？

不，應該說每位菜鳥大學生都加班到那麼晚，因為我們『責任制』。
『責任制』真是一個很曖昧的詞，這代表你每日只能領３小時的工時錢，卻要做５小時的班，且打雜掃廁所掃地通通全部都得算在所謂的責任制。

剩下的兩個小時在做什麼呢？
小朋友作業還沒寫完、掃地工作、備課、打雜

如果有一樣東西沒做完就下班，很好，今晚Line上見😌😌員工群組羞辱沒做好的老師，你能想像那種心情嗎？我應該7:00下班，卻打9:17的卡，到家想休息，但Line就會跳出來，某某可以好好打掃嗎？某某的小朋友為什麼作業有錯？某某....某某........
他們稱為這叫『一起進步』
真的每天工作每天都有不同的事情被罵，莫名奇妙做這麼久還要整天被罵真是煩死了😊一些甘我屁事的事情也會扯到身上喔😁

然後發薪日，每個大學生工讀領那幾千塊，幾千塊耶，而且還不是接近萬的數字😌😌抱歉每天就是給你算３個小時，但是我們責任制沒做完要被公開罵喔😄😄

我真是頭一次遇到這種卡單只是參考，加班是你應該的，沒做好活該被罵的工作。

時薪130你信嗎？
看來大學生真的很好用是不是？
也許真的是我沒見過市面爛草莓，有人過的更慘讓我安慰一下自己嗎？