小妹是在黑貓上班的機車配送員，
我來告訴你們司機的一天。

早上7點上工先分貨.分路線.分區域等等
這些程序加上每張單都要key持出
(代表這張單是你今天要送的意思,不然無貨態)
弄一弄加上排單,時間來到8點左右
(排路線,送貨才會順才會快)
8點半左右出車
(才開始送貨)
有買過網購的人都知道,我們都會有時段之分別
9-12 12-17 17-20 不指定 分四個選擇
會只分時段是因為我們沒辦法肯定的跟你說在哪個時間點一定會到,但我們一定會盡可能在那個時段送達。
如果今天每個人都約10點,那我要先送誰的?
相信各位卡友都很聰明不用我多作解釋~

不管是司機或是機車
每天的貨量都是100件起跳
有時候遇到逢年過節貨量更是兩倍起跳

我只是簡單的先說一些
若想更詳細我明天再打後續，我累了😂
------------------------------------------------------------------------
以上說的都是機車的流程
現在來說司機的

司機7點半上班
程序跟機車一樣唯一不同的是
司機的貨大又重要搬上車
重點來了,還有冷凍冷藏的包裹
耗的時間就將近一小時半大約到9點才搬完
不包含排單排路線key持出都是搬完後才用
大概9點半-10點才能出車

一天的行程就這樣每天都一樣
不一樣的是每天要送的人基本上都不同

不要問為什麼那麼早送
(你時間勾早上,剛好地址又是第一順位當然早)
不要問為什麼還沒到
(你自己勾不指定時段,早上問還沒到?)
明明在家卻不接電話不回電
(等到離開你家樓下才打電話來說沒接到,那不好意思就是等到我下一輪出車再送了)
司機不可能為了送你那一件特地跑回去
(送你那一件多花五分鐘,那其他客人不就白等)

送貨司機也是人,不是讓客人們這樣對待的。
其實我還有很多奧客故事,到時候再打一篇詳細的內容~