其實這篇是我身邊朋友的經驗
但覺得實在是太扯沒遇過這麽可怕的恐龍家長
文章有點長需要耐心看完，但我相信做家教的多多少少都會有共鳴吧！

我朋友接這份家教是在大約去年9月還10月的時候，她教的是在美術館附近的一個讀私立小學一年級的小男生，他們家庭算富裕，然後是第一次找家教的樣子，我朋友也是第一次接家教，那個媽媽開價一小時300元，因為是第一次沒經驗所以想說沒關係，等之後做比較久再慢慢調升價錢這樣。

但是那個媽媽越來越多誇張的行徑出來...

行徑1:很常放鳥或遲到
都已經講好每個禮拜的ㄧ三五晚上要上課，有好幾次上課時間到了家裡沒人，總是讓我朋友等了30-40分鐘，有一次更扯，那個媽媽帶他兒子要回台北，她打了LINE的電話給我朋友，但是我朋友沒接到這通電話，傳LINE問她怎麼了也沒回，到了晚上上課時間我朋友理所當然要去她家上課，一直等不到人來開門，那個媽媽才說：「噢！我打給你就是要說今天晚上沒要上課我們要回台北處理事情。」
很扯的是，你可以打LINE的電話怎麼不會打字呢？你有告知打在LINE上還會看到，不懂為什麼只打了一通電話沒接到好像就算了一樣，結果去了才發現已經不在家這種心情真的很糟，我朋友家騎車去她家也是要花將近20-25分鐘的車程，不是放鳥就是遲到，這個時間不是你自己訂出來的嗎？那就要好好遵守不是嗎！

行徑2:非上課時段打電話或視訊問功課
放鳥遲到其實已經夠火大了，那個媽媽還會在非上課情況打視訊來問一堆功課，把別人的時間當自己的時間用嗎？好像隨時要配合你一樣！那個媽媽把自己兒子送去私立小學上課，才小ㄧ英文課就全英上課，課本有六本，重點那個媽媽英文完全不會，所以只要孩子ㄧ有問題就會來煩我朋友，但我朋友也是有其他家教要備課，有自己的私人時間吧？而且她每次的態度都 很 差！

行徑3:質疑上課教法，考試要90分以上！？
自己小孩上課很容易分心，有時候還會暴走，很難管，但有時候又會乖的跟隻小貓一樣，真的很難教！她媽媽還跟我朋友說：「這次的段考她兒子英文要考90分以上。」
我朋友很努力備課，也想了很多自己的方法教她兒子英文，但是她兒子的上課情形真的太不盡理想，還強求說要90分以上，我很不懂這個媽媽怎麼會一直覺得只要找了家教成績就一定會變好的這這種心態？老師努力小孩不認真學習那這樣會進步才有鬼！每次都要被那個媽媽煩一堆事情連上課都被質疑這樣教是不對的，被一個英文什麼都不懂的媽媽說要怎樣怎樣教，自己很厲害知道怎麼教？兒子成績不好就全都是老師的錯？永遠責任都推給老師，也不想想自己是怎麼教育孩子的，現在的家長都這樣嗎？

行徑4:小孩生病了還要照常上課
上禮拜四五她兒子得腸胃炎學校請了兩天假，但是禮拜五的家教居然還是照樣上課，家教老師不是人？？？？？重點是我朋友晚上去上課才知道原來她兒子感冒生病，她媽媽還叫妹妹離哥哥遠一點，啊家教咧？就坐在你兒子旁邊苦命教英文？！請問？我真的覺得她很沒品！沒道德的家長！不知道是不是因為那天上課，我朋友不舒服隔天家教請假，那個媽媽居然已讀不回欸！連一聲保重身體都 沒 有！
What the fxxk！！！！！！

實在是忍受這個媽很久了，從去年到現在！我就不相信有多少人能夠忍受的住這種家長，我朋友已經算是脾氣很好的人了，到了今天她決定不做了！結果那個媽媽說：「你這樣突然辭掉，我沒有老師上課，你怎麼不等我找到其他家教再辭？」
她從頭到尾就是一個自私的人，誰有義務等你找到其他老師？我真的沒看過這麽無腦的媽媽！

請大家注意，看到美術館小ㄧ英文家教時薪300
要慎重考慮！可能就是這位可怕的媽媽！

希望大家在找家教都可以遇到明智的家長！錢難賺😭😭😭