經驗 小小分享 
（電腦排版  文超～～長 慎入！！！！
如太亂我再調整 ）

約莫2/24 早上九點多接到電話面試（非自願投），
說十點半過去面試，
先問我找到工作沒有，他們有缺業務，
因為本身之前經驗都是內勤，沒有業務員經驗
由於當時狀況是還沒有找到工作，抱持著去試看看的心態去面試。

好，到了以後，發現加我 共有四個面試，
但最後是剩下我跟另一位留下面試。

先是線上填履歷，再做線上測驗。
完成測驗後，我們等到十一點多，
因為行政跟我們說經理去拜訪客戶要我們稍等。

面試時候，經理問我們一些問題與大概工作內容，
就是一些做業務概念，要不怕生啊
不要怕跟陌生人講話，專業很重要啊～
要在外面初訪客戶，會很辛苦 x N ~~  因為要在外面自己跑一整天
包含業績啊 獎金啊  之類的

過程中，我一直在想，好，那我就試試看，
我想知道自己適合不適合業務這方面，
若不適合，我還是往內勤方面好了～
我也說了，當然除了錢以外， 我也想藉此訓練自己的口才跟溝通能力
甚至一些銷售技巧。

面試結束後，拿了新進人員的一些資料後（報到所需資料 等等）就回家了。

 
3/6 星期一，報到第一天，面試當天遇到的幕僚不在了... 
(因為她是從別地方過來支援的, 因為路程關係每天通勤撐不下了。）
 所以當天經理除了要身兼幕僚方面還要教我們新人
第一天，她給了我們型錄，跟我們上了後面規格，告訴我們概念
以及不斷 重複 強調 告訴我們 專業的重要性
告訴我們要自己花時間去看，去背，不會的可以去旁邊操作機器
不懂再問，這幾天非常時期，等新幕僚進來就好一點了，就可以專心教我們了。 

第一天，我記得，早上她請服務的同仁到旁邊小會議桌集合，
叫了兩次才有反應..   當我們在自我介紹時候，沒什麼熱絡感.. 

所以第一天我們自己看型錄，還有操作機器以便熟悉，然後看一些
內部網站的相關資訊。

我記得前兩天都是這樣子。

約莫星期二還是星期三，經理請我自己去收回合約 ..
（前一天下午有送過去，因為一些因素所以隔天早上再去拿回） 
我傻眼, 雖然她有告訴我要收回哪一些，及注意大小章部分都要蓋到，
結果我中午拿回來時候有少拿，這點我承認我的疏失，我現在也搞懂了，
而當天下午也確實拿回。
但是我去拿的時候，對方說 合約上金額怎麼跟之前拿出的合約比照下來不對，我不知道怎麼回，我就馬上打給經理解決這事。

（我很努力回想上週的事了～～ 硬擠.. ）

大概第二還第三天，她就開始帶著我初訪，拜訪客戶
我確實有學到拜訪客戶要說的一些技巧
但是...  不誇張
幾乎 十個舊客戶裡面有八個  我都是聽到負面的事情 ..
（無論對公司  或她個人  都有 .. ） 
回到公司，後來幾天我發現，服務單位幾乎沒人鳥她
整個跟她不怎麼熱絡

每天下班前她都會問我們學到什麼，
星期四那天，我把我學到的說出來，但她覺得不夠具體，
她不想要再聽到這樣子，下班前把我叫過去，我印象深刻的是
她覺得她對我很失望... 

題外話：
星期四，我同事那天一整天都沒出去（有時候會幫忙送東西到客戶那）
也還沒帶他初訪過，然後早上隔天他就沒來了...


題外話：
跟她初訪過程, 不誇張 ,  從一上車 可以講到 下車 , 過馬路 , 拜訪完客戶
, 講得除了業務概念, 遇到怎樣的客戶應該怎麼應對, 再來就是每一天,
都說之前那位女生多主動, 多努力啊, 不會就會問, 領的薪水怎樣啊怎樣的,, 
WTF..... 
然後說她無師自通, 她做了26年，別人都說她有做業務的料, 說要靠自己啊什麼的, 她剛進來也是沒經驗啊，所以她覺得她教我的時候, 她覺得對她來說這麼簡單的東西 我怎麼不懂.. 然後又說, 
沒關係啦 , 我知道你沒經驗, 慢慢學 , 我還是會很有耐心教, 你放心 我一定會協助你。

她真的很健忘，後來我想說就算了，她常常記不住名字 也記不住姓，
到客戶那裏常常把我姓叫錯，因為她會跟客戶說：

我帶我們家新來的妹妹來，Ｘ小姐 .. 
(我是沒當場糾正啦，反正想說還沒有名片 ，只是有點尷尬)


後來啊，我知道他們上個月業績不好，所以她被上面釘
（也許被捅之類 ... ）
所以每次上車, 我就是她的垃圾桶, 說她壓力很大啊 之類的
到最後我都覺得她根本病了吧.. 神經病
她常常說她個性很硬，很固執，很急。
後來我發現，在她面前不能否定她，她只顧她講的。

直到上星期五，我就真的白眼都要翻歪了
她一開始說好，讓我下週才自己初訪
她早上跟我說 讓我下午自己初訪看看（她下午有事）
遇到什麼問題回來再說再一起討論

好, 我大概下午兩點出門，四點多就回來了（下班時間是六點，但通常..）
因為我覺得有些我有漏掉的一些問題沒有問到，
或是沒有那麼順的，想說回來整理一下，再練習一下
（我真的菜鳥業務 抱歉 ，還在適應磨合中 ）
後來想說，我應該再撐一下再回去... 

好了，不妙，看得出來她一臉疑惑，她就問我怎麼了 怎樣怎樣的
我就把我想法說出來，我就說
因為第一次出去，沒有經驗，想說有些該問的沒有問到，漏掉一些訊息..

好了，真的不妙！ 她說她要再載我去初訪（實際是去買西然後開始“教”）

她就說，她只要求 量 要大，一開始就要堅持，因為會越跑 量越少，
像我中午大概都12點才回來，下午都快六點才回來，要堅持知道嗎，
你聽我沒錯，我不會害你的。  我覺得你心不在焉耶，你可能自己沒有發覺 （還有一句好像是我不適合還怎樣我忘了） 巴拉巴拉的一堆。

直到下車買了個東西 分開排隊買，我買完去找她，她說

你會不會覺得壓力大，我剛講的還可以接受吧？ 
我也在慢慢調適我自己啦，我前幾天還做惡夢... 巴拉巴拉的 

喔對 ！ 還告訴我怎麼做人
如果成交了第一筆案子，我不是要你給我錢還什麼的，有時候可以買個午餐啊 或是買個飲料請服務同仁，算是感謝。

大概這意思啦，但不好意思，人情這點我懂，我媽有教，我上份工作有做到人情, 只是後來不被領情 哈哈 （離題了～）


到現在呢，我學到的是
我們賣的東西有哪些，及一些規格，一些操作
還有初訪的“基本技巧”

她還跟我們說，她犯了老毛病，上面的人都建議要她要多面試幾次，
不是說我們不好 ,,, 不知道這樣說有何意義呢  ..  呵呵 

第一天我大概10幾分到公司，比她早，
第二天我到之後去全家買杯咖啡再走到對面上樓後，
打卡時間26還24分 （嗯 我應該早點出門 我錯）

第二天比她晚到，一上車又開始霹哩啪拉
說什麼業務員最忌諱的就是 找理由 
以後就早點來，邊看型錄啊邊吃早餐.... 



那天下午我真的還在忍
我心裡白眼都翻歪了 
那天下午是我最多話時候吧
因為有點氣不過想反駁，
已經盡量掩飾了我的臉部情緒，
不然其實我很多都吞得下去！


先撐完這個月吧
我想我還是適合內勤吧！
先拿到這個月的薪水再說 

還是乖乖先求穩定工作

以後不是自己投的不要去了 
唉

工作運不好是不是要去哪裡拜拜啊 Ｔ＿Ｔ



分享完畢＿＿＿