我在便利商店打工
我不知道是我這邊的異世界的客人特別多還是我跟他們沒有心電感應
事件一
某次我幫忙上大夜(我是廠內店 所以上大夜很安全😀) 收銀機有兩台 有一台的悠遊卡機壞掉 同事就掛了一個悠遊卡故障的牌子在那台機器 我就用沒有壞掉的那一台結帳 有位客人走來結帳時 然後看著悠遊卡機壞掉的收銀機然後問我
客:疑? 你們悠遊卡機壞掉喔?
我:是那一台喔 我這一台沒壞😊
客:喔 沒差 我用現金
我:阿某哩問心酸?

喔 沒有啦 我不敢😂我努力了笑了0.01秒然後幫他結帳🙄

事件二
客人走進來點咖啡。。。
客:你們那個紅茶拿鐵 有中杯嘛?
我:沒有喔只有大杯~
客:喔喔~我要一杯
我:冰的熱的?
客:熱的 我要兩杯欠一杯
我:好哦(借完帳然後去做
客:欸?? 我不是說我要中杯的 妳怎麼做大杯?? 
我:呃..我剛有跟你說紅茶拿鐵只有大杯的欸😐
客:蛤?有嗎? 我沒聽到😅(乾笑
我:阿某哩耳朵問題?

還是沒有啦 我又努力笑了0.01秒就拿咖啡給他了😂

事件三
某次上晚班 關東煮剛煮 客人走進來晃了一圈到關東煮前面報到
客:請問這好了嗎?
我:還沒喔 才剛煮
(心裡想 牌子放在蓋子上面怎麼沒看到....
客人一個選擇性聽障，一個轉頭，一個抬手
是的 他就這樣打開關東煮了
而且他看起來很餓 還吞口水😯
我:😐😐😐😐😐(愣住
我:等等 那個還不行!!!!!
客:蛤? 還不行喔? 我以為好了😟
我:阿某哩目珠有問題?

喔 還是沒有啦 我還是用了0.01秒笑了一下

世界之大 無奇不有 奇葩客人多😟
我也是醉了 😪😪😪