這事發生在去年六、七月
是一間雜誌社 

四月在花蓮成立，據說這老闆以前也成立過報社
四月中我以一個工讀生進入該公司
也是我一個同學介紹我進去的
因為是剛成立可能有些不穩定
工作內容是寫稿，但是妳沒有記者證妳也不能出去跑新聞，因為你是學生所以不會有記者證，上班時間無法去找材料，只能在網路google，跟這家雜誌社宗旨相關的議題來寫


一開始正職員工只有四位
一位正職行政離職，說是家裡要移居屏東但我們懷疑是社長對他性騷擾
噢對！他不是在人力銀行徵人而是靠介紹的
接著正職員工的工作，不是寫稿，也不是美編，而是打電話去推銷自家雜誌叫別人來訂
接著到五月六月開始有點起色，但稿件也是一直趕，有時還來不及發稿...

這位社長 三不五十
就叫員工們到他辦公室聽他講一些話吸他的二手菸
之後他漸漸不進公司
說是去大陸 
剩下他的特助跟他的自己人算是行政吧？

然後 某一個月的薪水就發不出來
員工也沒保勞保 營業登記也一直沒下來
員工就覺得怪怪 
那兩位他的人都說，阿資金週轉不好或是正在洽談大陸客戶，再等等

因為雜誌社需要冷氣、電腦、影印機什麼的
之後就一堆人來找社長
但我們說他不在，那個人還說不要騙 
超像黑社會來討債的
說打給社長都不敢接 我們真的打電話給社長也推辭

之後員工覺得再這樣下去不要浪費時間了就自己不上班
欠兩個月薪水
還有人超過兩個月
結果我們要去勞工局還有縣政府談的時候
因為那間的房東也收不到租金跟水電費來找人
她也給我們看他們的合約
我們連打卡單都沒有，拿也拿不到 
想到我們有合約上的住址跟電話 
（對那時電話不接，社長的特助就說他手機不見）
給了政府單位，之後聯絡我們他們說恐怕無法雙方面談
因為你們給的資料是假的 
住址找不到這個人！
雖然有身分證但不是司法機關所以也不能查（搞不好也是假的）
之後去勞工局也說無法幫我們處理，因為沒營登找不到人...

後來我們有陸續問 那特助或是行政都沒回應要不然說再等等

中秋節的時候，那位社長家裡有種桃子還是什麼高山水果
害傳賴說歡迎訂購什麼什麼水蜜桃什麼的
而且裡面的劃撥帳號就是我們雜誌社那時的帳號（但不是某某雜誌社是別的名稱）
我就跟他提議薪水之事
他說再等等 下禮拜一定給你
結果叻？還不是一樣消失

然後有一天我心血來潮 來查他的名字
結果他在幾年前就是報社時期他就上過水果新聞
欠薪水逃逸 被員工告 ！

也難怪會來花蓮這種純樸的地方
繼續騙錢！
他是讀法律的 所以他很了法律漏洞！

啊！工讀生、員工
每個人快四萬塊的薪水 就這樣沒有

其中還有一個員工更可憐
他從蘭嶼來，他原本在某知名飯店混的不錯
被這個黑心社長挖角 說一定給他好福利
結果叻？
他那時還有房租、車貸要繳
他一個人來花蓮打拼



有夠壞！