身為一個從國小就在玩星海，魔獸，暗黑的死忠粉絲，畢業當然要面試一波暴雪看看，雖然沒上很鬱卒，不過我想應該蠻多人想知道一些細節跟內容的就上來分享一下。

先簡短自我介紹一下
高雄前段國立科大應用英語系畢業
多益825分，說跟寫各140分
在校社團有運動校隊隊長經驗
工作方面則是游泳教練和救生員
（當教練的經驗對一個沒工作經驗新鮮人想應徵客服類蠻吃香的，畢竟是面對面應付家長和小孩這兩種難搞的生物）

有興趣的應該也知道3/1暴雪在臺北開設新客服中心，地點就不多說，這雙語客服的缺去年就有，今年額外增加中文客服的缺（蠻多人報，競爭力應該蠻強的，加上我本身對英文還算有自信就投雙語的了），相關福利那些大家應該都知道，算是遊戲產業界的google了，薪資方面之前獵人頭公司開的底薪是37k，實際上問的結果是主管還在討論中，工作時段分早中晚3班，一個月輪一次，滿一年特休10天，其他有點心飲料什麼那些的就不多說了，當然最令人期待部分就是在暴雪工作一個部門做久了想轉調到別的部門機會很高，因此客服也可能做到變企劃。


面試階段是這樣的

先到暴雪官網投履歷跟cover letter之後等電話面試通知，再來通知筆試跟面試。

從投完履歷到第一次電話面試我等了3個禮拜，原本想說已經沒希望了，結果居然收到通知，當下真的很爽，連忙準備電話筆試的部分
（這部分強烈建議做好功課，畢竟可以照稿唸，也比較不會緊張）
當然一開始就是自我介紹，她用中文叫我自我介紹的，可是畢竟是雙語客服，我就反問說可以用英文嗎，她也說可以，就這樣順順的講完了
重要的是之後的問題，會依照你的自我介紹來提問，這些因為個人狀況不同我也無法多說
感覺固定會問的就是

1
在你求學過程中遇到的困難，或是什麼狀況讓你壓力很大?
2
為什麼想到暴雪工作?
3
為什麼妳適合這個職缺?

其實有準備的話都蠻順的，我個人的電話面試大概30分鐘，其實不會太緊張，hr蠻親切的，只要有準備應該就可以到下一關。

通知我筆試是在一個週末後，大概5天的時間
寄信通知說考中翻英，如果順利就會另外安排3位招募專員做面試。

就是敗在筆試啊啊啊啊啊，雖然我也搞不懂為什麼會敗在這，總之我沒有準備翻譯的部分，全把心力拿去準備面試了，失敗後真的很不甘心哈哈哈

暴雪公司在某高級大樓中，進出要打電話換卡那種，進到公司一開始還走錯邊，還好有人指引，話說每個部門的門都用霧面玻璃做的，真的很機密。
進去一開始先安排在一間小房間等hr拿筆電給你翻譯，重點來了

總共5題
5選2，作答時間45分鐘，第5題必答
作答過程中不能上網，手機要交給她保管
沒人會看你，只有那台筆電

看了一下題目其實都沒很難
第一題是有關於客服在回答顧客問題的短文
第二題是有關鬥陣特工吃電腦效能的問題
第三題是爆ping的解決問題
第四題是爐石黑謀會的故事劇情
第五題則是一個遊戲中各種職業消耗法力的文章

之後寫完hr拿筆電走去給其他面試官看，大約10分鐘之後進來說，覺得我不行，請我離開了這樣

其實我翻的蠻順的，我就在時間內把5題全翻完了
會不會是因為我多寫而沒過我不知道，如果是因為這樣那真的很嘔，不過應該不太可能啦
他們要的真的是菁英，英文很強那種，文筆應該是需要經過潤飾的而不能只是就順順的翻譯這樣，只能說自己實力還不太夠，不過對自己來說也是一次蠻好的經驗，po上來希望跟大家分享一下，或許也有人想朝這條路走，或許也有不同經驗大家可以一起分享。



我真的好想去暴雪上班QQ