如題不廢話，今天就是想來跟大家分享我當律師助理的經驗。
正文開始。

大學放榜後，確認錄取的高中生可以申請長假。我利用這段時間到親戚的律師事務所上班當助理。
身為助理就得比律師們早到，每天早上六點半就得起床起床梳洗，追趕跑跳的上七點的公車，轉乘七點多的火車坐了十分鐘後，再走近一公里才能在八點前到事務所。

到了也沒能閒著，開窗擦桌燒水收信等等雜物，看似簡單的事也需要技巧，事務所共四位律師，誰習慣早到誰哪天會晚到，都影響著擦桌子的順序。每位律師習慣蓋印章的位置，卷宗製作的方法都不同。根據個人習慣，每件事都有不同的處理方式，這都考驗助理的能力。還有送狀、閱卷，申請地戶籍謄本資料、安排律師行程、收發傳真和信件、記帳、泡茶、回收、垃圾、聯絡等等也是由助理們一手包辦。

記憶力也是助理非常重要的能力，我的手指精準的記得中臺中、彰化、南投、苗栗等等地方法院、高等法院和事務所每位律師的手機及電話。有時律師問起幾天前我撥過的電話號碼，也要能從腦海中硬生生挖出來。

接電話也是一門學問，事務所的電話有來自書記官的，來自其他律師的，和來自當事人的。法律人個特點，說話簡明扼要，沒一句廢話。也因為這樣，左手接電話，右手拿紙筆成了我們的好習慣。嘴上不疾不徐的應答，手還得如風如電的速寫，半點怠慢不得。另一種電話就是當事人打來的，多半語句反覆，沒有重點，還有些人是打來發牢騷、抒發心情的。助理的工作就是判斷對方問題的重要性，再決定是否轉接給律師。有位當事人被列為黑名單，打電話來的頻率已經到騷擾的程度。這樣的電話就由我來阻擋，不斷的安撫、承諾、連哄帶騙的才得已解決當事人的煩惱。

偶爾也有律師們通通開庭
律見等等讓事務所只有我看家的情況，這時我會放點盧廣仲的歌曲，慢下步調，吹著風扇，好好享受這難得的安寧。
當然也有出紕漏的時候，有次搞砸律師交代的任務，雖然沒有責怪，但事情的嚴重性顯而易見，只得抱著死馬當活馬醫的心態盡力補救。
對了告訴你們一個消除慌張的方法。只要想著自己十年後回頭看這件事的心態，心境十之八九會輕鬆許多。如果沒用...那我想你闖的禍可大了。(適用於各種負面情緒與各個場合。)
打工真的能學到很多東西。走路、搭車、說話都有一定的規範與禮數要注意，可別不小心得罪了未來的主管，以後有機會再來分享其他經驗~~由衷感謝諸位看官們。