我恭喜我自己，逃脫了那個地方，一個讓我墜入每天無止盡超時深淵的陶鬼屋。

因為我是內場，從一開始報到，三廚就明白的跟妳說實際上班時間是早上10:00-下午2:00，接著說但我們＂通常＂都會9:30就進廚房（意指開始工作），然後下午上班時間是5:30-晚上9:30，但實際我們下午都4:00左右就得進廚房，美其名八小時，扣掉吃飯時間（有時一忙根本也沒時間吃），實際上是工作９-11小時不等。

沒錯，餐飲業如果客量高妳要準時、要早回家我懂那是不可能，但我不能接受的是，無論當天客量高或客量低，永遠就是沒有準時打卡的那天，即使客量低妳自己工作區站收完了，下班時間到了妳也無法走．幾乎每天就是打九點四十幾五十幾的下班卡（足半小時才算加班），因為拖拖拉拉的大有人在，而清潔收尾還沒做完。

假日有幾次最誇張，到了快三點都還在出餐，但我們依舊打了兩點二十幾分的卡，回工作崗位繼續出餐，就因為我們的店長，只管著有客人就是接，瘋狂的接，無視員工休息時間，等忙完休息個十幾分鐘就又要上工。

完　完　全　全　沒　有　加　班　費。

就算當月有分紅，也因為職等百分比的關係幾乎完完全全進了店長、店主廚的口袋，我們員工只能分到三或四位數的分紅，我能理解，你們有業績壓力，但我認為你們所謂的業績不該是靠壓榨員工的這些時間所得來的？你們只管開會報告好看？報表好看？你們要數字好看，你們要在主管面前抬的起頭，該給員工的還是得給吧？

有天假日空班真的受不提了離職，跟店主廚說了我做不下去的原因，主管給我的答案是：我也不懂現在的工作量已經減很少了，你們到底在拖什麼？加班費這部分我抓很緊基本上平常不可能給，少說要像過年客量400客我才會給加班費，叫我要放遠看，想著目標，別只看到眼前的。

（WTF?人力調配不均，工作站能力不足不是主管該管的嗎？但我怎麼覺得你好像置身事外，每天只管％數及客數，其餘不管？？？還是你所謂管理只是喊著動作快一點快一點這樣？我認真覺得很像在教國中生，連眼前員工的事情都處理不了了，怎麼教人家放遠看？）

原本，說完我以為會好一點，至少，Ａ時數這點會改善吧？
原本，想說如果改善，那何必離開？
但結果還是沒有。

非但沒有，記得有一天，情人節吧，店主廚也有班，到了晚上九點多還在出餐，下班時間顯然已經快到，結果，那天依舊打九點半過後的卡，超時沒加班費，還忙到了快11點左右。

日積月累，終究，我離職了，一部分也包括身體因素。

我終於明白，所謂大集團，能做到如此規模，是這麼對待員工而來的，我不敢保證每一間店每一個事業處都是這樣對待員工，但至少我所碰到看到的情形，就是這樣子，因為有認識其他事業處的人，也都有耳聞其他事業處的狀態，只能說這是常態，你要是待得住，依現在王Ｘ集團的狀況，你也要十年左右才當的了主管階級，畢竟王Ｘ集團也回不到當年的榮景了。

我只想把我的遭遇說出來，畢竟要蝦米對抗鯨魚是不可能，只能發發文出口氣，能夠抵制是最好，別讓慣老闆開心。

#補
奉勸大家！真的別吃，撇除超時工作，做了才知道它們的用料，懂吃的應該吃的出品質，曾經還出過滷失敗的牛肉跟炒焦掉的菇給客人，被打客訴，味x集團的物料，它們也有用。