又快到畢業季了，相信一堆熱血的學弟妹，就要懷抱夢想來到現實的社會被摧殘，很多人都說第一份工作最好做兩年，但我想說的是:

 
1. 如果公司制度差，別想熬出頭 
制度差的公司，相對的不會給你太優異的保障，如果你發現公司，沒有給你勞工局所規定的福利，那你就走吧，別讓權利睡著，我個人覺得這樣的公司，升職機會一定低，公司留下的人多是悶不吭聲，只想有一個穩定的人，公司自然也沒什麼拚勁，也沒什麼未來。

 我本身就待過一個化妝品公司(台灣專櫃牌C**I)，面試談好薪水後，拿到的薪水居然硬生生少兩千，扣完勞健保硬生生少大概3000塊錢不誇張，後來問面試官錢怎麼少，面試官也只回我應該是老闆老闆娘的決議呼巄我，詢問完之後面試官甚至對外放聲說我才剛進來就要求加薪，當下實在很後悔沒在面試時錄音存證，而且事後問同公司朋友也遇到談好薪水變少的情況。(後來她也含冤離職) 
另外，新制一例一休，公司也用他們的算法，讓該有假的我硬生生到明年才有假，所以我也憤而離職了。 
真的不要留戀，他們捨不得那一點錢，更不會將你視為瑰寶

 
2. 沒有辦法讓你學習、成長的公司，只會讓你瞎忙，而不會幫助你成長 
管理學大師彼得．杜拉克的一句話很傳神：「『Motion』，不等於『Progress』」。 每個工作都有值得學習的，但若你都在瞎忙，可能就要換個角度來讓自己成長，在腦海裡假裝自己在不同位置，看同一件事，就能避免一再的瞎忙，另外，很多工作都是乏味的，一日復一日，自然不會像大學生活如此繽紛，充實自己工作外的時間，運動、參加讀書會，學著分配時間。 


3. 知音難尋、知己難覓，好主管更難得 
一個會提拔下屬的主管，在職場上真的很難以覓得，人都是自私的，表現得好通常反成上司眼中釘，最好是在跟老闆對談時，盡情發揮，而在上司面前表現恰如其分，這跟大學很不一樣，大學大家都是表現到最好，因為沒有誰高誰低，辦活動也是，大家都是盡全力一起做到最好，但出了社會，剛剛說過的人都是自私的。 

在同上的那個公司時，因為公司底下有4個品牌，但因公司制度關係，我要被另一個品牌的主管管，一畢業對工作充滿熱情，什麼都想做到最好、想盡全力表現，的結果就是被不同品牌的那個主管銃康，隨意羅織我沒說過的話，甚至藉老闆之名，要我打一些資料跟表格，然後傳給他(說是他是所有品牌主管，怕老闆問我們品牌問題，他要準備)，最後才發現我打的東西(年度商品提案)，跟他品牌提案幾乎87%一模模一樣樣的呈現，讓下一個提案的我更是傻眼100萬。 


4. 沒有良心的公司，也離開吧，別讓工作害妳成了罪人 
所有公司成立宗旨說破了，都是想賺錢，賺錢沒有錯，但賺錢跟暴利不一樣，跟騙人也不一樣，我希望要畢業的同學們，不管過多久，都要記住自己曾是那懷抱夢想，擁有堅定而炙熱雙眼的 男孩/女孩。 

一樣，是上面那間公司，一間化妝品公司，但老闆不是化妝品專業，據我所知應該是金工出身，所以對設計相當重視，一瓶化妝品的包材通常都比化妝品內料貴，我都不知道是不是買瓶子送化妝品了，儘管這樣，上面還是一直施壓要降成本，我只好去跟代工廠談，得到回應竟是，現在您們這支產品，已經沒有什麼有效性成分，在減就要減防腐劑了，原來這瓶防腐劑已經是最貴了阿，哇阿~原來卡提諾不是最狂，最狂的是我老闆r，當下我真的覺得，我對於所有購買此品牌的人，很有罪惡感，簡直是為虎做倀，這種感覺真的很不好受。 

剛剛有認真看的，應該就發現我一直偷偷抱怨，但句句都是過來人肺腑之言，在這邊我也只能很鄭重的，跟所有將成為社會新鮮人說，希望大家都能出師得利，找到適合自己，符合自己興趣的工作，但你真的覺得自己已經很努力很努力，真的不是因為玻璃心、也不是因為草莓族，認真想過這公司是真的很有問題，那就走吧，你值得更好的。 真的不會選的話，就筆記記得不要去C**I、Be*i，以上，謝謝大家