師大科技系蕭顯勝教授實驗室誠徵專任助理一名

【公司名稱】
國立臺灣師範大學科技應用與人力資源發展學系

【實驗室專長】
數位學習、行動學習、科技輔助教學、智慧教室、雲端平台

【工作職缺】
專任助理1名

【工作內容】：
協助Learning Record Store系統之架設與開發
協助計畫執行(配合規劃、建置公司資料庫＆系統程式開發...) 

【需求條件】：
1.具備程式撰寫能力(PHP、Shell Script or JAVA...等)
2.熟悉Linux介面(CentOS or Ubuntu等)
3.具備資料庫實作能力(MSSQL or MySQL等)
4.具後台程式開發經驗

加分條件：
熟悉NoSQL資料庫(MongoDB等)
高配合度、有能力獨立完成系統為佳

【待遇/上班日】：
碩士36,050  學士31,520，比照國科會計畫專任助理薪資，隨時可聘任

【工作時間】
9:00~18:00 原則以一天8小時為主，彈性應用

【工作地點】
國立臺灣師範大學 科技應用與人力資源發展學系/台北市和平東路一段129號

【工作福利】：
校園環境超青春，正妹潮潮當同事
兄弟姊妹講義氣，工作愉快又充實
尾牙聚會通通來，高檔餐廳吃好料
上班彈性免打卡，完成任務早下班

【應徵文件】
1.簡歷(基本資料、學經歷、專長)
2.歷年成績單(線上查詢資料即可)
3.具體程式撰寫能力說明(寫過什麼程式解決問題、常用的技術、開發過的專案作品...)
4.對面試有幫助的補充資料

【應徵方式】
意者請將應徵文件寄至crazylinrock@gmail.com，寄件主旨請註明「應徵專任助理－姓名」收件後會再另行通知面試時間，有任何問題歡迎回信聯絡。