徵人—國立高雄大學國際商業管理碩士學位學程誠徵校聘系務秘書(能立即上班者佳)

一、職稱：校聘系務秘書

二、名額：1名

三、性別：不限

四、資格條件：大學以上管理或外文相關科系畢業者佳。

五、具備能力：
 
1.熟悉電腦視窗軟體OFFICE系統。
2.具撰寫公文能力。
3.具學校行政經驗者尤佳。
4.托益測驗860分以上，或相關語言證照。
5.身心障礙者尤佳。

六、工作項目：

1. 辦理學程相關報帳核銷、招生、行政工作與學務事宜。
2. 主管臨時交辦事項。
3. 協助管院辦公室業務。

七、薪資待遇：依照「國立高雄大學校聘工作人員支給報酬標準表」管理辦法之規定，學士級畢業新台幣27,415元/月，碩士級畢業新台幣32,125元/月。

八、甄選方式：全英語面試

九、檢附資料內容：

(一)檢附資料如下：
1.履歷表及自傳
2.畢業證書影本
3.相關證照影本
4.其他加分資料

(二)掛號郵寄或e-mail：
將需檢附資料於106年03月20日(ㄧ）以前，以掛號郵寄至811高雄市楠梓區高雄大學路700號國際企業管理碩士學位學程(IMBA)(信封外請註明應徵學程行政助理)或e-mail至imba@nuk.edu.tw
十、依書面資料審查擇優通知參加甄選，不合格者恕不退件。
 
聯絡人：王小姐(電話：07-5916281)