有一位朋友他目前在某會館當飯店櫃檯
他已經到公司將近半年，除了第一個月其他五個月都是新廠商來經營
一開始換廠商時，廠商差點要把他的薪水調降但還好有原本的主管要求薪水要在多少這樣
只有我朋友一位櫃檯，照理來說飯店旅館應該要多一點櫃檯，才可輪班什麼的吧？這樣應該算是民宿的經營方式嗎？
新廠商大概熟悉之後（我想根本沒熟悉吧？）就找了一位櫃檯
在這之前，這家會館員工只有櫃檯一位、三位房務，沒有一位管理階級的人
接著這位新來的櫃檯是做晚班，晚班其實沒什麼事要忙，行政事宜都交給早班的我朋友，一個豬隊友的概念啊？都進公司多久，什麼事也不會都交給早班的，好因為公司的經營制度真的不是很好，那位晚班櫃檯做一個月就辭職了，他五點半上班到晚上十點而已。

之後又只剩下我朋友一個櫃台，導致若有客人時他就要從早上上班到晚上十點多，之前還沒有早餐，還要他一早去買早餐給客人吃，就算了
我是不了解飯店櫃檯工作內容是不是還需要對帳，
對帳之後，還要把可能當週或當月的營收交給廠商的會計，
會計工作不就是算錢嗎？
為何有會計還需要櫃檯算這些錢？
而且還是下班特地繞去會計家附近給會計錢

我朋友想說忍忍就好了
結果越來越誇張
原本向公司提議找晚班櫃檯，面試一位錄取了，結果隔天那位他又被告知不缺人了，所以又只有我朋友一個人，之後有位pt晚班但有時他休假我朋友就要補位，好幾次都連續上班到晚上，一天的上班時數十四小時左右

薪水部分 之前我朋友沒有把打卡單記錄下來
前兩個月薪水因為有加班所以感覺好像有點算不準
之後有紀錄下來，似乎會計沒有算得太離譜
但加班費就不知道要怎麼算了現在

現在勞基法不是規定一例一休嗎？
原本是員工排假，聽說有可能你排今天，廠商會看你的假表這天不行就不給休欸
還有限制加班時間還有加班費有新的算法？
原本中午有休息時間現在就沒有休息時間一直上班到原本的下班時
甚至若晚班pt沒上班他也要連續上班到晚上十點十一點....



單純抱怨但是又想幫助我朋友
真不知道該怎麼辦