最近不知道為什麼新技突然很頻繁的出現在低卡上，
那我也來說說兩年前我去面試的經驗好了
不知道這樣可不可以po工作版



那時候剛好辭了上一份工作，正在家中待業
也很努力在各個人力網投履歷
有一天就接到了自稱是新技美容部的電話
說是希望我可以去面試
我說我還沒有這方面的經驗，而且我還是個學生
他說沒問題，他們可以有訓練，也可以配合我的下課時間

總之，我就找了個朋友去了
畢竟中壢有很多奇奇怪怪的美容行業...

去了之後，嗯沒問題是正常的
一樓是美髮，二樓是美容部
跟我面試的我記得是個主任

面試的過程也很順利，還帶我介紹介紹了一下環境
說下課的時候就可以直接來上班，這樣時間比較ok
還說確定什麼時候可以上班在line她
(其實我忘了他是不是這樣說，但我確定他說了一句大家都會覺得是面試上了的話，因為當時我問過很多親朋好友他們都覺得，對啊！這樣講就是上了阿！)


可是我之後怎麼賴他，他都不回
這樣僵持了兩三天之後，在原本說好期望可以上班的日期前一天，他老大終於回我了

ok，說明一下好了
我家離中壢店比較近，而且我的學校在龍潭
其實下課再騎車到中壢也差不多半個小時
是可以趕在5：30前上班沒問題的


好，那位主任問我說..

八德店現在缺人，可以把我調過去嗎？

八德店現在缺人，可以把我調過去嗎？

八德店現在缺人，可以把我調過去嗎？




...
我就問他說是暫時的嗎
他說沒有欸，就以後都要過去上班喔




其實你不想錄取我，你可以跟我說回家等通知
不用這麼大費周章的好嗎
前面說了一堆廢話，然後又死不回我的賴
最後一刻才說要把我調到八德店
讓人誤會，又讓人心情忐忑了好幾天





從此新技納入黑名單，現在的同事說他的頭髮給他們用的還不錯，我也還是不想去😑😑😑😑
(不好意思連美髮部一起納入，但我就是不想踏入那個傷心地)