過年前我看見某間"溫度的咖啡店"正要開張，看到有缺人就去應徵
2月初，面試時，老闆你還一直確認我是否可以做長期的，我也很清楚明白告訴你，我的需求跟工作時間，也表面了，我可以做長期的
到了2/18試賣，開始上班，上個兩個禮拜多，你突然告訴我說，希望我做到今天為止，因為人太多，還有從其他店調過來的，所以把我解僱💣💥
我突然發現今天是開幕活動最後一天，所以你把我利用完就丟了?!👿
而且開幕活動到21:00止，你在20:50分，跟我說[不好意思，希望你做到今天]，沒有給我任何緩衝時間，然後把薪水給我，還一副很好心的告訴我，制服沒還就算了，請問我是要制服幹嘛啊？!
若是當初你需要的是配合這個檔期的工讀生，可以先說啊!我相信很多人會想要
等我背完所有的飲品，課表都排好之後，卻說不好意思，我人太多，不需要你了，是否有考慮過，這段空窗期，我該如何?!
--------------------------------------------
因另外一個同事，在我被解僱時休假，所以不知道發生什麼事情，想說問問看其他人，結果被說"不要問"
內部根本被下封口令，還是老闆突然良心不安，發現自己做錯了，不敢喧張啊