#服務業心酸

前言
大爺心態不可取
害人之心不可有
有病就要看醫生
不是你的不要爭
就算得到別得意
因為你會有報應

台灣消費者，真的很可悲（嘆），每個人都當自己花錢的是大爺，即便你今天是花錢來消費人家的專業，舉凡醫療業、軍警類、設計類、技術類、廣大的服務業⋯⋯等等，都會遇到以為花了錢就是VIP、付了掛號費就該先看病、付了諮詢費就該幫你辦好辦滿。曾經遇過繳個電話費一副我就是不用排隊，請他抽號碼牌還說：我為什麼要排隊？我每個月繳電話費給你們公司，我要繳費就直接繳，我是你們公司VIP耶！你不知道我是誰嗎？我繳錢你才有工作，你應該感謝我耶！
大哥，你每個月電話費不到兩百元其實也不用這麼囂張，使用者付費很難懂嗎？我一個月電話費可以繳你半年電話費，你，還好嗎？（白眼翻五圈）

哇！阿不就很感謝您～謝謝你喲！

我有消費，這是我的權益啊！（握拳）
你很行不會自己來嗎？基地台自己蓋，看病自己看、打官司自己當律師、設計圖像文字都自己來啊！公司都給你開就好了啊！說得很簡單。消費者也似乎忘了什麼叫尊重，詢問問題也是一副理所當然，Google、Yahoo帳號密碼忘了也強迫門市要幫他找回來：都門市設定的啊！我怎麼會知道！我不管你就是要給我弄好，你服務很差欸！連找回密碼都不會！
請問，你銀行卡密碼忘記了知道要找銀行，你家鑰匙沒帶知道要找鎖匠，你帳號密碼忘了是找電信業嗎？你，還好嗎？（白眼翻到回不來）

貪小便宜愛說謊，在好事多買了一條吐司，吃剩2片回去退費說不好吃；在火鍋店吃到剩下湯，把紅茶倒進去說味道怪怪的不願意付費；平板用了一年半壞了說我當初拿了就壞了我要無條件換一台新的；一年前買了保貼也沒收據就隨口說我付了錢你要幫我貼，一張也沒幾塊錢；玻璃保護貼自己用破了說你們當初就貼破的給我，不管，換一張給我（破了的確定是保護貼不是你的腦子嗎？）這樣跟騙子有什麼兩樣？！比偷盜還不如！小偷至少讓你知道失去了財物，財物再賺就有了，你們讓我知道你們失去的是羞恥與人格，這是你們這生中的污點，即使只是一張成本可能100元的保護貼，用100元看清你的人格，好廉價呀！

合約簽了，優惠給了，折扣用了，設備拿了，隔了半年一年，再來失憶我沒簽約，調了證據出來說我沒拿到手機，再變證據出來說方案跟他的認知不同，我認為⋯我以為⋯我覺得⋯怎麼說都是以自己為中心，你知道我們要變出這些證據非常勞師動眾嗎？最悲劇的是「有吵有糖吃」的文化，在各大企業非常盛行。
大家都會為了自己的招牌讓步，卻鮮少有企業為自己的員工踩硬一點，就算員工受了委屈甚至生命安全受到威脅，就算要打官司，也是以個人名義，跟公司形象無關；因為你不可能為了一顆樹木，放棄整座森林嘛！我多年建立的企業形象，怎能讓你這件無理取鬧的事，影響我企業的社會觀感？拿去吧！糖給你！給你嚐點甜頭！不夠再跟我說！只要你閉嘴。
殊不知對方食髓知味，還呼朋引伴？！如此惡性循環，衰小的是誰？衰小的永遠都是第一線服務與電話客服。

尊重是什麼？可以吃嗎？（挖鼻孔）
尊重別人，其實不難，學生在學校群體生活也學習尊重與禮貌，我們教育下一代尊重與禮貌，上一代教我們尊重與禮貌，試問，你以身作則了嗎？你自己有照做嗎？你自己都做不到了有什麼臉去要求你的孩子當個尊重他人有禮貌的人呢？對軍警也是，天災的時候說人家是英雄，自己違法的時候說人家是垃圾，還不斷挑釁，請問，你知道垃圾長什麼樣子嗎？我鏡子很多可以借你。如果換在國外你早就倒在地上上銬了，為什麼軍警這麼卑微啊？因為你們總是說人權與權益卻忘了尊重別人尊重專業尊重別人的工作。

未來考慮出本書，叫做《消費者吵鬧大全》，裡面會教你們怎麼跟各大企業爭取權益，即便這權益不是你應得的，雖然不知道會不會有報應，但如果你們拿得心安理得我也只能祝福你們，祝福你們的家人朋友們，不要遇到這些曾經被你們糟蹋的專業人士以及廣大的服務業。

山水有相逢，不是不報，時候未到。
當然不是泛指所有人，如果你覺得我在說你，你給我好好反省；
如果你身邊有這樣的人，請你轉發給他，打打他的臉；
如果你感同身受，拜託你好好保重，賺再多的錢也不該拿去看醫生。

最後，謝謝廣大的服務業與愛惜員工的老闆們，因為有你們，讓人覺得這社會還有救，辛苦你們了！

出處：臉書（靠北電信業奧客）