借男友帳號PO文


因為從小補習，所以我對到補習班打工一直有憧憬。
一開始應徵的是安親助教/櫃檯，他們當時有表明我可能會有一些清潔餐廳的工作，對我而言是無所謂啦，之前也曾經做過餐飲業。

不過，這也是我後面不爽的原因之一。

我們補習班的工讀生原本固定有3個左右，只是人員一直變動，而我的工作也不是很穩定。

有一個月甚至只有2000多塊...
去上班，半小時就被叫回家這種事也發生過。
(基本上每天上班內容跟下班時間都不固定)
但因為那時人事變動，雖然我覺得很委屈，不過畢竟只是暫時性的，又剛好快考試，我還是吞下去了。

直到這學期，人事穩定了，剩下我一個工讀生，他們開始想讓我固定時間下班、固定工作內容。

一天大概2∼3小時，前半段的時間輔導學生功課，其餘時間都在收拾垃圾、整理餐廳，做一些清潔的工作。

這其實還好，雖然時間可能變短了一點，櫃檯也不需要我了。

最令人不爽的是  昨天  就在昨天

他們要我從下週開始原本因為課太晚，不會去的禮拜一，去一個小時就為了幫他們清理餐廳、收拾垃圾!

還把我其他天的時間又砍了一輪，變成我一天的班不會超過兩小半，做的工作內容卻是一模一樣!

所以我打電話跟排班的老師溝通(老闆娘)
我說我沒辦法接受一直被砍班，甚至叫我過去一個小時賺133就走人，畢竟我也有通勤成本。
(你當我住隔壁？？？)

結果她竟然回我：「我們請工讀生就是人手不夠的時候來支援的啊，現在多請了幾個安親老師，所以#^*@*@($^*#(    , 呵呵呵!」

我：「好，那我要辭職。」
她：「你要什麼時候辭職？應該不是禮拜一這麼臨時吧呵呵呵。」
我：「我禮拜一是不會去的，我說過那一個小時我不能接受。」
她：「你這樣也太臨時了吧，我們找人也需要時間，雖然應該是很快啦，找工讀生嘛呵呵呵。」(找工讀生很快強調很多次)
我：「你昨天才告訴我砍班也是很臨時呢。」

重點是前幾天還在那邊說的有多需要我
真是格外諷刺


結論：

工讀生沒人權 


呵呵呵到底在呵三小啦幹