先說一下，這是去年我遇到的事
剛好最近再找新工作
看到那間黑店又再徵人
上來告知大家，千萬別被利用！！！


我是對攝影充滿熱忱的人
朋友都鼓勵我可以找相機店或婚紗店打工
上網找了一下有沒有相關打工
結果看到一間再徵工讀生
時間、薪水我都能接受就去面試
有和老闆說我對這方面很有熱忱等等..
另一方面厚著臉皮推薦自己

老闆有告知我，試用期沒有薪水
當時我很猶豫，男友是跟我說不要去
感覺這種老闆就很不好
(那時我才大一剛出來打工，男友已經大4要畢業，工作經驗比我豐富)
但想說如果上了很想把握機會試試看

過了差不多1-2天吧
老闆打給我，要我去上班
我超級開心的
一開始進去當然就是做整理環境的雜事
還說每個進來的人都要做這些事
後來做到第3天下班
老闆就把我拉到店外說
覺得我不適合，塞給我1200
當時時薪126
我做3天，每天4小時
我當下有問老闆為什麼？
她只堅持說不適合不適合
當下很氣憤有想去告發但又沒證據

後來我有上網查為什麼有些老闆會說不適合
是因為多講多錯，有些不合理的理由
員工可以去舉發，所以他們講不適合最保險

在做時和離開的時候我發現很多疑點

1、整間店的相機紙盒+櫥窗櫃子+玻璃都是我擦的
發現灰塵堆積很厚
2、相機店包含我和老闆在內
總共有6個人
店面不大，小小的
(你們看過相機店有這麼多人嗎==是有好奇為什麼人這麼多)
3、打卡紙上只有3張紙
(當時有另一名和我同時間進去的正職，應該就我們2個沒打卡紙)
4、每次等到有位女生下班
老闆都拼命和我還有另外一名工讀講她的壞話 
講工作上的態度很自大，也不懂禮貌
(不解為什麼不喜歡，就直接叫她離開啊)
5、我離開之後，還是會經過那間店
因為在我家附近
看到裡面曾經一起上班的同事都不再
早上和晚上都是
那間店在三角地帶，門是玻璃做的
其實很明顯，停紅綠燈很難不去看到
差不多是一個禮拜後看到的

所以我合理的懷疑
老闆只是想要人手幫她打資料或是打掃店裡
人力銀行上寫的薪資和工作時段還不錯
可以自選工作時段
做工讀生一個月就有快2萬初的薪水

還有一點就是，在人力銀行上要長期的工讀
那我當時離開後看到的人數又要怎麼解釋？

那時候去打工，老闆要大家把商品
打在網路各大賣場上
現在去查有些賣場已刪除
我也有上網查那間店的評價
大部分就是在罵老闆的身材還有服務態度

但我講真的，也是我親眼所見
有客人來問相機
老闆就一副不耐煩邊玩手機和客人對談
很明顯就是鄙視你買不起的樣子

社會真的很險惡，我只是把自己的打工經驗
還有我看到的疑點告訴大家
打工最好多觀察
不要一頭熱的栽進去
希望大家都能遇到好的上司啊 謝謝🙏