對於旅展這個產業沒什麼經驗
會想去旅展工讀生原本的原因就是陪朋友去，但其他原因所以朋友跟我不同間
我也是進去這個行業當了工讀生才知道旅展多黑暗了（可能是我遇到的主管很白癡又自大然後一直批評別間旅行社，甚至無腦怪罪下屬跟工讀生，然後他們只想賺錢搶業績，只想辦法把客人騙進去然後瘋狂行銷，一堆話術看你會不會中招）
當然也可能真的有有良心的業者，但是可能少之又少
當時我在高雄國際旅展，我的職位是發dm工讀生，一開始進去朱主管也沒明確說明如何行銷，也沒詳細介紹誰是誰，只是一直自誇自己能力多強別人都是屁，甚至也會直接影射或酸自己團隊的人，等到他自誇完了我們都要上工了我還是不知道怎麼行銷，於是我只能盡自己的本分發DM,跟客人聊天，請大家來參考看看之類的這樣
好，我用自己的方法拉到客人了，我把客人帶進去了，但是我不會行銷所以只能把客人交給離我最近的業務，但是朱主管卻莫名其妙跑來罵我
朱主管：🐷   ，我：🙍
🐷：妳知道你在幹嘛嗎
🙍：我在拉人啊
🐷：你怎麼會把人拉給他？
💁:我把人帶給業務啊！
（此時我覺得被罵的超級莫名其妙的，後來他把我叫到旁邊跟我說我們旅行社有分組，然後我是他的人，所以就要把人帶給我們的業務，我剛剛把人帶給別組業務會讓他沒業績）

你一開始就沒有講清楚，我工讀生剛進去一個人都不認識，只知道不是發dm的就是業務

好你罵我我認了，但問題是你沒講清楚！因為不只我不知道，我問了一個發dm的小妹，你知道妳哪組嗎，她也不知道，她拉到人也是直接給業務，而且她跟我不同組，她也拉了很多人給我們那組的業務（就是🐷主管你沒介紹誰是誰，也沒明確說明有分組才會這樣，你現在怪我我也覺得很莫名其妙，我也是盡責的幫你拉人欸，被你罵的很委屈）

於是當下🐷主管才又說明一次我們那組業務有誰，發dm的小妹們也才恍然大悟原來有分組競爭

同時我也才知道原來我們那組有一個男業務他是業務（因為他都在一個角落，沒有很積極在推銷，我以為他跟我們一樣是什麼都不知道發dm的人），我就跟🐷主管說，好我現在知道我們組員有誰了，那可以請那個業務到右邊我發dm那邊嗎，這樣我拉到客人可以直接給他，不用再跑過去找他讓客人等（我會這樣講是因為他站在那個角落很久根本拉不到客人，我想叫他換位置我拉到客人直接給他）
此時，🐷主管就突然大吼：妳為什麼要頂嘴，為什麼要指導我
我超傻眼的你他媽有事嗎，我剛剛在拉客人的時候，你的業務都在旁邊幹嘛，我拉到客人不知道怎麼講的時候，是別組的業務過來幫我解圍的欸，既然是你的業務下屬，跟了你那麼久，怎麼會不知道我跟他同組，而我只是一個臨時工讀生，我才剛進來沒幾個小時，你又沒有明講你的組員有誰，你當我是神喔可以算出你的組員有誰然後把客人帶給他嗎？
於是我當下就火大了，你他媽工讀生就是要給你兇的是不是，你怎麼不先檢討自己怎麼帶人的，自己的業務比別組的不積極，業績掛蛋你不鼓勵不教導還被你酸，然後現在跑來怪一個無知的工讀生，拜託，大家都是想替公司賺錢拉客人，我們都為了領薪水盡自己的本分了，我又不是沒做事，我也是昧著自己的良心幫你拉了很多客人進來讓你們洗腦欸
我就說： 我沒跟你頂嘴，我只是要告訴你你剛剛並沒有明講有分組，我不知道我們的組員有誰，現在知道了我知道要拉給誰了，但是可以請他過來不要一直集中在那個角落（因為那個角落集中了三個我們那組的業務）

然後朱主管開始處處針對我，連別組的業務看不下去跑過來安慰我，他都可以很生氣的直接在展場大叫我的名字，叫我不要講話，而且還掛著麥克風
吃飯的時候我跟一個早上認識也是發dm的女生一起坐（但是我剛剛才知道她是別組的dm小妹）我問她要不要吃我的菜，也可以被朱先生吼說 吃飯不要講話，你他嗎那麼多人在講話你只說我，而且你直接在客人面前吼，客人就坐在你的前面，有沒有毛病啊你

最後他可能很不爽我今天的行為，吃完飯就叫我走人了

我想說的是，這次展場工讀生讓我做得很挫敗，但是也讓我看到一個主管的失敗，下屬的可悲，一個白痴的主管才會戴著麥克風在大家面前罵一個工讀生，不顧公司形象就算了，也丟了你自己的臉，老實說我只是一個工讀生，我被你罵了也沒差我大可不做就好，而且我也不缺這份打工，而朱先生你的所作所為，不只客人在看，同業的也在看，下屬也在看，真正丟臉的會是誰你自己明白！

回家後我查了一些旅遊展的資訊，據說這位朱先生在業界的名聲爛到爆，好像有多段婚姻過吧之類的，然後前幾年也發生了他對工讀生無禮的事，也有很多工讀生被他罵走，然後很快的他又招募新的工讀生，甚至還曾經欺騙工讀生來工作，然後當天業績很差直接叫工讀生隔天別來了，薪資還直接砍半，當時滿多工讀生都是受害者然後出來講的這都是查的到的

發這篇文是希望對旅遊展有憧憬的人要慎選，但不是每間都這樣，如果你最近剛好應徵上了旅展工讀生，剛好那個主管又姓朱，那你就要小心了，怎麼小心呢，你被加入群組的時候你就可以發現他的下屬壓力都滿大的，會被他一直拿上層壓，然後你心裡就會很明白幸好我只是個工讀生。
最後，我不覺得是公司的問題，但絕對是這個朱先生有問題！