早上的小七買早餐和咖啡的人都不少
幾乎兩個人的手都不會有停的時候
我們通常會一個結帳 一個負責弄咖啡

就在228那天早上 有個中年婦人進來
剛開始的時候 一切都很正常 
然後輪到他結帳的時候 他就說他要一杯拿鐵三顆豆
(👱:我)
👱小姐 不好意思 三顆豆只有全家有
:所以你們沒有嗎 那我要一杯那個濃粹拿鐵
👱請問咖啡要加糖和手提袋裝嗎？ 咖啡第二杯7折請問有需要寄杯嗎？
:不用一杯就好 咖啡不加糖 要袋子裝
(👱跟同事說咖啡)
👱小姐 你這邊連同咖啡一共是80元
:我要用禮劵付款
👱好的 這邊收你一張禮劵 然後剩下的20塊餘額幫你存入餘額卡裡面
(這時候我已經按禮劵支付下去了)
:我不要餘額卡 我又不常來7-11 那我要在買東西
👱呃 小姐 不好意思 我已經按禮劵支付下去了 不然我退你現金好不好
【解釋一下:通常按禮劵支付下去，如果還有剩下的錢，會跳到一個畫面要店員刷餘額卡的條碼，這時候除了螢幕上的取消可以按，這是因為店內沒有餘額卡才可以按，會直接退現金給客人。如果有的話是幾乎都要刷餘額卡，不然有時候會被店長唸之類的，而到這個畫面後都是按不能取消交易的！除非發票打出來按退貨，然後在把你買的那些金額退到另外一張餘額卡裡面，不能退禮劵給客人，不然作帳時候會少一張禮劵。】
:我不要零錢 錢包會很重！！
(👱os:不然你想要怎樣= =||| 
然後這時候他的咖啡已經泡下去了…)
:那我都不要買了 你給我通通退掉 你禮劵還我
咖啡已經泡的話 那我就用悠遊卡結帳
👱呃 小姐 不好意思現在我只能在把錢刷退到另外一張餘額卡裡面 不能退你禮劵 不然我們的帳會異常
:我不管 你給我想辦法 我就是要拿回我的禮劵！
👱小姐 不好意思 一般遇到這種情況我們也都是這樣處理，而且你…((我話還沒說完
:(怒吼)我不是一般人啊 你禮劵還我 快點
👱可是小姐這樣我們帳會異常…
:你現在是怎樣？我不買了！你禮劵還我，我不是一般人，你聽不懂我的話嗎？
👱((忍)) 好的 小姐 這邊禮劵退還給你，咖啡一杯是50元，請問需要印發票嗎？
:哼 不用 ((然後拎著咖啡走了))

這時候櫃檯人都被同事結的差不多了
然後我們兩個同時看對方 一起說
“他不是一般人 難不成是神X病嗎…”

最後我拿自己年終拿到的禮劵拿去補貼那天的禮劵帳了😧😧