手機排版，文亂見諒

我是快畢業的新鮮人，其實我對教育有一種熱忱；我喜歡小孩也喜歡教書，我希望每個孩子都是在快樂的學習環境下成長。

但是這幾天應徵了一間補習班，首先先看員工的基本福利好了。
1，無勞健保
2，沒有加班費

再來就是補習班的基本設施。
1，每個教室沒有緊急逃生設備
2，無滅火器，說不定藏在某個角落我沒看到
3，每間教室都很擁擠，擠到我都不知道他們的逃生路線如何規劃。

接著，提供給小孩子的衛生環境
1，地板髒的跟屎坑一樣，是木質地板，但如今卡垢卡得一片黑，如果沒穿室內拖，誰敢踏入？
2，清潔用品，抹布和拖把，也是黑到長青苔，這樣還不換我也是笑笑（洗手乳也是清水稀釋的很誇張，擠出來根本只有水）
3，老師們供應點心時，沒有衛生考量(在製作吐司夾果醬時徒手擦抹)


好啦，這就是我的工作環境。我其實因為以上幾點，有想離職，可是我很喜歡教書，所以不想輕易辭職。

但，這間補習班也是有優點，老師都很兇，兇到小孩子都很守規矩，因此我也得修習這項技能，兇。

而小孩子在這家補習班學習成果是好的，但是快不快樂我都看在眼裡，sometimes 還真的很同情這些小孩，在補習班不會有快樂的笑聲。

但是弱女子我從小到大還真的沒有兇過人@@
所以常常被補習班主任罵到臭頭，因為我沒辦法起到順利帶班的效果，因為小孩子不怕我，因此小孩子的作業就會拖。😱
我想問一下補教同行，請問應付小孩子真的只有兇嗎😰😰😰

如果有其他補教經驗，也麻煩各位大大不吝嗇分享。

（喔，順便說一下，我補教經驗零，這家是我的第一間😬😬😬所以不了解其他同行的運作模式）