第一份工作親自請辭了，剛出來，什麼都不會，好啦～我真的蠻爛的，是我媽靠關係讓我進去的，不到一年，我撐不住了，身體就算累了酸了痛了，我還是可以撐下去，但是我得心不行了，社會百樣人，一個人也是多樣面，不知道為什麼上頭總要這樣做才開心，這麼的說大話才爽，兩個人抵不過一個人？覺得人多太多餘，弄走又在面前跟我談什麼3萬6也沒什麼了不起？人都被你弄走了還有什麼不滿？礙眼礙事看了就杜爛的走了！還有什麼不滿的，我他馬就是擔心，有一天沒有到達必須要達到要求就要被要脅，沒錯，我辭了！我就不用擔心了！但是我還是得要好聲好氣的跟你道別，因為我媽還在，要有個好印象，工作賺的多或少我不在意，因為我是從零開始，到了現在，該知道的知道了！會了都會了！可以用的人員有了，但是……不好意思，我要走了~謝謝你們大家的疼愛歡笑給與的經驗讓我學了更多懂了更多。

工作其實不難找，但是做的過程好不好不知道。

人的好壞到底怎麼分怎麼去斷定，無法判斷，因為你不是他，所以不知道他在想什麼。

因為我爸被公司的員工沖康 (臺語：挖洞) 過所以感覺我懂，所以不會因為我爸在家修養就對他大吼，不會去找工作喔！休息個屁，家人啊～最無私會互相體諒(我得家庭是這樣，其他不一樣也是有，但是我不知道)～我爸本來會唸我沒耐性，容易生氣，我對他說了一句話，他自己也傻了一下~“你之前就是因為被同事沖康之後回家看到我開心跟朋友聊天，所以你很不開心的對我大吼”。我有體會所以：己所不欲，勿施於人。

勿說人之短，勿說己之長，這句話我非常銘記在心，小時候的小團體在社會是很常見，所以我不說，裝傻矇混過去~常處於中立，比較不會被殃擊。

他馬的，真的要是做不下去，就換，死纏爛打也是委屈自己，有認識的人幫忙問問趕快換換輕鬆的多，反正靠關係靠自己靠誰都好，不要再吃悶氣了！

出社會前有一個想法會輕鬆一點，以前的遭遇都會遇到，不會比較少，反而更明顯，讓人覺得更麻木，沒錯所以我麻木了！
______________________________
我第一份工作的經驗大概是學到這麼多，不過未來還有的學，不過看懂人心，我還是學不會的╮(╯_╰)╭無奈再無奈╮(╯_╰)╭心中無奈還有剩下一個吉祥物跟一個字。