關於-麥當勞。
妹子我在麥當勞工作不長不短大概1年半
從廚房學到櫃檯升遷到訓練員
在上班的時候我都會告訴自己
「脾氣要放在心裡」
-
麥當勞為了讓客戶快速拿到餐點
你們知道員工真的是用他媽的120公里的速度在做嗎
當你們用一個不耐煩的口氣質問的我們的時候
你真的覺得他媽的我們都在玩嗎？
我們不能兇客人
每次都只能跟客人說
真的非常不好意思讓你久等了
員工之間在上班也常常有爭執
客人真的覺得我們都沒認真做嗎？
當每個人來都點一樣的餐點
我真的不相信不用等欸？
-
得來速-
遇到的客人也很狂
當公司明文規定炸雞沒辦法挑部位的時候
哇靠
我他媽上次就遇到這麽一個客人
客人：好啊不讓我挑沒關係啊,我拿到我不想要的部位,我再拿來退貨就好了。
。
我想請問各位,你們是在刁難我嗎？
我只是來打工賺學費與生活費,你在得來速刁難我再來飆罵我,我真的覺得我只是依公司法下去辦事,你們總是很容易的對一個看起來是小孩子的人發脾氣,對啊紅衣服的員工平均年齡都是18-22,對啊只是大學生，但你們知道這些大學生在麥當勞各個都是菁英嗎？麥當勞生存不容易,你要在最短的時間內辦到你根本無法想像的事情,你以為我們在出餐的過程中,都不用去注意清潔嗎？不然麥當勞為何永遠都那麼乾淨?
-
我不想特別去保護公司
但我真的希望
各位大人,你們能夠站在我們的立場去想嗎
我們只能依照公司上面的規定去做事
就像老闆交代事情給你一樣
當你薯條需要去鹽
跟您說必須稍後3-5分鐘
你他媽只會抱怨為何要那麼久
我真的很想回您
還是我免費送您一包薯條
讓你自己拿回去炸呢？
-
還有一次
我在得來速幫客人點膳
有位客人到窗口我要幫他結帳之後
因為後面有一台車需要點餐
當然我們必須一心2用
結帳的同時,幫下位客人點餐
就有一位客人帶著他的一包垃圾要我幫他丟
好哦!我真的沒聽到他跟我說話因為我已經在爲下一位客人點膳,突然!
他就在結帳窗口開始無敵飆罵我
說我態度很差。
小姐,我真的很抱歉但我一點也不想跟你道歉
他要我馬上找主管來
我找了,主管要我跟客人道歉
客人要了我的大名說要去總公司客訴
其實你要客訴我,我真的無所謂
我當下沒有憤怒沒有哭,我只想回到我的工作崗位,爲下一位客人服務,我不知道如果我改天去您的工作地區要您幫我丟一包垃圾您會怎麼回我,我只想說,我覺得我沒有必要幫你丟垃圾,真的。
可能有些人覺得就只是一包垃圾啊,我幹嘛不幫他丟,但奧客就是有1就有2,我的工作內容已經夠多了
我還要免費幫你丟?
-
每次回家都在消化自己遇到的奧客
我哭過啊
但當天氣很冷穿著短袖幫客人服務的時候
還是會遇到很貼心的人啊!
關心著我們天氣冷的客人也有
過年過節會問候我們的客人也有啊!
當你態度很好的時候,麥當勞的任何一個人都會給你1000萬的服務。
這就說明_人真的是互相的


啊!打完心情真好




哈哈!上完課回來看到留言真的是看到眼睛都笑了
以前剛進麥當勞的時候問我的訓練員跟我說
「麥當勞就是個大家庭」
我現在真的滿滿的感受到了
看到各位的留言真的讓我滿滿覺得窩心
謝謝你們的打氣,這些留言都會讓我明天上班成為新的動力
謝謝你們讓我不會覺得是自己在抗戰
就算在其他網頁看到網友對我的批評
說不難過是假的哈哈
.
但對於網上的酸言,我還是想做個回應
有人說
：覺得很靠北就不要做啊！
我喜歡麥當勞,不是因為喜歡奧客,我喜歡跟我一起努力的夥伴們,如同下面各位給我的所有回應,我真的很喜歡有那種大家同甘共苦的感覺,所以未來我可能會小小抱怨奧客,但沒有特別的原因我想我不會離開。
：既然有問題請向貴公司反映,不要在網上抱怨
這句話我有深深的反省,但，對於客戶挑部位,客戶堅持飆罵我們,我真的不知道該如何跟公司反映耶,我要跟他說台灣人的素質很差,把台灣人全部殺掉嗎？
.
哈哈我講話超靠北我知道
但我就是這樣啊
我從來不隨便發脾氣因為我講話會更讓人發脾氣,但對於好的人當然是不會嘴賤的
我很感謝來自台灣各地的同胞,願意停下來跟我一起抱怨奧客,但願我的打氣對你們來說有用,希望你們明天開始可以正大光明的飆罵奧客,沒有一個媽媽會希望自己的小孩出去工作隨便被罵吧哈哈
我爸媽對於我的教育就是
「別人對你不好，沒有任何需要對他好的餘地」
如果你覺得我爸媽教不好
請不要靠邀我爸媽
絕對是我學不好,謝謝你們☺️☺️☺️
還有,我愛各位麥胞