我已經不知道這篇文要發在心情版還是工作版了 哎唷威呀

是這樣的 小女子差不多在1月底的時候 也就是過年那陣子 

在官網投了履歷 之後等了一個月都沒有消息 想說就這樣吧 也沒感覺

結果就在上禮拜五 收到EMAIL約我去面試 

我真的是興奮都差點跳樓那種 結果今天面試根本就是慘


＿以上都是廢話

首先 面試時間只有快半小時而已 因為其實都是店經理問問題

然後我講完了 他點點頭 又再問其他問題（八個左右）  很少做其他回覆

問的問題大致是
Ｑ：你知道星巴克的工作內容大部分是什麼嗎
Ａ：哦 製作咖啡 站ＢＡＲ 從最基層的清潔打掃開始 然後學習行銷相關
然後店經理呈現一個有點傻眼的表情 當下我還不太清楚為什麼
之後我回家想了一想 我那時候應該說不知道 然後等他來跟我介紹才對
我真是豬腦

不過他好像很在意交通工具 他電話中就問一次了 還問
Ｑ：交通方式呢？
Ａ：大眾交通運輸
Ｑ：不會騎摩托車？
Ａ：未成年沒駕照
Ｑ：不是16歲就可以考？
Ａ：真的假的？？
Ｑ：....................
Ａ：哈哈 我連腳踏車都不會欸
Ｑ：（烏鴉飛過 尷尬症的人可以迴避一下）

之後幾個問題過後（有興趣想應徵的可以底下問我）
-


Ｑ：還有想問我的嗎？
Ａ：沒有啊（笑）
Ｑ：好 謝謝你 
Ａ：不會～
Ｑ：（手刀速度閃人）
Ａ：.......（我還沒說謝謝就閃人啊 我沒機會了 最後一個禮貌牌無法發揮）

體檢的事情他也完全沒有提到  因為在網上聽其他網友說 有提到體檢基本上你是被錄取的 

他叫我等一個禮拜 因為要面試的人很多（我覺得他已經開始在安慰我了）

這樣應該就是沒有上吧 所謂女人的第六感 

/////

很怕有其他網友誤會 覺得我一定要別人錄用我 其實不是這樣的

我只是很想問問看 有沒有人在星巴克面試被刷掉的經驗然後再試一次的  

我需要同病相憐的同道中人而已！！！

因為我真的蠻想去那邊打工的 這次失敗我可能還會再去一次 希望不要被認出來啊 嗚嗚嗚

我想唯一做得好的就是全程都保持微笑（傻笑） 即使知道我已經失去工作了ＴＴ（樂觀的女子）
-
補充 最後他問我有沒有問題的時候 我應該要問他什麼時候面試結果會告知吧 結果我什麼都沒有問 所以最後他乾脆自己跟我講 如果有想面試的‘’夥伴‘’可以注意一下啊～要問問題 不然下場跟我會很像！！！
