大學畢業後該就業還是讀研究所？

這個問題我相信大家都想過～🤔

這問題我想了3個月，下個月必須決定，我現在卡在錢和學歷的選擇，攸關未來重大😳

我目前就讀臺北某國立技職的資訊管理系。

問：我現在有兩個選擇，不知道大家有什麼看法？好工作與好學校會選哪個？

❗️選擇一，在某上市金控公司資訊部門工作。
由於我現在在該公司實習，主管看我表現良好，希望我留下來繼續工作～

待遇是月薪35K、年終2～6個月、每年調薪1～3%，另享2節獎金（約6K）與禮品，每年發放旅遊津貼6.5K，還有300多家特約廠商等福利

平日固定8:45上班，17:30下班，週休二日，離家近。

主管表示每3年可升職等，月薪增加5K

優點：大公司環境好，起薪相對大部分工作算高，先卡位累積年資，又可以學習工作經驗。

缺點：沒有碩士學歷，擔心後期升主管職機會小，或是考不到較好的在職研究所。

機會成本：放棄中字輩研究所、深入學習的機會。


❗️選擇二、就讀某中字輩資管所。
由於之前規劃是先讀研究所，取得碩士學位後在工作，目前也已經考到。

我希望在研究所專精學習專業知識，經過1年實習的經歷，我知道我欠缺什麼，我想專心把欠缺的補強，並加強我的英文能力。研究助理的待遇一個月應該10K左右。

優點：有足夠的時間補強我的不足，學習如何解決問題、訓練口才，與獨立生活（學校在異地）。

缺點：擔心碩士畢業後，找不到比選擇一更好的工作。

機會成本：2年不工作少賺的125萬。

-----

總結：

我身邊的朋友大部分都選一，因為很穩。

家人則是一半一半，媽媽和姑姑希望我讀研究所；爸爸和阿公希望我就業。

老師的意見則是很中立，反問我要的是什麼？

可是我都想要，如果選一，未來不一定考得到比中字輩好的研究所；如果選二，未來不一定可以獲得比選擇一更好的工作機會。

不知道大家有什麼想法？