#不好意思發錯版重發一篇🙇🙇🙇 ( 鞭小
力點...🙇🙇🙇
#手機排版請見諒🙇🙇🙇
#打程式打習慣的關係會習慣按enter不管
是手機還是電腦都是一樣，所以空行蠻多
的🙇🙇🙇
#文章屬實並非創作文
#聲明每家店都有自己的SOP和作法請別
論戰🙏🙏🙏

--------------------------以下正文--------------------------

我是小七員工我相信大家都知道去小七買
咖啡有時會有第二杯打折之類的活動，如
果買兩杯只拿一杯店員會在明細上面蓋章
，如果是買兩杯以上只拿一杯店員會在明
細上寫欠幾杯並簽名。

昨日上晚班的時候有一個是我們店裡的常
客進來拿我們欠她的咖啡：

我：😓 客人：😤

😤：我要卡布奇諾不加糖 ( 順手把寄杯單
給我

看玩寄杯單確認是有欠杯後...

😓：好的咖啡稍等一下喔 ( 順手把寄杯單
丟掉因為客人只欠一杯

咖啡做好後....

😓：小姐妳的卡布奇諾好囉。

😤：我的寄杯單呢？

😓：小姐寄杯單上面是欠一杯喔！

😤：上次結帳時我有拿之前寄六杯的單字
給當時的店員並說我拿一杯，也有說我在
買兩杯寄兩杯，也問店員說如何證明有在
這家店寄咖啡，員工也說會在這張明細上
做證明下次拿咖啡時把明細直接給店員就
好，所以為什麼只有寄一杯？

😓拿著被我丟掉的寄杯單說明：小姐通常
寄一杯只會蓋欠一杯的章，如果是寄一杯
以上會在明細上寫欠幾杯並簽名喔！

😤：不可能啊！我當時拿咖啡是用之前寄
六杯的單字給店員，我只是又買兩杯寄兩
杯所以怎麼可能只有寄一杯？

後來跟我搭班的同事正好補好水出來站櫃檯...

跟我搭班的同事：😮

😓：我問你喔！你知道當時早班是誰嗎？
因為客人認為她是買兩杯寄兩杯可是寄杯
單上是只有寄一杯而已 ( 明細上會寫結帳
時間、交易機台號碼和交易序號....等

😮：我不知道欸我幫你看監視器好了。

😓：好 並跟小姐說稍等一下...

😤很不削的說：好！

一段時間後我同事出來

😮：小姐你當時是跟我們當時的店員說買
兩杯寄一杯也沒有給我們妳所說的寄六杯
的單字喔！

😤：不可能！我的確是說我買兩杯寄兩杯
也確定有給寄六杯的單字你怎麼可以造假
你有什麼證據可以證明你是對的？ ( 當時
我沒跟她說我同事要看監視器的事情

😮：不好意思我們有監視器

😤：你們有錄音嗎？

😮：有！需要錄給妳看嗎？ ( 因為不能在
店長沒有同意狀況下客人是不能進辦公室
的而且當時店長也不在

😤：好！

然後好死不死的就我同事手機當機我手機沒電...

😓：要不要乾脆直接帶她去看監視器阿？

😮：好吧！也只能這樣了...

一段時間後客人臉很臭的重辦公室出來並
拿完東西後就走出店裡了。

😓：後來怎樣了？

😮：哦！監視器聲音都開最大聲了她還是
不相信還說我們監視器造假和說我們包庇
其他店員。

😓：怎麼可能監視器造假阿...

😮：沒辦法啊！她就一直認為她是對的...

後來下班的時候有另一個同事來找我們我
們也把這件事情分享給他，雖然先被他訓
了一頓 ( 因為是在沒店長的同意下給客人
進辦公室看監視器 ) 後來也說如果是我我
會跟她說：「既然妳說妳有拿寄六杯的單
字給我但是我們查監視器時妳並沒有給我
們寄六杯的單字，那表示妳欠我們六杯的
錢妳必須要結帳！而且要客訴我們也不會
成立因為我們程序是對的而且有監視器證明！」

我心裡想對齁還有這方法可以講....我就整
個很崇拜資深店員😍

--------------------------正文結束--------------------------

遇到這件事情我心裡也有感想也有茅盾的
地方。

茅盾的點是：因為我每次遇到她，她都是
買幾杯後一定會拿一杯所以他的寄杯單上
面絕對不會有寄偶數杯一定是寄奇數杯。
再來是因為明知道我們這邊寄杯的規矩妳
還問我們如何證明，請問小姐是...
