我在生日前夕終於得到我第一份工作，這是我第六間面試的公司，剛好也在我的家鄉。我的大學在台北就讀，所以當然想到台北打拼。過年前衝了台北兩次，總共面試五間，都被拒絕，不然就是與理想工作不符而婉拒。

過年後找工作找得有點心累了，懶得再跑台北了，剛好看到家鄉有一個國外業務的機會就應徵了，不過騎車大約要45分鐘，因此前一天前一晚還很掙扎到底要不要放棄，那麼遠，而且公司的產品是我完全不熟悉的（零件類），但我還是覺得給自己一個機會碰碰看吧，畢竟工作內容寫的好像也與自己想要的相符。

應徵的工作內容大概如下：
1. 主動開發國外市場，挖掘新客戶，提高市場佔有率。
2. 客戶接洽、掌控各項專案進度
3. 國外客戶拜訪、參展
4. 獨立、願意出國出差

最後錄取了。生日的前夕第一天上班。

第一天開始我就天天加班。上班時間為早上八點半到下午六點，不過是採「責任制」，沒有加班費。所以第一天我就加班到晚上七點半，前一兩個禮拜平均下班時間大約都是七點半，回到家八點多了吃個晚餐都嫌晚怕變胖。

到了第二、三個禮拜之後，我越來越晚下班，八點、九點、十點、甚至到凌晨一點才從公司離開。

當然，加班不是問題，我是職場新鮮人，當然抱著事事都在學習成長的心態。只是我越來越覺得我在做的事情與上述的工作內容不太吻合。我當初主要是衝著我想要開發、與國外客戶互動、出差，但是我目前的工作內容像極了業務助理，別人開發，我就幫忙key訂單、客戶有問題，我就幫忙詢問，再回傳。

好OK，我才剛進去，我的確也是要從助理開始著手，不過我面對的窗口竟然是本公司在國外設立的子公司，而那個子公司在國外負責開發當地的市場，談完case後就把訂單丟回台灣，而我就要幫他們key單、趕貨，所以我也完全不知道客戶對於產品的需求是什麼，他們為什麼要這件產品。

如果技術層面上他們有問題也是丟回台灣給我，由我去詢問我完全不懂的技術，再跟他們回報，當然，我們業務常常會被廠內其他部門感到厭煩，因為我們不懂，不了解，所以會被隨便呼隆過去，又或者是覺得你憑什麼可以催趕我。

子公司的客戶也不是好惹的，常常會有客訴案件發生，但出貨是從台灣出，所以客訴案件一樣丟回台灣，由我們負責。

因此，我每天都忙著打訂單、跟各部門溝通協調，用價表幫客人算價格，催研發部門趕緊把圖面生出來且要趕快回覆子公司。還得處理客訴報告，幫忙郵件英翻中、中翻英，所有專業術語也是要全盤吸收。

就這樣，我忙到了凌晨一點，回到家一點半左右，洗個澡，兩點多入睡。
當天我睡不太好，我腦中都在想我是不是該辭職？畢竟工作的內容跟我想像中的有差異，而且業務量真的過於龐大，每一件事又需要很多人的幫助與協調。我就在考慮：既然工作還不滿一個月，現在辭職應該是不會刷壞我的職涯履歷表吧？

我在工作上很拼，因為我想要有一個好的未來。
但我不希望我往後的人生只剩下工作，我還想要有生活、健康的身體。



因應方法
我自己目前的對策是再忍一個月，並且每天上班前先擬定待辦事項，並排優先順序一一處理，星期一到四至少八點半以前要下班，星期五至少七點以前下班，沒處理完的信件看看是否重要，回家再處理。

如果還是不能達成，就跟主管溝通協調看看，畢竟主管當時聽了我的面試介紹讓我進來，我應該要他知道工作內容跟我認知上有落差，並看要怎麼處理。若真的無能為力，我想我就要辭職了。



不知道卡友們，怎麼看這件事？