【專案內容】
- 必須使用Android 4.1版本以上的手機或平板，
  並下載Appen Mobile Recorder這個APP完成550項中文錄音。

- 所有錄音約需花費1個小時的時間完成。

- 確認您的錄音成功後兩週，將可獲得新台幣$300的報酬。


【人員資格】
- 出生在台灣，在台灣居住至少15年，
  且母語為國語（台灣地區的中文），在日常生活中說國語。


【注意事項】
- 必須在限期之前完成550項中文錄音，徵滿有效錄音200位後會立即截止

- 必須在有Wi-Fi網路的環境下進行錄音。

- 錄音務必遵循錄音注意事項
 （包含在安靜的地點錄音、每項錄音前後需留白1秒鐘、
  每項錄音中間不得有超過1.5秒的停頓、錄音中請不要漏字或是加贅字…等）。
  "每項錄音前後需留白1秒鐘"這點非常重要，大多數錄音失敗的原因是這個！

- 有效錄音低於85%（即少於468項）的情形下，Appen無法使用您的錄音。
  您的錄音將被銷毀且不會得到報酬。
  若為錄音失敗且尚未徵滿目標錄音量，可以重填登記表，重新錄音。

- 公司人員會審核錄音內容，若正確率達標準才會發放報酬，
  這也是兩周後才發放報酬的原因。


【如何開始】

1 - 請填寫此報名表：