小弟第一次發文文筆不好勿射
文長不喜勿入
小弟我在一家連鎖知名的咖啡店打工
平常總是會有行行色色的客人來消費
但是今天讓我遇到了一個不得不來靠北的客人
👨代表小弟🐔代表那個澳洲回來的老太婆
👨：您好需要什麼呢？
🐔：欸欸你們要喝什麼啊（講話超大聲好像是在自己家一樣）
朋友1:拿鐵啦。朋友2:我也一樣啦
🐔：欸他們有新的什麼橘子卡布奇no（no三小）你們要不要喝看看啦！（講話依然大聲整家門市都是🐔的聲音）
👨：請問需要什麼呢？
🐔：啊我要兩個拿鐵齁都中杯熱的齁，在一個橘子卡布奇no(一臉跩樣，講完就跑走跟朋友嘻嘻哈哈）
朋友3:先幫我儲值1000（口氣一樣很差）
（中間先略過）以上常常有客人這樣已經有點習以為常（飲料給完她以後）
過一陣子🐔與朋友1拿著一個保溫杯來到櫃檯
👨：是要這個商品嗎？
🐔與朋友1:你看這個齁可以這樣拆開來洗！很好用！你叫他用給你看（口氣好像我欠他的一樣）欸👨你快點拆給他看！
👨（我的火已經來了一半）但是我也只能拆給她們看😒🙄️
🐔：啊這個多少錢啊！
👨：1400歐～
🐔：我要了你趕快結帳快點！啊杯子洗洗裝溫水給我齁！啊我要存到卡片在結帳統編也要齁！這句話大概講了3.4次吧（是老到前一秒講的話都不記得？）
👨：掃完條碼，這樣1400
🐔：（已經把1400散在桌子上）手在此撥了一下錢說在這裡啊！（這時我已經怒氣值100%）
👨：把錢拿起來幫她存到她的卡片後
🐔：我要統編啊！（把卡片拿起來叫我自己看她寫在卡片後面的統編）
👨：請問您要不要念給我聽呢？
🐔：在這邊啊你看一下啊！
👨：你的手指擋到了（我口氣已經開始不好了）
🐔：看了一下。在此秀出她的統編
👨：打完統編跟 🐔確認這個統編對齁🐔看都沒看。對啦對啦。啊我不是不想講統編啦齁（我心裡os不然你他媽是怎樣）還沒結完帳🐔就跑走了跑到我們出飲料的地方跟我喊說啊我要在一杯冰水齁（齁啥小無解）
由於我非常的不開心所以把他結完帳的東西通通放在櫃台去出飲料的地方幫她裝水，好死不死這時另外一個夥伴從辦公室出來了幫她把東西拿給🐔（啊～我的計畫失敗了😤）
又過了一陣子我正在幫一位客人點餐
🐔：跑過來說欸妳們營業到幾點啊
👨：不好意思我正在幫小姐點餐請妳稍等
小姐您請繼續說～
🐔：啊你們到底營業到幾點！
👨：請妳稍等。或是門口有寫謝謝
🐔：啊我是不能問嗎？
👨：我選擇無視繼續幫小姐點餐
🐔：跑回座位拿了手機開啟錄影（露出了臉歪嘴斜的笑容真的是史上看過最**的笑容）所以你不跟我說你們營業到幾點是嗎？
👨：請妳稍等！
🐔：持續錄影（所以點餐不能回答我的問題嗎）👨：繼續無視🐔持續幫小姐點餐過了幾分鐘
我們的夥伴又跑出來了我便向夥伴說🐔想知道我們營業到幾點然後完成小姐的點餐
🐔：向夥伴表示你們營業到幾點啊你們👨一直不回答我！（一臉好像可以讓我吃鱉的感覺）夥伴便向🐔告知營業時間並說對我們在點餐是不能回答其他客人的問題（這是為了給予我們正在服務的客人完美的⭐️8⃣️克體驗）🐔聽完後又露出了臉歪嘴斜的笑容停止錄影很開心的回到座位跟朋友1.2炫耀
我真的搞不懂你們這些自以為是的老太婆到底在跩什麼一點基本禮貌尊重都沒有？真心希望你們以後的小孩也是被這樣對待，說真的每個客人來我們都會抱持著笑容與你們做點餐，但是真的遇到這種客人抱歉我只能用同樣的方式來服務你😒
感謝有全部看完的人！🙏
小弟只是來抱怨一下真的太....了哈哈哈