大家有買過蝦皮應該都知道
從買商品到退貨的過程

下單→超商取貨付款→與賣家協調→退貨

---------正文--------

原po是711的店員
當天在場人
😐原po
👧店員B
👹女奧客


👹：我要取貨
😐：好的請問電話末三碼
👹：XXX
😐：*小姐嗎？稍等一下

於是我就跑到倉庫去找貨，到櫃臺刷條碼

😐：總共是750
👹：小姐 你有美工刀嗎？
😐：有哦  請問是要現場拆貨嗎？
👹：對

這我可以理解 畢竟是網路商品，現場拆貨有第三方見證人  也有監視器，如果真的買到什麼黑心商品，也有證據能證明不是買家的問題，但是....

😐：好的，那這邊先跟您收750
👹：我要先驗貨
😐：？？？
😐：您的意思是  要先拆包裹再付款嗎？
👹：對
😐：呃..不好意思哦  這邊可能要先跟你收款才能讓您驗貨哦
👹：為什麼？這樣我買到有瑕疵的東西怎麼辦
😐：如果您對商品不滿意 可以先跟賣家聯絡溝通，然後再做退貨的動作哦
👹：那我直接看  不想要就可以直接退了啊

這時候心中已經有點小怒火  但身為711店員 為了不要打壞形象  我還是好好的跟她解釋

😐：因為我們這邊只是代收的服務，如果商品在拆的過程有什麼損害我們沒辦法負責
👹：蝦皮的條款說可以驗貨啊
😐：是！但是還是必須請您先付款
👹：妳很奇怪耶！聽不懂中文嗎  就跟你說我要先驗貨啊  蝦皮說可以先驗貨啊
😐：不好意思，但是公司規定必須先付款才能取貨  這部分請您體諒
👹：你說公司說的   那你說公司的哪一條條款有說啊
👹：叫你們店長來
😐：很抱歉  我們店長現在人不在  

於是我們僵持了很久，已經很多人在排隊了

👧：小姐   還是我們這邊請警察來？
👹：為什麼要找警察？
👧：既然我們兩方沒辦法達成協議  是不是請第三方更有公正力的來調解？
👹：你們很奇怪耶  就會找警察壓客人@#£$#$
😐：小姐  你到底要不要取貨
👹：你這是什麼態度！你是這樣對客人的嗎？
😐：客人用什麼態度對我我就怎麼對客人而已啦
👹：*=！…：…“（開始亂罵）
👹：我覺得妳還是不要做服務業好了  不然你會很可憐
😐：我做什麼是乾你什麼事  你管的著嗎？

後來有好心的客人幫忙解釋蝦皮條款的部分
不知道是不是因為丟臉，她只對那位客人點點頭笑笑說謝謝
此時我已經開始無事她  幫別人泡咖啡

👹：你叫什麼名字！陳小姐是吧！我要客訴你！
😐：欸～不好意思 先生你大冰拿要加糖嗎？要袋子嗎？（完全無視 悠閒的幫其他客人泡咖啡）
👹：=@…？£#£#

翻個巴洛克式華麗白眼
