【公司名稱／工作職缺】台灣日測股份有限公司
【徵求條件】大四生且限定「日文系」
【薪資待遇】目前是135/hr
【連絡方式】qunnie@twnissoku.com.tw
【工作地點】新北市中和區民享街4號L棟（在中和環球購物中心附近）
【工作時間】一到五 09:00 - 17:30 / 午休是12:00 - 13:00 不計薪
　　　　　　工讀生都是準時下班
　　　　　　希望一個禮拜至少能來兩天半
【公司福利】
以工讀生來說有的福利只有「日本放假的時候台灣公司也放假」
因為公司有幾位日本技術人員，日本國定假日時他們會回去，因此台灣這邊也放假。
【其他備註】
基本工作內容：協助採購助理工作內容 etc. 公司貨物進出口時與物流公司聯絡、協助確認進口報單、與廠商聯絡、管理公司訂單、整理業務報表等等
簡單的雜務也是交給工讀生做。
基本上是閒差，蠻常有沒事做的時候，這時候就安分地當個薪水小偷。不要被發現摸魚就好。

會要求「日文系」的學生是因為可能有時候會需要幫忙翻譯
但我目前做了兩個月左右真的有幫忙翻譯大概只有一兩次
平常時候也會幫忙日本技術人員翻幾句簡單的會話而已。
老闆是日本人，偶爾會用日文跟你說話 or 發e-mail (日文)指派你工作
但她中文挺好的，講中文也沒問題XD

希望能盡快到職來接任我，公司小人少很溫馨同事都很nice大家都很照顧我～
如果有意願的話畢業之後可以轉成正職沒有問題！
有興趣的人請發「簡歷」和你的「課表」到上面的信箱，會有人負責聯絡你
有任何問題歡迎留言，謝謝 :)