【公司名稱／工作職缺】二方企業股份有限公司/現場組立助理
【徵求條件】 大三 大四生 機械相關系所  可長期配合者
            (接受大四實習配合,  實習期間有給薪, 表現良好者,畢業後可轉正職)
【薪資待遇】 140/hr
【連絡方式】 dolra1031@gmail.com
【工作地點】桃園市中壢區內定二街418號
【工作時間】9:00am~18:00pm (午休一小時) 
                        工讀生可依課表排班（面試時請帶課表） 
                        加班費依照最新勞基法辦理  (到職日即依法投保) 
【工作內容】現場組立助理
                        1.設備組裝/維修
                        2.試驗紀錄
                        3.工具整理/環境清潔維護
【公司福利】零食隨便吃,若加班晚餐公司提供
【其他備註】　
　１．公司員工年輕有活力，正職員工有３位是大學實習後直接轉正職喔！
　２．請意者寄履歷至以上信箱，並註明來源為 Dcard徵才
     3  .  所有履歷將會交給主管審核，但只``回覆錄取者``並約面試時間