大家早安大家好，

事情是這樣的，
我在這家公司待了五個月（昨天剛好滿五個月）

當初面試時，老闆提到一切照著勞基法規定走。

進來之後才發現這一切都跟老闆講得不太一樣。



1.我們公司是做印刷的，會跟客人校稿。
並會註明『 回傳確認校稿無誤後，本公司不負任何文字上的責任』
但如果客人真的收到實品後，發現有誤。
老闆會認為是我們的錯，因為客人有寫對，是員工打錯字。
就會算是員工的錯誤件，直接從薪水扣。

這是當初在面試時，老闆沒有告知的事情。

被扣錢之後有跟老闆反應過，這樣校稿對我們沒有保障，
校稿過後有錯誤，員工賠，
老闆回答：「你的自我保護意識太強，不能有這樣的觀念。」
「而且我們是服務業，要跟店家搏感情。」


2.上上禮拜（2/9）我們主管跟老闆後開會告知我們，
老闆表示大環境不好，業績差，2~6月是淡季，
所以每個人需強制放一天的無薪假。
這點當初在面試時，老闆有告知2~6月是淡季，
但會讓我們做其他事情，沒有提到會放無薪假。
這點老闆沒有跟我們討論，也沒有立公告，也沒有請我們簽名
詢問主管，得到的回答是：
「這是老闆的政策，我只是代為佈達，有問題去問老闆。」

3.公司公告裡，特休的部分是這樣規定的，
做滿一年放三天，兩年四天，最高以七天為限
特休只能放淡季，不能放禮拜一跟五，請禮拜一跟五者，一天扣三千。

4.加班沒有加班費。
因為主管規定如果遇上隔天放假，
當天的件，需當天清完。
因為這樣的規定，我曾經加班到接近凌晨一點。



以上四點，我與其他四位同事在上禮拜三（2/15）有告知主管，
有以上四點的問題想跟老闆反應，請他轉告。

在我們與主管溝通後的這中間，
老闆告知網拍部門的同事，（為我與四位反應問題的同事之一。）
「如果三月底網拍的業績沒有達到我的標準，
網拍我就會收起來，這樣你知道我的意思嗎？」

但是當初網拍同事應徵時，
並沒有告知此份工作有需要扛網拍業績的壓力。

前天(2/21）老闆跟全體員工開會，
表示他接收到我們的反應了。

並決定以下幾點解決方案。

1.取消無薪假。
但因為大環境不好，只好縮編，會針對部門做調整。
三天內會約談需被裁策的員工。

2.特休調整和勞基法一樣，
半年有三天，一年有七天，但是薪水會做微調。

3.個人錯誤件扣錢，
與客人校稿後，出錯的件不扣員工的錢。
（代表雖然客人說修改後可以直接輸出，
但是因為沒有跟客人校稿，如果出錯，還是會扣錢）

4.以後不用加班。
然後昨天（2/22）在下班前的十五分鐘，
我被老闆叫到辦公室，告知我是縮編人員之一。
請我做到昨天，但因為按照勞基法他需要提前十天告知我，
所以會多算十天的錢給我（到3/3）

我詢問老闆：「所以是這十天我來不來，都有錢可領嗎？」

老闆回答：「你要這麼認為也是可以。」

我又再問老闆：「可以請問為什麼是我嗎？」
老闆回答：「對你比較抱歉，是大環境不好，你也知道最近業績很差。」

（老闆在過年之前買了一台全新的印刷機器（猜測至少十萬），
還有一台二手的印刷機器（主管說這台全新要兩百萬）。）

我又再提問：「請問是我的工作能力不好嗎？還是有什麼地方我做不好？」

老闆不願多說，只回答：「大環境不好，其他我不方便說。」

然後我告知老闆：「那我可以幫忙到二月底。」
老闆回答：「怕是你會覺得辦公室氣氛不好，畢竟你再做幾天就要離職了。」
我回答：「我沒關係，我跟大家都相處得很好，所以還可以再繼續做下去。」

然後老闆與我寒喧幾句，我就回到我自己的辦公室了。



下班後打開104發現，公司在徵人，職位就是我現在這個職缺。
我其實有一點傻眼。

（不是那種幽靈職缺，更新日期是昨天（2/22)，之前徵滿人有關掉過。）


補充，我這個職缺（相同工作內容）有四名員工。
一位同事跟老闆講好會做到三月底。
一位是我，還有一位是與我同期進來的同事，剩下一位是主管。

如果要縮編，那麼其實以我們的案件量，兩個人是做不來的，
老闆請我離職，卻又打算再請人。

如果是我工作能力不足，
那為什麼要等我做滿五個月才告知我呢？


打到後面心情很差，所以排版有一點亂，
我真心不懂這樣的資遣算是合理的嗎？
可以請大家給我一點意見嗎？

謝謝大家。