【公司名稱／工作職缺】二方企業股份有限公司/平面設計助理
【徵求條件】 大三 大四生 新聞傳播/廣告設計/藝術商業相關系所
                         可長期配合者
(接受大四實習配合, 實習期間有給薪,表現良好者,畢業後可轉正職)
【薪資待遇】 170/hr
【連絡方式】 dolra1031@gmail.com
【工作地點】桃園市中壢區內定二街418號
【工作時間】9:00am~18:00pm (午休一小時)
工讀生可依課表排班（面試時請帶課表）
加班費依照最新勞基法辦理 (到職日即依法投保)
【工作內容】平面設計助理
1. 製作型錄、說明書、簡報等文件
2. 主要使用軟體為Photoshop及Illustrator，會InDesign佳
3. 協助拍照記錄實驗數字

【公司福利】零食隨便吃,若加班晚餐公司提供
【其他備註】　
　１．公司員工年輕有活力，正職員工有３位是大學實習後直接轉正職喔！
 (正職起薪28000起)
　２．請意者寄履歷及相關作品至以上信箱，並註明來源為 Dcard徵才
     3 . 所有履歷將會交給主管審核，但只``回覆錄取者``並約面試時間