一、名稱：勝宏浮潛社
二、工作性質：正職
三、工作名稱：浮潛教練
四、工作地點：勝宏浮潛社
                           台東縣綠島鄉南寮村漁港7-2
五、工作日期：一個月或兩個月皆可
                           可以待越久越好～
六、上班時段：8時-17時
七、工作待遇：月薪35000，包住
八、需求證照：救生員執照

九、工作內容：
由於浮潛社還有出租電動車的業務，早上需要去港口帶客人，幫電動車換電池。
有客人要出團浮潛時帶客人，如果沒有客人時，就是自己的自由休息時間喔～
晚上帶客人進行夜遊解說（約30分鐘），認識綠島夜生活。

十、額外bonus：
如果有額外接潮間帶解說（約45分鐘），
或是前去支援別的潛水店，薪水另算。

十一、尋求人數：不限
十二、聯絡人：
           綠島勝宏浮潛社/0910557119 吳先生
P.S.如果有任何問題可以打電話過去詢問喔～
      如果想要應徵小幫手（非正職）也可以喔～

我是去年去綠島玩的小幫手碰巧認識了許多綠島朋友，在那邊待了一個月就徹底愛上綠島😍每個假期都想要再次回歸綠島的懷抱～
其實工作的內容很free，並不會很困難。
歡迎想要體驗綠島生活的人來這裡喔～老闆和店內夥伴人都很好喔，有時候還可以一起體驗綠島人才知道的私房景點跟活動喔！

附上一個小小的牛頭山夕陽，
手機拍的沒很清楚😅
