大家好
小弟今年將碩二畢
就讀生醫光電相關系所

因為明天就是研替第一階段登記截止！！
有點苦腦不知道該怎麼選…希望大家能給我意件,謝謝！

公司            億光                               晶電
職稱       研發二部工程師     電子封裝工程師
薪資             N*14                              N*14
                分紅1～4月                   分紅？？
地點            樹林                            新竹
住宿           通勤(來回1hr)    租屋（5～7K)
加班費.        無                               ？？

目前想法
億光優點：可存較多錢，住家裡陪家人
         缺點：很累很操晚下班
晶電優點 ：新技術開發（主管保密）
                       工時正常
         缺點 ：要花房租費，好像沒分紅

想請各位前輩們給點意見！！！謝謝