近期因工作認識到三商的業務（已從事該行業近5年），說我做原本工作（餐飲業）太可惜，我的口條跟一切巴啦巴啦的都適合到更大的舞台去發展，覺得我有特質可以做業務，加上薪水優渥（有底薪），如果有賺錢的決心、跟想要有自己的舞台就一起加入他們團隊一起打拼吧！

    經理（已從業12年）要我別擔心到人的這一塊，他說很多人進來最怕的問題就是「人」，他要我放心再放心，「人」絕對不是問題，問題是你自己有沒有努力、有沒有照他的話去做。
但我有疑問的是，這麼一來一開始的客戶都是從緣故嗎還是陌生開發呢？

   菁英計畫前半年是每個月有1萬-1萬5的底薪，過了半年之後就是靠自己業績的獎金跟先前客戶的續繳額來當薪水，如果前半年每月只有少少的一件成交案，那半年一過是不是就是等吃西北風了？
   試問各位菁英大大，參加此計劃都是以儲蓄險（每月存3000）存20年開始著手推動嗎？
想聽聽其他也是三商菁英計畫的過來人分享一下經驗淺談
   包含現在是不是還適合踏入呢？會建議新鮮人加入試試看嗎？三商的風評在外頭被不肖業務員搞得不甚理想，這點要怎麼去克服呢？做了保險業務員之後，身邊的親戚朋友是否反對或是逐漸疏遠？有相互較量的業績壓力嗎？過半年之後主管會逼新人業績要達30萬起來升主任嗎？

  自己是有想要轉行試試，目前在觀望安麗、國考跟保險這一塊，因為自己家中環境不好，想要找一份工作是努力衝了會有正比回報的、更可以給自己跟家人更好的生活品質！請各位大大指點、鞭一下了🙏🙏