看完這個文還蠻有感的感覺，我換了還蠻多分工作，每個工作的老鳥都是要到很熟後(大概3.4個月)，他們才會因為你被罵安慰你，不然就是比較會互相開玩笑。
今年我1月初換了工作，工作是餐飲業，就不說是做哪間餐廳了，最剛開始進去的時候，一個前輩對我們這輩菜菜鳥就很好，起初我做的不是很好，到後來一個老鳥甚至直接劈頭大罵「如果你做不好，要不要乾脆辭職不要幹了」，當下我的心情真的被弄到很慘，甚至還有點想哭。
後來快下班時，店內的主廚就趁著我邊忙時邊說「如果知道做不好，你就勇敢的說出來，大家都菜過，送錯餐難免，東西那不動、覺得太多了，那都是難免的，重點是你在後面要怎麼樣去改進，讓自己做的更好，OOO(罵我的前輩)他不是有心的，大家菜的時候誰不是這樣熬過來，比較忙的時候難免忘記自己曾經也是菜鳥。」這番話真的，真的真的安慰我很多，差點當著大家的面前崩潰哭出來。
後來最剛開始提的前輩趁著下班大家不注意，就拉著我進倉庫，然後直盯著我問我「還好嗎？」
原本我並不想讓前輩擔心，就一直找藉口想要搪塞過去，可是前輩又很不放心跟我說些讓我放輕鬆的話，對我來說，不管前輩是否安慰我，我的脾氣很硬，我工作會繼續做，但是他們卻這般好言好氣的安慰我，這位前輩甚至還說「你剛進來的時候大家都很看好你的能力，剛開始還沒有很好，卻能夠很快進步。」至少我可以知道我的努力還是可以被看得到。
不過最後真的要離開時，前輩給的擁抱，我直至踏出餐廳後，我才默默的掉下眼淚。
一個工作好壞不是評判於裡面是不是很多奧客或是好客人，也不是判別於錢多錢少(或許還是有?😂)，但是前輩們的包容心，還是能夠讓我們這群菜鳥能夠勇敢的繼續工作，尤其是遇到被我們磨破耐心的老鳥們。


工作職場上，真的真的，不管你是老鳥還是菜鳥，我覺得給與對方耐心或是需要的尊重都是很重要的，之前做過的工作中，也來來去去了很多菜鳥，我也都會在我們兩個獨處或是有機會的時候在旁邊說聲加油，是為了給他們有努力的動力，有的時候動力的來源都會因為身旁的同事一聲努力而加油。

-還是很菜的菜鳥服務員