【公司名稱】如陽電子有限公司
【工作職缺】會計助理、業務助理、倉管助理  
【徵求條件】需要手寫開發票、稍微搬東西、基本電腦操作，需一年以上
【薪資待遇】時薪133元/小時 
【連絡方式】聯絡人：黃小姐 / 電洽：(02)2234-8738
 E-mail：ruyang@mail.apol.com.tw
【工作地點】 台北市文山區興隆路四段74巷21弄3號1樓 
【工作時間】 周一到周五，日班5小時
早上10:00-下午16:30，中間午休12:00-13:30
【公司福利】 週休二至三日，下午茶、點心，勞健保，聚餐 
【工作內容】
1. 協助會計整理資料 
2. 協助業務助理進出貨，需手寫開發票、點貨 
3. 跑銀行、郵局，採買辦公文具等等 
4. 會使用到Windows Office系列、進銷存系統
【備註】
主要協助業務出貨，開發票跟點貨，在月底月初大概會有5個工作天很忙，平常會有些簡單的文書作業，月中很閒可排周休三天可議！
小公司工作很雜，但是都很簡單，沒做過不會做沒關係，只要有心想學都好！
雖然這裡都是大學生，但覺得這份工作比較適合有點電腦基礎、二度就業沒有經濟壓力的媽媽們！如果大家覺得這份工作OK也歡迎推薦給媽媽阿姨們喔！！！