「徵才公告 在彰化員林農糧署中區分署上班！」

徵才機關：中華民國果菜合作社聯合社  
人員區分：一般人員
職　　系：
職　　稱：計畫人員
官等職等：
名　　額：1名
性　　別：不拘
上網期間：自110年02月02日至110年02月18日止。
其他說明：任職期間於應聘後至110年12月31日止，採一年一聘制。
 
資格條件：大學以上畢業（碩士、博士畢、有汽車駕照）農業科系或農業相關產業並能獨立駕駛作業者尤佳，擇優通知面試。
 
工作項目：協助農糧作物大宗蔬菜等相關業務，並協助相關工作及臨時交辦事項等事宜。
 
工作地址：
農糧署中區分署(彰化縣員林市和平街11號) 1名
 
聯絡方式：
符合上開資格條件且有意願者，請檢具下列資料(以A4紙張依序裝訂)，於110年02月18日前掛號郵寄: 保證責任中華民國果菜合作社聯合社收(523彰化縣埤頭鄉新生路98巷203號，聯絡人：許小姐04-8783118#42)，一律通訊報名，以郵戳為憑，逾期不予受理。初審合格者擇優通知面試，不合格者恕不通知及退件。(請於信封上註明應徵計畫人員應徵之工作地點)
(一)  履歷表（公務人員簡式履歷表）。
(二)  最高學歷畢業證書影本、相關經歷證明文件，男性已服兵役畢(或免役)證件影本。
(三)  自傳一篇：600字以內，請以word標楷體14號字直式橫書電腦繕打。
(四)  計畫核定後本職缺依「行政院農業委員會補助或委辦計畫助理人員工作酬金支給薪點參考表」以所列薪點核實編列。
(五)  本職缺得增列候補人員1名，候補期間自甄選結果確定之翌日起算3個月內有效。