不小心釣出好多台勞分享在霧霾大國的快樂與哀愁，好開心看到大家的分享，因為我的同事們都是老人們，都很習慣這裡的生活方式了，看到底下的留言都在心裡大聲說：「對～～～ 我懂～～～ 」

看了很多對台資企業的意見，我也有我的看法，當初通知面試的公司有台資（現在就職公司）、港資、美商，我一一去面試了之後，薪資福利：港資>台資>美商、台灣辦公室規模：美商>台資>港資、就職訓練：台資>美商>港資，我本身沒有任何工作經驗、沒有留學經驗，所以我覺得台資企業的文化讓我比較好入手、比較容易適應，讓初入職場的我也比較沒有很大的挫敗感（我承認我很玻璃心哈哈哈…）

對於文科生我真的要說，大家加油啊，可以多學幾個語言的就盡量，不要學的是皮毛而已，在專業上只要和留學生一比就差的遠遠的，尤其是文化及融合度，但是社會上還是需要我們儒生啊哈哈不然誰寫報告和預算案呢？ 還有演講稿跟mail（寫了大約三千字只為了不讓客人調價… 

在生活上我最不能忍受的是廁所，我有點小潔癖，所以無底洞、一條溝、天體營、鑿壁偷光型，我都絕對不會去上，沒錯，我在魔都大上海也是會遇到這種可怕的事情，所以女生們大家可以跟我分享一下怎麼克服這個困難的嗎？

至於家人和朋友都在遠遠的天邊，因為我父母是工作彈性很大，所以他們想來就來，同事們也很開心，因為媽媽可以來煮台灣味兒爸爸可以來加入三缺一😅😅。然後我覺得朋友們呢… 剛好可以篩選，真的想跟你聯絡的朋友絕對會不顧一切的下載WeChat或用盡各種方式聯絡，我個人採取比較隨性的態度啦… 

但是我就覺得比較難交到男朋友，因為成長背景的關係，跟大陸男生比較難有共鳴，就是講不到一塊兒去🤣🤣 常常很多當地客人替我感到著急，哈哈因為他們24、25沒有結婚都是剩女了… 

感謝大家看很多我的日常碎念～ 下台一鞠躬
（VPN這幾天很給力，真不錯👍👍👍