在我上班的地方來了三個新人妹妹，
有一個特別害羞內向，才高一而已，
這幾天跟他上班，他的動作很慢，
一直被其他的老鳥罵、兇，

今天我們兩個單獨工作的時候，
我一直想，我要不要跟他提點一下😯
想想又覺得，我也沒義務應該要教她什麼
但後來我的良心實在過不去，
決定告訴她一些有關出來工作的小事

原來她出來工作是因為媽媽要她來的
(我也是這樣猜，畢竟她那麼內向，
感覺媽媽應該希望她出來磨練一下👍

我告訴她，上班的時候有人叫你做甚麼，
至少要回個好，或是知道了。
做錯事了不要怕，趕快修正過來就好。
又告訴她，忙的時候大家口氣都比較差，
不要放在心上，大家沒有惡意
結果，結果，她就哭了😱😱😱
嚇的我趕快安撫她，跟她說加油

今天會想發這篇文章是因為我覺得有些人真的可以不用對新人那麼苛刻，那麼兇，
例如我提到的妹妹，她今年才高一，
第一次出來工作，又才來不到一星期，
你做了半年一年當然很熟啊😞
同理心你也曾是新人呀！

我很慶幸自己今天有說出我想告訴她的話
不然上班上的這麼折磨，
又悶在心裡一定很痛苦💔
大家不要吝嗇，多給身邊的人一些溫暖吧！💓

出來上班七分做事三分做人
希望所有職場的新手菜鳥們看到這篇也可以覺得有點被撫慰😇
文筆有點差，謝謝大家看完😂