對了忘了說
我現在的身分是有執照的護理學生
😩
今天遇到怪病人各種找碴
說戴了我配的眼鏡看的沒有更清楚
就懷疑配的鏡片跟我的技術有問題
說我經驗不足啦怎樣怎樣的
一般專業的驗光師是要怎樣弄
(抱歉喔我讀的叫做護理不叫視光)
而且我也再三確認我插的度數跟散光角度
我跟他說我放的度數還有技術都沒問題
在前面先做了基本檢查跟散瞳之後
醫生那邊有工具
一樣要給醫生看過才能確定
看是退化還是有其他問題
後來他一樣問一些鬼打牆的問題
爭辯到後來無名火上來
私底下再跟學姊說
學姊說他這個年紀白內障差不多吧
經詳細檢查跟醫生評估果然cata😒
白內障就算配幾百萬的鏡片也一樣看不清楚啊😑
還在那邊東怪西怪死不承認自己生病
跟青番講話根本白費唇舌😑
真的有病欸😑
大家文明人何必搞成這樣

還有這算是我正式第一份工作
剛做一個月當新人常常在背後被murmur
我不小心聽到的就有兩三次了
我也感覺的出來帶我的護理長失去耐心
這過程我真的很想放棄
也沒有完整的職訓
要上手只能靠經驗累積…
不過有時候還是能感受到
那邊的同事對我的照顧
嗯……

原因一：跟我的專業沒有相關，做很多工作都在打雜，工作內容跟助理差不多，再待下去我的專業能力不會提升，反而犧牲很多學生時代的光陰
原因二：診所這個小圈子的女生真可怕，對同事間互相咬耳朵不是很舒服，還有幾個自以為前輩的助理靠杯來靠么去的，很愛唸
原因三：這間診所生意很忙碌很累，而且目前沒有很缺錢，零用錢平穩用還夠用

每次上班的掙扎
原因一：能找到這麼穩定的工讀很不容易，而且薪水比外面的多
原因二：雖然這間診所比一般診所忙，但是如果現在連診所都待不住，未來要怎麼到醫院工作？
原因三：新手的磨合期就輕易放棄，對第一個工作失去熱情，未來對其他工作也會很難再有熱情吧！
原因四：我希望自己能在學生時期有一個完整的工作經驗
原因五：做沒多久就喊不做，真的對負責人力的主管說不過去，而且會被扣制服錢

真的很兩難…