我們是在高鐵裡面的超商，所以高鐵人員來買東西都可以折扣!ok進入重點

我在那邊工作很久了！近半年觀察發現某些“青中年”階段的女站務特別跩!!!

臭臉就算了!每次來買東西 就直接說“我是站務 折扣歐” 你如果穿制服我看到當然折扣!（但是她穿便服我怎麼知道你到底是不是站務!!!）
然後要她們出示證件好像要她們的命一樣!
好好的拿給我們看很困難嗎？!!😡😡😡
就像我們去買高鐵學生票一樣，難道我跟你說我是學生你就會直接給我學生票嗎？!還不是要出示學生證看老半天

然後今天遇到的才好笑!!!穿便服來結帳 說要折扣…（證件是滑過一秒給我看就收起來）
我已為我看錯所以沒按折扣…

站務:沒折扣嗎？（口氣很差）
  
我:歐 有～（我已經有點不開心了而且很不想幫他按折扣!!!因為我真的沒看到證件而且他第二次滑過去我還是沒看到）

站務:還要在看一次嗎!!!（臉超臭）

我覺得我真的要冒火了！請你們睜開眼睛一下好嗎！很多站務根本就是證件跟自己的拍立得放在一起 我完全就是看到你的拍立得欸!
再說一樣是服務業我好聲好氣也沒對你態度很差!可以有一點同理心嗎！換作是妳妳開心嗎？並不是你穿高鐵制服就比較厲害比較高級!