臨界下學期將近畢業季又是菜鳥滿天飛的時期，最近蠻多朋友學弟妹詢問外派工作的事情，便激起我想跟大家分享心得的衝動
（做每件事情都需要點衝動… 因為我很懶… 

剛開始呢，是因為在台灣都找不到符合我給自己期待的工作，每次去面試都被薪資或是工作內容給打敗，所以我就在履歷上加了願意外派任何國家的選項。

面試的經過就不多分享了，因為我們公司老闆很台灣味，沒有什麼特別的面試方式，就是聊聊天當場錄取（我面試時是四月份，六月底畢業有重修所以要六月底😭，老闆還是願意等我好榮幸）

在台灣受訓兩個月之後就馬上上戰場，雖然還是菜鳥但是要假裝的很老練啊哈哈，因為台灣人對陸籍員工來說都是管理級的幹部，俗稱台幹啦～ 但是不懂的東西還是可以大方提問，雖然會被一點點看不起，但是時間證明一切！他們一定會被你征服的哈哈哈

在這裡的工時比較長，一週上班六天、早八晚九、有的輪班制24小時台幹隨傳隨到，我很少聽到工廠可以週休二日，但是老闆在返台假把週六補給我們，算起來只是把週六合在一起休假（沒有很虧啦，但是台灣假還是比較多😭😭

工資也已經沒有以前動輒10W/月，現在我個人覺得5W/月、包吃包住、三次返台假包機票，就覺得老闆很佛心了，畢竟大陸的景氣沒那麼好之外，許多工廠都南遷東南亞，中國已經不再是許多老闆的重心了，尤其是東莞、深圳、福建（至少我們老闆已經以越南印尼為重心了

和當地客戶溝通當然語言上沒什麼問題，有講道理的客人、無理的客人這些都有，在台灣也一樣… 就是談論的話題需要自己多加強、融入當地生活，每天看新聞、聽同事聊天、看一些他們比較紅的節目之類的，我就蠻喜歡看陸劇，甄嬛傳、羋月傳、三國、快樂頌… 

生活環境的話，大家可以看一些都會劇，都會覺得這裡生活真的很方便，不管在哪裡消費可以用第三方支付、看電影先訂票然後機器掃描出票、滴滴打車，出門都可以不用帶錢包了！！！ 

總之我蠻慶幸自己來這裡工作，認識了更多種類的人（詐騙看很多…）、到處旅遊（去的地方都是詩裡畫裡故事裡課本裡😅～ 九華山、黃山、長城、烏鎮、故宮⋯⋯）、存錢存很多（台幣薪水基本全存、花人民幣薪水）、飛機做很多次（真的很累人😩）