我在某百貨上班
前幾天上班，到吃飯休息時間去買個飯，請臨櫃幫忙看，有客人再打電話跟我說

結果，真的有客人，好開心~

我立馬放下筷子，衝回百貨公司

是一個貴婦，慢慢看慢慢看，問東問西，比較價格的

這些，我都可以接受，服務業就是這樣，得慢慢跟客人耗

挑到最後二選一，又問包裝，我就說，，，
👿奧客        😊我

👿這個盒子是長怎麼樣？
😊便宜的這個是紙盒，比較貴的這個因為有品牌合作，所以用的是禮盒

👿是喔，，，便宜的這個沒有別的盒子嗎？

😊沒有唷，如果要送禮的話，我們會幫忙包裝
👿那你覺得那個比較好？
😊看你耶，兩個都很好，一個比較應景（當年新品），另一個具有台灣紀念價值，如果要收藏擺飾，都很好

👿那就選比較貴的那個吧～（禮盒的）





結果今天，打電話來說要 《退貨》，原因是，，，收禮的人不收！

傻眼？？？？？？
我白眼都翻到北極了，你知道嗎？

小姐，你今天如果是商品有瑕疵要退，我二話不說就讓你退 ！我還加送你禮物！

紅包我也願意！

可是，你今天這個是你自己挑的耶！
我們也沒強迫你買耶！

今天，還怪我們拖拖拉拉，要退不退的！

可以請你，以後別來百貨公司找實驗做嗎？

實驗步驟 : 挑了，買了，送了，退了
實驗結果：收禮人不喜歡，退貨！


百貨公司都服務你一個，聽你一個發號施令就好啦～

自己選的禮物，買了就不要後悔來亂好嗎？