看到這個標題的時候，
大家應該都知道我要說什麼了~

我是去年畢業的，
除了當時還在的復興給了我初試的機會
剩下都是給我謝謝報名遺珠之憾的訊息
那時的我認為這些失敗沒有什麼所以很輕鬆看待
直到我真正畢業以後突然覺得閒到發慌很像米蟲
突然我媽媽有天問我要不要試試看去補習？
我猶豫了很久後來還是決定去試聽就開始上課
在這邊我必須說並不是補習就是可以一定考上
只是可以知道更多的資訊更多考試方法
但要不要努力去完成全看自己!!!!自己!!!
也看過很多補習的同學後來補到一半就放棄了

在開始補習後也參加過大大小小無數個航空考試
華信、遠東、全日空(這些在履歷就被刷)、卡達、阿聯酋、復興(初試刷掉)、春秋(初試刷掉)、吉祥(考到終審在小體檢掰掰) 、海南(考到終審刷掉)、福州(考到終審刷掉)、長榮(投了兩次都是在履歷就被刷掉)雖然很氣餒很難過很無助壓力超大
但是我一直相信只要有努力就有機會。
所以在我投了第三次的長榮航空的時候
我終於收到初試通知(也就是去年的四招)
我是11/19 早上第一梯8點的
考試時先拿一張紙不能看輪到自己時往前站才唸，我抽到的英文短文是有關巧克力蛋糕的，其實有些單字我看不懂但我就是假裝自己懂，然後順順唸出來沒有卡，台語廣播詞不難也是順順唸可以夾雜中文沒關係，但大家在唸的時候一定要保持微微的笑容，沒有輪到自己時也要保持笑容，我剛好有跟考官眼神對到就給她一個超自信的笑容並點個頭。
很幸運有拿到小白單去小體檢，量身高體重還有BMI，量完後就到小房間拖鞋子檯行李箱(行李箱是有重量的喔)放到一個地方再拿下來，接著是護士問診，問完後就去做適職測驗跟心算，我們四招有加考84-1勞基法測試，要先聽一位先生講15分鐘的ppt然後題目都在他講的內容裡面很簡單，考完就結束初試了，我7點多進去好像11點多才出來真的等蠻久的~

等了快一個月收到複試通知，除了感動跟感謝沒有其他形容詞了，謝謝長榮願意讓我再去一次
12/19複試 下午12:30 收到這個時間的時候
心想糟糕了這個時段考官一定很想睡，所以一定要拿出我的精神跟自信把他們叫醒，我準備了英文跟中文的自介跟把自己當初手寫繳出去的履歷表看熟，還有多看看長榮相關的訊息消化後變成自己的。複試的時候大家都是先去英文面試才去中文面試喔！
英文面試考官是外國機師加長榮教官，兩個人都非常和藹而且親切，問題都是外國機師在問但他的口音真的有時候聽不太懂，輪到我時我只說了英文名字，外國機師覺得名字很特別，請我跟他說為什麼取這個名字？
解釋完後就開始講手上拿的圖卡，我的圖卡是一組球員跟一個教練臉色凝重，我說他們正在討論怎麼贏得這場比賽，每個球員都很認真聆聽大家很同心協力這樣。當我講完時感覺機師好像沒什麼問題要問了，因為我是最後一號，不知道哪裡來的勇氣把所有他問過前面的人的問題自行回答(也不知道這樣是好還是壞🤔)
後來機師發現我笑的時候眼睛會有魚尾紋，他問了我的年紀，他說哇～這麼年輕就有wrinkle，我當下內心傻眼啊啊啊😂可是很不要臉的說這是我個人的招牌喔客人都因為這皺紋而記住我😂😂
就結束了歡樂的英文面試真的超像朋友聊天。

中文面試 
兩個女生跟一個從頭到尾臉超嚴肅皺眉頭的男生
先自我介紹一分鐘，我被問到
幫他們推薦一個代言人代言長榮航空？
(考官要求金城武不行講)
做地勤願意嘛？為什麼想進長榮喜歡長榮？
對長榮印象最深的廣告是什麼？
我們這件考官的問題非常的活
而且幾乎沒什麼問履歷上的 非常需要臨場反應
當時被問到代言人時真的腦袋一片空白
(第一次嚐到腦袋一片空白原來是這樣的感覺)
我居然說了湯姆克魯斯⋯⋯😲😅😅
頓時覺得我好像逗樂他們了全場笑翻～
後來考官說好～不考慮價碼的話 為什麼推薦他？
我說因為長期需要拍電影要到處飛，覺得他非常有公信力跟說服力。就這樣很荒謬的結束我的複試～～

就在昨天整整等了一個月！
收到了受訓通知了整個人都在發抖
考試考了將近一年所有法寶都用上了
想告訴大家
當你進去考試的時候 所有決定權都不在妳身上了
在考官那裡 所以要表現到最好 自信的笑容儀態
讓考官覺得不選妳會後悔!!!!
還有大家可以多方去嘗試 各種考試機會都不放過
因為只有從考試才可以訓練自己激發各種潛能
我也是從這麼多的考試才有了自信有了膽量💪🏼
更訓練我可以在一個小時內化完妝綁好頭髮🤣
這條考試的路大家都是從0開始 
化妝 綁頭髮 指甲油 應考服 大頭照 生活照 履歷 自介 英文成績  很多東西都是需要用心去準備的
就看你用心的程度到哪裡～
大家加油！有志者事竟成！💚💚💚💪🏼💪🏼

更新-------------
還想跟大家說一件事 雖然我有去補習
補習班老師會給一些題目的回答方法
不過我都是回家吸收一改再改 改成是我會講的話
自然而然在回答問題時就會比較不一樣
所以我的中文英文自介跟履歷 加加起來
大概改了超過20次以上(現在想想覺得可怕🤔)
因為我不希望我講的東西是那麼一成不變
希望它們有生命跟創意 讓我看起來跟別人不一樣
這也是我考了這麼多的試體會到的~