先說原po是官校正期生，但因身體體格變化才會轉學的，是個前官校生(勿嘴)。
近期各位同學，學長姊，學弟妹，也會收到各校的招募訊息，但小弟誠摯的給各位建議。
大學儲備軍官訓練團到底好不好?
小弟以下建議
1.從此你的自由會被控管
2.未來升遷不易，因為軍中升遷需要長官核准，上級長官幾乎都是正期班，有大多數的ROTC當到上尉準備買單回家，領不到終身俸。
3.被軍官歧視，因為正期生在官校所受的苦，ROTC完全沒受過，帶部隊也不會比官校生強，下口令更是比不了，每個月的錢領的一樣，只有學識贏正期生而已，但軍中用不到學識。
升遷機率:正期生>專業軍官班>ROTC
以下是經驗談
當你成功報名錄取後，你就會隨著當年度的三軍九院校聯合入伍訓練一同訓練。
沒錯!撐過這一關你幾乎就完成一半了。
但途中只要請病假九天就是退訓賠錢。
隨後你會回到原就讀大學繼續讀書，每個月還有錢領，但你的假日全部都要上課。
寒暑假全部回官校受訓。
畢業後你就是直接下部隊，但恐怖的才來臨了！
官校生在學時因為傳統每天幾乎被學長釘早就習慣了，而ROTC出來的什麼都不會，到最後連兵在問你，排長你會不會排戰鬥教練-八一榴彈炮......等，絕大部分的ROTC生都答不出來。
到最後同事鄙視你，士官看不起你，士兵覺得你跟他沒什麼不一樣，很快的你就會受不了了，更何況上級的壓力。
大家還記得102年陸軍官校學弟殺學長事件嗎？
