近期有藝人在工作上被騷擾的事件讓我回想起過去在工作中不太愉快的經驗，雖然事隔已久但還是想找個管道抒發，並沒有要追究什麼或是報復雇主，只希望看到的無論是男孩或女孩能夠作為一個警惕～
（不確定發這個版對不對，如果有問題麻煩大家跟我說><）

—以下正文—

在18歲剛考完學測確定有學校念之後我就在家裡附近的餐廳找了一份外場PT的工作，這也是我的第一份工作。

那間餐廳是兩位女老闆共同經營的，
其中有一位蠻明顯的是T，就稱她為老闆C
（先澄清我對於同性伴侶沒有任何偏見，身邊也有很多好朋友是T～）
後來發現她與另一位老闆是情侶。
在這間餐廳工作了幾週後就有從店長口中得知老闆們都蠻喜歡我，她們認為我在工作上很有效率而且又長得還不錯。

接著就是一些讓我感到不舒服ㄉ事件：

👉事件1
有一次老闆C決定要參加在世貿的美食展，並且直接跟店長說要我去美食展的攤位上班，也沒有事先問過我的意願，
我得知這個消息的第一個反應是原本從家裡到店裡只需要15分鐘的路程，但到世貿要將近一個小時耶，還要自己負擔交通費，實際上很虧⋯但當時才剛高中畢業的我真的太嫩，也不敢拒絕，就安慰自己當去見見世面，有一些新的經驗也不錯，所以就乖乖去美食展上班了。

我在展場的工作是負責發傳單及試吃品，當天到下午我就發現有一群男生（大約四五個，看起來像是大學生）一直在我們攤位前面來回走了很多趟，後來他們就走過來問我能不能跟他們合照。

我當下的反應是蠻意外的，因為我沒有特別打扮，高三的時候不太會化妝，穿著也是店內的制服（比較貼身的T shirt )配一件牛仔短褲（因為當時是暑假很熱才穿短褲，不是特別短會露出屁股蛋的那種）

而當時我有男朋友，本來想拒絕他們的要求，畢竟我只是來發傳單也不是來當什麼showgirl，結果這個時候老闆C竟然從攤位跑出來說：

「當然好啊～我幫你們拍！」

而且她還用一個迅雷不及掩耳ㄉ速度從攤位裡拿出一個寫著餐廳店名的看板要我拿著？？哈嘍？？是有在尊重我嗎？？

雖然當下傻眼到不行，但礙於怕如果直接拒絕了場面會很尷尬，所以我沒有拒絕，於是就帶著一個很尷尬的表情跟他們合照了(｡´xω×)

這個事件讓我感到不舒服的部分純粹是老闆C很不尊重員工，那群找我合照的人其實蠻有禮貌並沒有騷擾的行為。

👉事件2
在美食展事件後我就逐漸對老闆C產生反感，後來我發現她在找我講話的時候都會有一些過多的肢體接觸，
像是抓著我的手腕、摸肩膀之類的，是沒有到太超過到噁心的動作，但就是會讓人覺得「講話就講話妳幹嘛這樣？？」

後來在觀察中發現她也會這樣對一些其他的女同事，但對男同事就完全不會，店裡的女同事也都有意識到這個現象，所以後來老闆C來找我們講話的時候大家都會刻意保持距離。

👉事件3
這件事就真的壓倒我的最後一根稻草ㄌ！

有一次過年初一的時候老闆C為了省兼職國定假日的薪水，就故意只排兩個外場，也就是我跟店長。但那天的訂位是爆滿的，照理說應該要排到四個外場才夠用，
我也有在先前跟店長反應這樣人手不足，但店長說老闆C堅持不讓她多排其他人上班。

當天真的是忙到焦頭爛額，而且剛好初一附近的餐廳都沒有營業，所以又有很多不是訂位的客人，總之就是上班跟打仗一樣（做過餐飲業一定懂嗚嗚）

當時有一桌比較大桌的客人，大約八九個，其中有一位大約二十幾歲的男性貌似有精神障礙或是疾病，點餐的時候都是有別人幫忙；這組客人坐在有一邊是靠牆的直排沙發、另一邊是一般椅子的座位，這種座位的桌子與桌子間大約是一個成人可以通過的寬度，若兩個人同時通過的話需要側身。

後來有一組新的客人被安排在他們旁邊的位子，而我在幫他們點餐時剛好是背對前面提到的那組客人，並且站在他們兩桌的中間；

在幫新客人點餐的時候我隱約聽到後方那桌有個男生說他要去洗手間，然後就從沙發那排起身，並且要穿越我正在幫另一桌點餐時站的走道

結果他在與我擦身而過的時候抓了我的屁股？？

那完全不是不小心撞到的感覺，就是很明顯用手抓了一下，於是我用餘光看了一下是誰抓我，結果就是那位疑似有身心障礙的男客人，而且他抓完後就直接往洗手間的方向快速移動！

我當下並沒有大叫或是有很激動的反應，可能是因為本身個性就比較冷靜，而且當下又很忙，我還是把要點餐的客人處理完後才跟店長說了剛剛發生的事，而那個人也差不多從洗手間返回座位。

店長其實也是蠻年輕的女生，她就蠻錯愕先叫我站在櫃檯裡做飲料不要再靠近那一桌客人，然後問在內場的老闆C要怎麼處理（至於為什麼老闆在內場是因為他要省人力啦）

過了一陣子老闆C就從內場出來看了一下是哪個人，然後問「他還有做什麼嗎？」我回她「沒有」

然後就沒有然後了。

其實我也不意外老闆C沒有繼續處理這件事，畢竟她在乎的只有餐廳營業額好不好，從來也沒關心過員工的感受。
而我也不想把事情鬧大，後來也很快的提離職換了新的工作。

以上

我只能慶幸自己算很堅強或神經大條（？）
雖然感到不舒服跟委屈，但並不會因為這些事而留下太大的心理陰影，也不想一直對於這些事耿耿於懷；如果這些事是發生在一些比較敏感或脆弱的女孩身上，也許事情就不是這麼輕描淡寫可以訴說了。

事後回想起來，我當下處理方式或許可以更好，而發這篇文的目的也是想告訴大家，特別是剛開始工作的人！在工作上遇到類似騷擾的事件真的要勇敢拒絕，不要因為害怕而忍氣吞聲而讓自己處在一個危險的環境，矛頭不對的時候就趕快離開，工作再找錢再賺就有了、真的不要委屈自己啊～

不小心打了有點多，也謝謝真的看到最後的人，祝大家都可以工作順利ヽ(｡•ω•｡)ﾉ♩