我是一名地勤人員，常常接觸世界各地的旅客。

桃園機場其實是一個轉機的homebase，很多外國人都會來這裡轉機，所以有時候看到歐美、東南亞人的比例甚至比台灣人還高。

奧客排行榜，是我和幾個同事都共同認同的，排名如下：

一、台灣人
最喜歡凹福利、最不能接受delay、態度最不友善的旅客，都是來自自己的國家。delay的原因有很多，有時候是航空公司無法控管的，但對於他們來說都不是理由，飛機沒把他們準時地送到目的地就是不對。

此外，很多旅客是擺出高姿態的，相對於歐美旅客(就算是印象中最跩的法國人也一樣)通常給予友善的回應，台灣人常常不願意正眼看服務人員，甚至一點小事情就可以跟我們吵起來。

我的親身經歷中，最扯的是一名拿台灣護照要去休士頓的婦女，在一個沒電腦的地方跟我說她後段還有行程。
「小姐請問是轉機還是巴士呢？」我問道。
「你很不專業耶！當然是巴士！」她忽然生起氣來。
「那請問是我們公司提供的巴士還是當地業者的呢？」我還是得問清楚。
「現在是我問你問題，還是你問我問題？」她完全發怒了，瞪著我看。
「小姐，您不說我怎麼知道您需要什麼服務呢？」此時，我口氣也強硬了起來。
「對啦！是你們公司的啦！」
很明顯的，這位婦女以為我可以背下一整架飛機三百多位旅客的後段行程。
「那小姐您有訂妥嗎？」
「有啊！」
這時候我滿腦子問號，所以她的問題到底是什麼？
「那到了當地拿行李上巴士即可。」
「喔。」
我才明白，她只是想表達她有坐巴士，然後我看到她就應該要知道她有坐，來凸顯她是一位貴賓。順帶一提，她是一位經濟艙的旅客。

二、菲律賓人
不太願意理會地勤人員，且認為自己地位比台灣人高的一群人。可能是會來台灣轉機的菲律賓人大多有美國護照或綠卡，所以給人的感覺就是跩跩的。當我們有些需要溝通的事情，他們常常是把頭轉一邊去連聽都不想聽，然後覺得台灣人的英文都很爛，喜歡找機會用英文吵架。

這是真的XD

三、陸客
最不受控制的一群人，不會排隊，登機爭先恐後像是在逃難，登機證也常常不拿自己的，讓我們在作業上有一定的困難性。
可是他們有一個特點，就是講話大聲點才會聽，陸客並不會覺得你在跟他們吵架。後來我們才知道，這就是他們平常的對話方式，輕聲細語反而不被注意。
還有他們的護照或通行證是最髒的，有些還會用嘴巴咬著然後給我們檢查......

通常來說，日本人都是很守規矩且友善的，但也是有遇過很龜毛的日本人，為了東京成田的念法罵我們，我們都是學機場中控廣播的念法，但上次遇到了一位日本旅客直接用日語罵了一大串，意思是我們亂念他們的機場名稱...

大致上就是這樣啦，報告完畢！