大家好，我是補教七條龍。

看到這篇熱門文章寫到，剛畢業進入補教業就月薪7萬，然後每週工時還不到30小時，輕輕鬆鬆躺著成為人生勝利組。

我只想冒昧問一句，你以為在醫院裡值班開刀的醫生、在園區爆肝的工程師、還有社會上很多為了生活為了理想努力的人，是智障？

你要不要直接在標題打「#沈風國文 #暴力行銷4.0 #沒有無法達成的目標，只有提早放棄的自己」

首先，以你剛開始教第一年，站前大班是不可能接到的，無關乎年資，而是經驗還不夠，你還沒有能力扛起那麼多學生的未來。

先下結論是不可能七萬。

補教業背後錯綜複雜，有機會再寫一篇，今天不考慮當老闆和股東或是補習班之間的分帳等等的，純討論老師薪水的話分為以下兩種

1定薪
現在少子化，不可能動輒百人大班，以教國中國小來說，教一堂兩小時差不多1000～2500左右，高中看資歷，三小時的課1500～5000都有，之前網路很紅的有開到一堂三小時20000

所以，那篇文章，以一個不大的團隊（純講事實），第一年的跟課老師，我想一週有五堂課已經是很難得甚至天方夜譚了，畢竟完全沒有經驗，不可以拿那麼多學生的未來開玩笑。

以一堂課3000算好了
3000*5*4=60000（月薪）

這已經是我預估很高了，我想可能根本不到一半。

2拆成
當你有了一定資歷，補習班是靠你的名聲來招生，而非靠別人的班底或是補習班行政拚命吹捧你來吸引學生的，那可以跟補習班談拆成。

顧名思義就是，假設一堂課學生繳500元，大牌站前名師拆5成，就是拿到其中的250元，假設這個班有100個學生，先不討論行政紅利和講義費的情況，這個老師來上三小時課就實拿25000。

但先別急著想進補教業，台灣目前做到這個等級的補教老師不超過一成。

結論

其實檯面上很多人號稱是補教老師，但是八成以上的人月薪其實比公務員低很多，因為僧多粥少，很多前三志願大學的人想進這行，以為憑著台大清大學歷可以稱霸補教業，但在少子化以及補習班背後大佬的操作之下，其實你數學再會解、英文再會背，沒有一定的運氣和人脈，遲早會轉行的。

補教業的名聲已經夠黑了，不需要你這個小團隊的人再來讓它更黑，多少老師為了學生挑燈夜戰編講義出考題，只因為你這篇創作炫耀文讓補教再受攻擊。

文章裡面的內容很多都能吐槽，底下的留言都很專業我就不再重複，能說出老師只要上課不用帶班照顧這種話，就知道根本是沒有成功轉型面臨少子化潮流的人，還在以為會教一些國學常識就好棒棒。

最後，在還沒有能力扛起學生的未來之前，請不要自稱自己是老師。

補教七條龍