【招募】106年暑期營隊講師培訓募集中   
【職缺名稱】：營隊講師 （無經驗可）
【公司名稱】：EAGOAR鷹展國際教育 
【公司介紹】：營隊課程/教育訓練 EAGOAR=“EAG”LE+S”OAR”,我們期   待
                            每個孩子都能如鷹展翅。 推出教育大國芬蘭的主題式  學習 
                            課程，強調創意、創新、創業的精神， 鼓勵孩子動   手解決    
                            問題透過實作享受解決問題的樂趣。 
【合作期間】：106年學期中週六、日(非每週)及7~8月暑假期間。  
＊註：暑期若有兩個月空擋尤佳,若只有七月或八月任1個月有空也可報名。 
【招募對象】：想累積與小孩互動實戰經驗之師範體系學生 或 正在修教程 
                            之學生（畢業生亦可） 
【薪資待遇】：面議 
【招募期間】：106/02/16起至額滿為止。
【招募名額】：10名 
【我們想要找】：喜歡與小朋友互動、個性活潑、有同理心、勇於接受挑   
                                 戰、熱心助人特質。※無社團經驗可 
  ※歡迎無教學經驗但是對小孩教學有熱誠興趣同學加入我們團隊！
【附加學習項目】：將教導營隊課程中的相關知識，如設計思考、商業  思
                                     維還有活動規劃、帶領技巧等項目。
【工作地點】：台北、台南、台中、新竹、台東（依營隊課程不同而變動） 【考核標準】：初步電話面試→參加教育訓練→當過課程隊輔1次  →教案試
                             教等程序通過考核後即獲取營隊講師資格。
【工作內容】：帶領＆講授課程內容、場控、維持秩序及維護學員安全。   

【聯絡方式】：(02)7709-7300轉102(陳小姐) peggy@eagoar.com
 ＊若有興趣者,請填寫網路報名表