介紹一下我自己好了～
之前我是某品牌設計師，假日接些攝影案子的八年級生（八年級生聽起來好像很年輕？），雖然也接過婚攝，但自接婚攝跟婚紗業真的完全不同感覺啊！！！




我是QC。

進公司以來，覺得最難的其實是熟悉操作公司的mac QWQ
一直以來習慣用windows的我覺得既mac鍵盤的快捷鍵非常吃力XD 還好帶我的同事非常有耐心，而且公司給我非常大的空間去做自己想做的設計，這是我還蠻意外的地方，我以為婚紗業的設計部都是非常正規和制式的。

門市接單後和客人安排造型師攝影師，安排挑選拍照的禮服時間，選好拍照禮服後和攝影師做拍攝前溝通。
這中間的過程好像很簡單，但卻非常重要！選擇自己要拍的禮服，選擇自己喜歡的風格的攝影師，選擇自己喜歡的造型師。
很多人都會覺得，去婚紗店拍婚紗照都是全權交給婚紗店去負責（託付的概念），但其實有一半的權利是客人要自己掌握的～
我們的攝影師拍完照，會全部調色再給客人挑選，客人挑選完照片後才會由我接手。


帶我所有流程的同事其實和我差不多年紀，所以相處起來非常輕鬆～
應該說，我們店裡的同事都像朋友一樣在相處，非常自在！甚至連老闆和老闆娘都十分親切，也非常有個性呢！



帶我的同事告訴我：
老闆有時候講話比較難聽，但是別在意～他本來就這樣，其實很好相處。
老闆娘眼光非常好，挑選新進禮服不會手軟卻非常挑！店裡的大半開銷都在衣服上。（不誇張！我看到現在的每件新禮服都很漂亮～）
店長雖然講話慢慢的，但其實個性非常急躁～～～
門市大哥（我都叫爸爸）很親切，是個吃素的男人。
門市大叔只有五六日才會出現，是老闆的朋友。
攝影師一號個性非常古怪，喜好也非常特殊，不太好聊天。
攝影師二號實際年齡比外觀年齡小很多。
攝助是個大哥哥，很好聊天但是非常需要介紹一個女友給他。


禮服部因為都是在樓上，其實不太常和他們聊天，卻都是非常可愛的姊姊們～






說個題外話～

至於我一開始找去陪我看婚紗的那個男生～現在已經是我的男友囉！
完美的get呀！（撒花～～～

其實去看婚紗時，在某一間店有試穿婚紗～簾子一拉開的那個瞬間，他的表情真的超級難忘的QWQ
是我認識他到現在第一次看到他開心到說不出話，一直忍著笑意的不說話，樣子真的非常可愛呀！！！（抱緊處理）