主要是想紀錄一下自己面試的經驗過程

目前畢業，雖說準備教師考試中，不過將來有可能想轉換跑道這樣

科系：英語系
地區：台中 西區


面試公司：某科技公司
職缺：國外業務助理

當初是投履歷後對方打來面試，然後沒在網路找到評價有一點慌張😥

面試準備：

由於我平常花蠻多時間在出來學校事務，多益等證照沒有說特別準備😥考了一個不高的成績８百多，口說寫作也有考，當初就也影印一份一起帶去，
準備的東西：履歷表，多益成績，畢業證書

面試過程：
一開始主管跟我寒暄了幾句，感覺是很親切的上司，還算相談甚歡，也有提到教師職涯這一塊，不過有提及應該不會繼續考老師。

再來請我英文自我介紹
這邊有點緊張覺得講的沒有很好😓

再來請我做中翻英，英翻中
不過我覺得想應徵商業相關的工作前還是要準備一些商業用語🤔
我就敗在我完全不太懂文件上的一些名詞
求神人告知，我真的不懂pci是什麼@@

翻譯的部分有偷偷使用手機查這個單字，但…查不到什麼😥放棄。

後來請一個員工，應該也是國外助理的女生用英文跟我對話，不過對方給我感覺還不錯，因此談話蠻輕鬆的，算還不錯的經驗，主要對話是談論為什麼想來公司，為什麼想要徵這個職位，基本題記得準備了中文也要想一下英文怎麼講💃我只準備中文，英文有點當場發揮阿🙇
後來就問我有沒有問題

噢對了薪資是自己寫的，我寫了28K

然後是無聲卡一張～



以下是我的心得感想：
１ 應徵國外相關公司請一定要準備自我介紹英文版！問題集英文版！不然一緊張很容易腦袋空白，不過目前我還是不確定自我介紹開頭可以怎麼有禮貌，有人可以分享嗎🙇我是直接講名字

２講到自己個性的時候可以提工作經驗佐證，如：我參加多益班擔任助教，他們也考出多益金色的證書！
拿出數據就會讓你自己厲害很多，而且如果工作經驗跟商業無關可以多提自己英文能力有關的，或是人際溝通上面的能力。

３商業用語非常需要準備。不然會像我這樣GG，翻譯就是卡在那些字看不懂，也影響翻譯的能力。

４爬文發現地區不同，薪資的確有明顯的不同，今天沒有說一定要這個公司，所以我本身開的價位在台中算高的(而且我還是學士而已)
真的很喜歡公司請查好行情再去喔！

５培養自己能力

６想好自己為什麼想來面試這個工作，要有一些自己的想法。

７針對公司福利可以多提出，當初只當個經驗，沒特別研究這塊，除了網路查之外可以問一些這類問題，不過我個人覺得直接問有點尷尬，不知道有沒有神人能分享詢問又不尷尬的問題？

大概是這樣，不知道是否有神人也願意分享面試上的心得🙇🙇🙇感謝

同是英語系的大家一起加油吧🙋🙋🙋