1. 外送員都是拿自己手機撥給客人的，所以都是愈快掛斷愈好。

2. 如果你家住23號3樓的話，地址是23-2號,填23-3號只會送到四樓去。

3. 超出外送範圍電腦便無法成立訂單，即便我們只隔了一條路的距離。

4. 下雨外送業績是平時的一倍甚至更多，遲到是正常的。

5. 為什麼會遲到?因為電腦會不管人力及訂單的多寡瘋狂進單，造成來不及製作的情況。

6. 慣性不接電話又不裝電鈴的客人們，如果遇到好心的外送員如我，你就會聽到有人在一樓大吼請你出來拿外送。

7. 忙碌時通常會一次帶兩張或更多出門外送，如果看到外送員急著想走，不是趕著下班，是下一張要遲到了。

8. 核對地址時請聽清楚，不要隨便應付，之後拿不到外送才在那邊說怎樣怎樣的。

以上是關於外送的小知識，應該也會有同是外送員的點進來看，我來分享一些實用技巧吧

1. 當看到大門開開的時候不要很開心的走進去
    蹦蹦跳跳的上四樓五樓的，要是沒裝門鈴或  
   不接電話你只能乖乖走回一樓按電鈴再上去。

2. 看到地址寫如63巷3號時別很開心的以為是
     一樓，一定是客人忘記寫樓層了。

3. 遇到客人死不接電話又沒門鈴電鈴的?
    扯開嗓子喊就對了，然後就會看到客人一臉 
    尷尬的出來拿外送，紓壓。

4. 最重要的一點，關樓下大門時一定要反手關
   ，不然你的手會被夾爛的。

希望大家工作加油