進入婚紗界一直是我的小小夢想不懷疑，一直以來都覺得婚紗店很幸福很漂亮，那些燈光照著閃亮亮的禮服上，看著每個新人期待的眼神就覺得宜且很美好～～～
（內心世界有點多XD）


面試的時候是店長的女生跟我面試，講話慢慢的很親切，只是問了一些簡單的之前做什麼會什麼，還有閒聊我自己的瑣事。
面試完跟我約了上班時間後，建議我上班前以一個要結婚的新人的心態去逛逛其他婚紗店，因為我是個完全沒有接觸婚紗界的人，她說這個方法是最快也是最直接的方法。

剛好我那時在追一個男生，當然是請他跟我一起充當情侶啦XD

去婚紗店前還跟他叮嚀：
我們是要準備結婚的男女朋友噢！我叫你老公你不要不理我噢～
（這個計劃根本神助攻）
他很認真的說好，他會多注意！

非常天兵的兩人要展開一連串的新人模式，前進各間婚紗店囉！！！






其實不管是大型婚紗公司，還是小型婚紗工作室或攝影工作室都去過了，各種待遇和各種推銷都有遇到。
以一個要選擇拍攝婚紗照的新人來說，其實女生比較在乎婚紗，男生在乎預算，因為我個人是設計相關科系的關係，所以超級看重婚紗這塊！

-
（以下是個人心得）
大型婚紗公司的婚紗其實沒有非常漂亮，大部分的衣服都屬於普通版型普通規格，以成本來說沒有過多細緻設計手工的衣服，是大多婚紗店進衣服的重心，雲端禮服（新禮服或是手工設計款，需加價才能選擇）的部分才會有讓我覺得，這才是禮服的感覺～
而且甚至有些衣服舊到明明可以丟了卻還是可以讓客人選擇，非常驚訝！
大型婚紗公司的套系非常多，相對也用套系價錢區分客群，非常討厭有些接待員看不起我們付不出錢的眼神呀！！！！（翻白眼）
當下真的超想拿出我的卡跟他說，我裡面的錢可以刷十幾次都不是問題好嗎～然後丟他臉上～～～

小提醒：千萬不行拿出卡或是錢包，不然他們會希望你們付了訂金才會讓你們走！

小型婚紗工作室的規模比較小，有些工作室本身就有禮服區，有些則是跟禮服店做配合，但是我對工作室的服務給予非常高的評價！
工作室的產業本來就是對於大型規模公司生態感到厭倦，或是想要創新和改變，進而發展出的創業方向，而工作室因為員工人數不多，一次能服務的客人相對變少，反而更認真對待每個來洽詢的客人，更把客人當作自己的家人和朋友。
攝影工作室的套系比較少，但對於選擇障礙的人非常適合，禮服不比婚紗公司來得多，禮服的質感也會依照每間的老闆而有所不同，甚至直接跟禮服店做配合所以完全不進禮服，缺點是需要跑很多地方去看（沒空或是懶惰的人會覺得非常麻煩）。
有些工作室完全著重在婚紗，禮服很明顯跟其他婚紗公司不同層次的那種！相對的這類型工作室的攝影和造型師都是找配合的，而非工作室裡的員工，有好有壞也是要自己評估。

-


尋找自己適合的婚紗店真的不容易，進去一間店2到3個小時跑不掉，雖然很累但千萬不可以馬乎。
跑了非常多間，對婚紗的流程和方式都大致瞭解了！
從客人的角度去學習怎麼在婚紗界，店長的方法非常特別卻非常有用！








接下來就是摩拳擦掌的開始工作了！