今天(2/13)上班
一個阿姨在金莎的貨架前待了很久
輪流拿了好幾個金莎問價錢
問完後就思考了很久

阿姨：妹妹啊!這個(愛心型)的多少錢?還有這個(5粒裝)多少錢?
是不是有打折?
我：有啊!配合情人節活動有打6折喔!我去櫃檯幫你看多少錢喔~
收銀機：逼-逼-

我：阿姨這個(愛心型)2個打完折是168元,這個(5粒裝)2個打完折是101元喔~
看你要不要都帶一個,可以互搭喔~
阿姨：好,你先忙,我再看看
我：好~

後來忙完後
阿姨：我要這個(愛心型)的2個,然後這個(5粒裝)的40個。
我：......?!?!?!?好喔我幫你看多少錢((驚訝
總共是26XX元喔,阿姨我幫你把貨架上的都給你喔
阿姨：麻煩你了喔妹妹
我：不會不會((震驚

把上面的金莎都拿下來算了一下,發現只有28個Q__Q
我：阿姨不好意思,我們目前架上只有28個耶,還是你有需要,我先幫你訂?然後等貨來了再通知你來拿?
阿姨：沒關係啦~明天情人節我就要拿去送人了,再來拿也來不及了~
過了情人節送就沒那個意思了啊~
你想喔,如果妳男朋友情人節後才送你,你會不會生氣?
我：對欸也是喔~~

可是,阿姨你知道嗎

我沒有男朋友。
我沒有男朋友。
我沒有男朋友。

T_________T

祝大家情人節快樂嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚
不說了,我要去賣金莎了QQ