小的在一家餐廳打工時不時會遇到腦袋有點當機的客人
事件一：
我：您好,請問是四大兩小嗎(四位大人兩個小朋友)
客人：我要客訴你，客人是用四大兩小來稱呼的嗎
對不起我真的錯了,只能用9487來稱呼

事件二：
客人：這個我要換掉(指著一盤小菜)
我：請問菜色什麼問題嗎？
客人：沒有阿我覺得看起來不好吃我要換菜不行嗎(菜都上了他都吃了😐😐😐)

那我覺得您腦袋壞掉可以出去了不行嗎

事件三
我：您好，幾位用餐呢
客人：三位
我：那另外一位在附近了嗎
客人：還沒耶
我：不好意思我們有人數到齊才能入座的規定那麻煩門口稍後一下，人到了跟我說一聲
客人：可是我很餓欸不行嗎
我：不好意思現在是尖峰餐期請您稍候
客人：(直接翻臉)我就很餓是不能讓我們進去吃嗎
客人：不然我們改2位啦
我：那另外一位不來了嗎
客人：對啦對啦
後來進場之後
我：不好意思這邊麻煩幫我坐並排的位子(這是四人桌我還要帶後面客人)
客人：阿我們就三位你是聽不懂喔 這張桌子就給我們坐啊
我他媽理智線真的快斷掉
點餐完又加點 我們幫他們換帳單
還嗆我們說可以不要一直過來嗎有事我們會叫你們… 
他們等了一個小時半朋友才來 總共聊天三小時 我白眼都快翻到後腦杓

事件四
我：您好幾位用餐
客人：八位
我：那另外幾位在附近嗎
客人：在家裡
我真的第一次聽到這種回答😐😐😐

事件五
我：您好幾位用餐
客人：兩位
我：那另外一位在附近嗎
客人：還沒欸
我：那人數到齊跟我說一下，那門口稍等一下
客人：(直接飆我，還是個年輕女孩)所以意思是要我一直在門口等嗎？？？(高八度音)
後來男朋友一來變臉變得比四川變臉還快

拜託拜託 沒事出門用餐對服務生好一點
不管什麼行業都一樣 沒有欠你們啊
不要一直凶不守規定硬要坳
坳不到就翻臉
沒事還亂客訴😒😒