看到打字團很多人在說被66、A5等打字團騙入會的經歷，發現V8好像是最近才開始的打字團，網路上資料不多，本人我昨天就傻傻地繳了近3000的會費，來分享一下我看到的打字團是怎樣的。
剛開始本來單純的想說可以賺一點外快，雖然不多，但是至少可以積少成多，打字團小編會很誠實告訴你工作內容有打字、刷單，所謂的刷單就是在淘寶上面留言增人氣，小編會告訴你不用自己付費，就是用買家的錢買買家的東西，總而言之就是上去幫忙灌水，這項工作我沒做過所以不算是很了解。
我本來是抱著打字就可以賺一點小外快的心情，想說可以接單練自己的中打，又可以賺一點錢不無小補。剛開始小編都會跟你說，一個單子的佣金是10~100元台幣，入會後會有老師帶你，給你編號叫你去IBON繳費，加入一般會員後不可以再升級至尊會員，一般會員1866，至尊會員2866，一般不能刷單只能接打字，而且佣金比較少，小女我聽到後不知道哪根筋被打到竟然完全不覺得這有問題，傻傻地丟2866進去...，此外，小編還會跟你說，等到你接了200元後就會退你保證金2866，聽起來好像不錯吧。
加入打字團後，的確會有老師帶你，起先叫你下載一堆大陸軟體QQ、WPS、IS什麼的，IS是主持會放單的地方，如果想要接單就要加主持QQ好友，還要給一堆類似暗號什麼的，如果都正確主持才會放單給你，原本想說打字可以賺10~100台幣的佣金，結果群組裡的單我看過最高2.5人民幣，第一次接的是1.4人民幣，都是限時打單...，所謂的限時打單就是要在他規定的時間內打完，字數大概是400~600的文言文，規定很嚴格，除了標點符號都不可以有錯之外，還不可以用電腦打字...只能用手機慢慢看慢慢打，11分鐘根本只能打1/3...。簡單來說就是你花錢進去但是很大的可能是你賺不到錢。當作花錢買經驗吧...只能這樣安慰自己。
V8的slogan就是，會私聊你叫你花錢的都是騙子，這句話看起來好像他們不是騙子，一種作賊喊抓賊的概念。這團比較好一點的地方是，不像網路上上很多人寫的會要求你拉人進來，他們主打是花零碎時間打字賺外快，積沙成塔的概念。
打這篇文章是希望有人想像我一樣天真的以為打字可以賺快的同學們，評估一下，了解這團體是在做什麼的之後再決定要不要加入，像我就感覺被騙了...，昨天加入今天就把軟體全刪了，說真的我是一個很不會使用大陸軟體的人，而且說實在的還有點排斥...，剛開始線上老師要求我下載一堆大陸軟體時我就感覺我被騙了...，上網查才發現果真如此。