不想被認出來
所以部份福利名稱沒有直接列出項目
工作內容：一般總務、打雜
工時8小時，加班有加班費(但很少加班)。
本薪+津貼：32000
年終固定1個月：32000
上半年獎金：約1-1.5個月
下半年獎金：約0.8-1個月
春節禮金：3000
端午禮金：3000
中秋禮金：3000
生日禮金：3000
旅遊獎勵金：7000
其他福利：5000

⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
細節更新：

留言有些可能誤會我的本意，所以補充一些細節。

謝謝大家認真提供看法和情報，薪資福利超好的你們真的很優秀才能得到相對的offer，對現任公司不是很滿意的也祝福你們能再找到更棒的工作👍🏻

1.會發這篇只是單純在看求職者薪資期望的時候，突然好奇大家對於這樣的薪資福利看法，加上身邊朋友大多工作型態和我類似，薪資福利差不多或是更少，才會一時興起想看看跟我差不多工作內容的公司，薪資福利如何，並非想收集大家的意見做為生涯規劃的考量。

2.我的工作內容可以拿到這樣的薪資福利，確實自認是CP值蠻好的，但也沒有安於現狀自我感覺良好，會利用工作之餘精進成長，這篇也不是要請大家給意見幫忙規劃人生，所以沒有特別提及其他事項。

3.我覺的CP值高的原因：
1.排班有彈性。
2.工作內容需要動腦但對我來說好上手。
3.薪資和福利穩定，該有的、額外的都有。
4.特休比照勞基法，加班能轉成休假時數，年度沒使用完會轉加班費。
5.不算小公司。
6.上班環境很好。
7.工作之餘有自己的時間做想做的事情。
8.離家不算遠。
綜合以上，整體來說很滿意。

4.我的工作內容比較多元化，有些辨識度較高的就不方便列舉，其他工作內容如下：
1.主管交辦業務。
2.專案推動進行。
3.人力招募。
4.文件彙整歸檔。
5.報告彙整。
6.設備管理。
7.會議場地準備。
8.其他行政庶務。


🎉祝大家新年快樂呀🎉