🐕男童  🐓男童媽   場景：超商中的王品  小七
先介紹一下男童
目測國小二三年級、學霸，平常都是自己來小七買晚餐，有時候身上帶著幾千塊繳帳單，外表看似堅強，但會做出小屁孩的舉動，如：火影忍者式奔跑過馬路、超商奔跑。
再來介紹我，好吧沒人在意，算惹。

故事發生在我上班的時候，時間是16：54分左右
我剛上班，我同事就跟我說🐕沒辦法回家，因為他甩鑰匙，而鑰匙好死不死飛到開放式冰箱的縫裡
（好險D卡沒有吸毒鴿，不然要被洗了）
這個冰箱是固定式，又剛好是獨立的，所以旁邊有個手指寬的縫
（臭臭泥的黑黑縫縫）
然後🐕用塑膠尺挖了30分鐘
遇到這狀況我同事打電話給家長
並說明這個狀況只能叫原廠師傅來挪出冰箱
一次要600元
🐓就說明她是從事按摩業兼職二段班沒什麼時間
最後無法回家的🐕還是回家等🐓開門
回家沒多久🐕又從馬路對面的木葉忍者村疾奔而來
（這個速度肯定是S級任務）
他說鑰匙拿到才能回家不然會被闖空門
（WTF...如果真能拿到你早就回家了好嗎）
於是🐕就在店裡或坐或巡視商品
（弟弟有興趣幫我拉排面嗎）
直到18點左右
🐓來了
（弟弟每天來，我還第一次看到他媽）
🐓來看了一下，轉頭對🐕說
：你今天就在這裡別回家了
（！！）
（所以現在是丟給我們負責？）
（不是說我自私什麼的，社會案例很多都是小孩在超商出事，父母沒注意到，反而是門市承擔）
（大嬸你哪來的臉皮啊）
於是乎🐕就在店裡坐下看雜誌發呆
途中🐕完全沒有吵鬧或哭
（獅子座？）
直到晚上鮮食來了
我在補貨的過程
發現🐕在旁邊看著鮮食
我這才想到🐕沒吃晚餐
（同事：你就是這麼不貼心，難怪交不到女朋友）（草）
然後我就自費買了剛剛他面前的咖哩飯
（平常他也是買這個）
微波後拿到他桌上
：弟弟這不用錢的，你吃吧
🐕：可是我不要
可是我不要
可 是 我 不 要
（深吸一口氣笑著說）
：好，那你就放著吧，餓了再吃
語畢，我用最快的速度離開
我耳朵業障重
也沒有聽到我不要之類的話

最後的最後
店長的老公來了
他似乎是水電專業
我只看到他拆了冰箱底層
然後鑰匙就寄幾跑出來了
很神奇吧！

在🐕回家前，我看到桌上那已冷卻未開封的咖哩飯後叫住🐕
把飯微波後讓🐕帶回家
事後想想，🐕心情差就算了...

幹還是不能就算了   豪森氣啊
自古多情空餘恨QQ
算算時間  🐕在店裡時間還比我久欸

自從我在小七打工
我學到了   視而不見、聽而不聞、說話前加個不好意思    就能開心下班
科科