原po在一間加油站打工
加油員的工作不外乎就是加油、收錢、找錢
當然在加油站常常遇到各種形形色色的人
就在今天...
😯:原po同事
😐:原po
😈:客人夫婦

客人開車到加油站(搖下車窗
😯:老闆您好 請問什麼油
😈:95加滿
😯:贈品面紙還是水呢?
😈:面紙哦
😯:好的請您稍等唷
油槍跳起來後...我就走過去收槍
😐:一共是$1300唷
(因為客人先將統編還有信用卡交給同事了 我就直接刷了)
😐:麻煩老闆這邊幫我簽一下唷(將手上的面紙拿給坐在副駕的老婆
😈:我說我要折價阿 搞什麼
😐:可是你剛剛說要面紙欸...
😈:有折價當然要折價阿 拿什麼面紙阿
這後續...就是一陣的吵...
最後當然是折價給他 然後信用卡退刷...

也許這只是件小小的事
但我想表達的是 我們只是個工讀生
並不會什麼讀心術 要是這麼厲害就開店當什麼預測未來的就好啦(?)
今天會開口問客人那麼多 還不是為了客人的權益
說真的 其實我們也可以都不要問 贈品全部送面紙 老闆還樂的呢(因為賺的比較多...
最重要的其實還是口氣 我們工讀生沒有欠你 劈頭就用飆的 說真的沒有人會想願意幫你處理這後續的問題 有的時候溝通多個請、謝謝 、麻煩
會發現 其實大家還是很願意處理的 所有的問題都會因為態度而影響...
當然所有的事情都一樣 不是只局限在加油😂😂