【公司名稱】
👉 RecruitExpress 立可人事

【公司介紹】
新加坡商立可人事顧問公司Recruit Express是新加坡最大且唯一上市的招募顧問公司，台灣區辦公室已經營超過二十年以上，在亞洲地區也有14個分部，這個工作可以了解到產業的最新動向，也可以接觸到很多不同類別的優秀人才，會大大的擴展對台灣目前商業及人才市場的視野。

實習的工作內容不會是一般的行政庶務，我們一對一導師制的培訓讓你可以深入了解這份工作的實質! 你會實際的接觸我們的日常工作，非常扎實也有挑戰難度，很適合喜歡與人互動、有自信、樂於挑戰、擅長溝通和說服的你來加入我們~!! 表現優異者有機會轉成正職。

【工作職缺】
👉 獵頭實習生

【徵求條件】
* 英文佳
* 擅長人際相處
* 豐富社團經驗
* Team player

【工作時間】
👉 上班時間：8：30AM – 5：30PM
👉 寒假期間：週一至週五每天八小時
👉 開學期間：每週3.5天或以上

【薪資待遇】
👉 時薪：NTD$160/達標額外bonus

【連絡方式】
👉 請透過
*寄中英履歷到HR信箱: talent@recruitexpress.com.tw

【同事怎麼說】
-這份工作讓我接觸各式各樣的職業，也與不同類型的客戶合作，
加入立可，我成為一位更具同理心，並帶給別人力量的人。

-這一份工作讓我可以有機會認識各種不同產業的人，和不同職位的人聊他過去工作經驗、工作內容包含他對於未來職涯的想法，我覺得是一個很有趣的事情，而且可以很快速建立人脈，然後同時了解各個產業趨勢的的機會。再來立可所有同事都相處非常的好，而且很熱心、開朗，在這裡同事讓我覺得很開心每天都非常有動力!

-在立可的每一天都讓我更愛這份工作，透過不同產業的客戶同Function的職位需求，每天都有學習不完的東西，在這樣的環境根本沒有時間去倦怠。從一開始懷疑自己這樣一個20多歲的小孩要怎麼跟年薪好幾百萬的高階主管說話，到慢慢的關了1個2個Case，到現在人選過節都會傳訊息祝福，真的很開心!立可就是一個會願意給予新人機會不吝嗇教導的公司!!!

【工作地點】
👉 台北市110松仁路97號群益金融大樓 10樓

了解更多資訊
IG ：