到底…工讀生的工作態度是用什麼標準衡量的呢？？

小妹我最近接了短期工讀
基本上就是站在攤販攬客賣東西的內容
連同我在內，工讀生大概四個左右
上班時候，我們會攬客打招呼
人很少時，我會看到幾個工讀生在聊天打屁，或是拍照打卡之類

今天也差不多，平日白天人真的很少
我攬客三小時無果也開始懶了，看到客人還是會打招呼，只是沒那麼積極介紹商品
轉頭果然還是有工讀生在聊天打屁

小妹我的交際能力實在算不上好，不是那種可以很快跟人聊開的類型，所以至今我都沒什麼跟現場人員聊天
想說反正也沒人，我也試著找人說話打發時間，但是看到客人我還是會打招呼，不然乾站沒人，那個時間真的好難熬

結果我就被罵了
罵我的不是老闆
而是老闆手下的，我選來當聊天對象的某個員工（他離我最近……
我本人是沒聊到幾句就結束了，聊的也不是什麼會觸犯他的話題，就是生活小事
重點是那個員工接連幾天都跟另一位工讀生聊得很愉快

？？？？？？？？
？？？？？

怎麼辦？這是我第一次出來打工
之後也有打算多接這家公司的短期活動工讀生
可是才第一次，我就茫了

有沒有莫名其妙就被員工討厭的掛？
我想請教一下我下次上班看到他應該擺出什麼表情比較好呢？？？