我是美術系日間部的學生。
由於家境關係，自己在外租屋、半工半讀
去年剛好應徵了 時間可配合上課的 夜間打工

那是一家 男仕禮服的西裝店。

一開始應徵這份工作時 老闆給我的感覺蠻不錯的
很多東西也都滿自由的，例如可以抽菸啊，想幹嘛沒人管，事情有做完就好。

不過後來才是惡夢的開始，首先會叫我從板橋跑去台北，去做一些 根本不是我職務該做的事情。
機車是自備，還說油錢 全補帖，機油補一半。

之後到了發薪水的日子，前幾個月 薪水都有好好算，後來根本在亂算。

有一次最誇張的是 我油錢、機油共申請了 1050 都有統編、收據、日期。

但是發薪水 他卻跟我說 機油每一千公里才更換，這個月未跑一千，所以不補貼。

啊我操你媽 妳只貼一半，還要滿1000公里才補貼？

後來我也是笑笑 不計較。

直到過年吃完尾牙，開始了一些奇怪的規定。

什麼衣服沒整理好 罰50$
燈沒關 罰50$
衣服沒貼標籤 罰50$

現在時薪 133$ 

原本一天上班 4小時 

被公司壓縮成3小時做4小時的事。

所以133x3=399$

我一天賺不到400塊 你他媽動不動罰我50$

你他媽是逼我去賣屁股 還是幹嘛？


我每天上班 常常幫同事買便當啦 

懼高症 被迫要踩梯子上去換燈管啦

什麼雜事都他媽我在做啦 一個月領不到 1w

早班的同事 看到皮鞋 客人穿髒了 

只他媽的 把鞋子反過來 告訴我髒了 叫我刷

我真的覺得很極限了 我忍了半年 

這什麼三小腦公司 ？

我要離職了 請問我該不爽直接講嗎

而且我不知道怎麼提離職⋯好擔小的感覺