喜歡旅遊，熱愛發掘旅遊景點，分享去過的國家與城市總是欲罷不能嗎？
對 SEO、網路、旅遊產業充滿興趣的你，千萬不可錯過這個實習機會！

〖實習內容〗
將指定的關鍵字，透過 SEO 與優質的內容推上搜尋結果第一名！
你將會學習 SEO（搜尋引擎最佳化）基本原理，使用工具了解市場偏好與興趣；並撰寫 content 與製作自由行旅遊頁面，讓使用者找到旅遊資訊與實用住宿地點！
不管是 SEO 或內容寫作，AsiaYo 都有完整的衡量監測機制，以科學化的方式最佳化所有內容行銷的管道、內容、手法，讓內容可以快速規模化！

〖徵才條件〗
給薪實習(時薪 $150/hr)，歡迎應屆畢業生、學生加入
個性主動積極、細心及良好的跨團隊溝通能力
可彈性安排進辦公室時間，每週至少能配合 2 天以上
熱愛旅遊，有過自由行經驗
對網路寫作經驗有興趣，若有相關經驗也更加分

〖欲投遞此職缺請提供以下資訊〗
- 想加入亞洲遊的理由？ 
- 為何我們該選你加入此實習生 Program？

〖公司近三個月戰績〗
- 日本市場上線三個月內已超過台灣市場營收，也即將開放韓國及泰國市場
- 營收 YOY 10 倍成長、MOM 40~50% 速率成長
- 超強 SEO 專案團隊，專案啟動流量三個月內便飆升 15-20 倍，並持續倍數成長ing，目前 亞洲遊 囊括 9 成以上台灣、日本主要城市 "住宿、民宿" SEO 關鍵字排名前五名 up，並勝過大多知名的國際訂房網站。

〖產品團隊文化〗
- 全球運營，服務不僅限台灣使用者，而是面向全世界各地的使用者
- 信任授權，在這做產品沒有階級之分，歡迎任何聲音與意見
- Agile 開發流程，跑 Kanban 不跑 Scrum，哪種跑最快就修正調整流程，不墨守成規
- Data Driven 文化，在這我們相信數據是不斷成長的關鍵
- User Centric，在這使用者的反饋最重要

〖福利〗
對於員工，有別於上班機器人、下班植物人的一般傳統企業，我們這家與眾不同的新創公司為有活力的你準備的是：

- 開放式空間、歡樂的大環境
- 彈性上下班時間、沒有制式打卡(只要你能確保所屬專案如期進行)
- 吃不完的零食、無限量供應咖啡！
- 放空專屬休憩區、與隨時能打開來玩的 PS4！
- 每月定期免費 Workshop ，邀請各方強者分享獨門心法，讓你增廣見聞
- 每月底周五下午 Happy Hour，免費供應下午茶 + 吃完就趕你下班！

亞洲遊 目前邁向亞洲並且快速成長，加入我們你會有最好的成長環境和舞台！

〖聯絡方式〗
peter.wu@asiayo.com