差不多又到了選擇科別或是要實習的時候了（吧？
在fb某粉專上看到常常有人問科別
以及剛畢業就去急重症的選擇
那我來分享一下急診護理師的心路歷程～
我五專ㄧ畢業就到了某醫學中心的急診
會想去急診是因為我不喜歡病房的常規

當小小菜鳥時，大部份應該會先在留觀區獨立
那時我剛獨立沒多久
在量血壓時發現病人臉色蒼白
一問之下，他說他剛剛胸痛，現在好很多了
OS：痛到臉色蒼白肯定有問題啊！🤔
於是立馬幫他做了一張心電圖
但是菜到極致的我，12導程上是VT沒立馬看出
只看出他心跳快200下😱
還去請學姊來看是不是有問題😅
結果學姊一看當然立馬病人進急救區電擊去..

每個人都有菜鳥天兵的時候，所以不要怕
但是有問題一定要立馬call help😆

還有在診間上班時，遇到一個病人
前一刻還站著跟你說話
下一刻跟你說胸口很痛，立馬心電圖後進急救區
不到五分鐘的時間就開始CPR..
簡直措手不及

開始成長茁壯後當然就是要進急救區啦～
在進之前，壓力大到比考國考還緊張
怕遇到CPR、怕給錯藥、怕學理不夠強等等
剛進急救區的那段期間，當班leader一定會很罩你
而且只要廣播一說急救區有病人
你的同事們只要有空的，肯定會進來幫你（我們家氣氛是這樣啦😅
在急救區成長過程中，會是看最多生離死別的時候
最印象深刻的是，一個年輕人騎車趕上班出了車禍腦出血
開了刀可能也醒不來..家屬直接在急救區裡下跪
求我們救他..求病人加油..求菩薩保佑...
場面真的很令人鼻酸
但也有很多溫馨的故事啦😆
☝🏻️急診需要這種溫馨正能量

當你經歷過急救區各種旺、各種大風大浪後
你肯定經驗值暴增啊！
（我個人最旺的是CPR 10輪😰）
在外遇到狀況你肯定很實用！🤔

但是當你在為以上病人燃燒自己時
肯定也有讓你成為殘燭的事
像是各種酒鬼、各種VIP、各種鯛民
各種浪費醫療資源的人
以上各種人真的是來磨你耐性、練你EQ啊啊💢

但是我還是熱愛急診的環境

因為病人在你手上停留的時間不會太久
要馬住院去、要不就立馬出院回家
所以每天都有不同的病人和疾病
我們要懂很多科，但卻不比專科病房還專精
☝🏻️略懂～略懂～的概念

急診是要處理危急生命的地方～
不是打卡討拍秀恩愛的地方～
更不是健康檢查的地方！🖕🏻

好了，以上！
歡迎急診同胞們補充😆


歡迎
喜歡刺激、擅打鯛民
擊退各種惡靈
不想長時間面對同樣的病人
和死神搶人的成就感
的各位，加入急診大家庭

Ps.適合的團隊比科別還重要

小小護理師