手機排版請見諒喔

小女子最近去了一間平價連鎖咖啡店面試（路xx)
面試中老闆就是問一些
為什麼想來應徵啊
想在這邊學到什麼之類的
一開始就是像一般聊天也覺得還ok

接著老闆就講到了薪資的部分
因為我是在網路上投履歷應徵正職的
老闆就說月薪25K左右
月休六天，一天上班八小時起
聽到這裡我覺得我都還能接受
然後老闆問我有什麼問題想問的嗎？
我：「那請問有試用期嗎？勞健保呢？」
老闆：「當然有試用期啊，我們一開始不管你是應徵正職還是兼職，試用期的話一律就是以時薪100元來算，你學會一樣加10元，加到120元或是130元，然後兼職的話我們是不會保勞健保的喔，正職才有。」
聽到時薪100元其實我真的超傻眼
現在勞基法規定不是最低也要133元嗎
我跟眼前的這位老闆是活在不同的時空嗎😒
而且又沒有勞健保!!!!!!!

WTF!明明就是連鎖咖啡店耶
怎麼會這樣啊？
按照勞基法走很困難嗎😡
而且是我主動問有關試用期的問題
老闆在我沒問之前
一點點有關試用期的關鍵字都沒講到
那如果我沒問 
老闆是不是就不會講了啊😤

最後最後
各位同學如果要去任何的公司面試
請一定要問清楚關於自己的權益喔
也請勇敢檢舉無良的企業
維護自己的權益😁😁😁