先說一下，我是一個天生就眼睛一大一小的女孩😐(但這沒有影響到我視力與視線範圍的，我與一般人就是差在眼睛的外觀)
有試過用化妝之類的方式來盡量避免大小眼太明顯，但能做的有限...也許是我不太會化妝吧😥
曾經也有想過是否要動手術，但醫生說我能作的那種手術，是無法改善多少的，之後還會可能導致「乾眼症」的問題，所以我就決定還是不動了...
這部份就先講到這裡就好
----------------------------------------------------------
接下來，正文開始

今天下午去面試
我必須先說 面試的人員其實從頭到尾態度都很好,我知道她也沒有做錯什麼...
只是面試一開始沒多久就問關於我眼睛👀的事
以此表示 → 我：😢 面試人員：👩 

👩：可以請問一下 妳的眼睛是怎麼了？
😢：天生就這樣的
👩：妳有想過去動手術嗎？
😢：有去問過醫生，但其實動了不能改善多大....(((以下內容就省略

之後就講了關於工作的事情
後來她又說
👩：其實我直接跟妳說，我們這個職務因為也有要接觸櫃檯，所以妳的「眼睛」有可能會占很大的影響(意思就是說可能會因為如此不能夠錄取我😔其實在這時候我就覺得心裡蠻受傷的了😭)
😢：所以要長得比較好看、漂亮才行嗎...😐
👩：也不是說一定要漂亮,是至少要端正...妳身材可以不好，這點無所謂，可是臉真的比較重要...
😢：可是不見得櫃臺就要長得好阿，有些人也不見得會注意這些不是嗎😶？
👩：呃...這...我有我的壓力...😞
後來她就說要再跟其他主管討論過後再通知我
不過我看我是沒機會了😣
我知道對方有自己的考量，每個人都有自己的難處 每份職務都有辛苦的地方
所以我也不好再為難她了
可是說實話，今天這談話讓我好難受啊😭
當下其實很想哭，但又怕對方因此感到困擾
只好在結束後走到外面，找個地方讓自己偷偷掉一下眼淚😭

也許我玻璃心吧,所以不太喜歡別人這樣
但難過完還是要調適好心情,所以我還是會繼續努力找工作的

謝謝看完的人，祝大家面試順利然後找到好工作😃