【公司名稱】台灣精神醫學會

【工作職缺】「精神疾病強制鑑定強制社區治療審查會審查作業計畫」專任研究助理
【工作內容】
1. 衛生福利部委託辦理精神衛生法強制住院及強制社區治療計畫審查作業計畫，工作內容受理全國醫療機構送審案件為主，及後續行政專業審查會議安排。
2. 負責處理資料統計及案件SPSS等文書處理。
3. 每年定期辦理共識營、說明會、機構訪查等工作內容。
4. 其他主管交辦事項。

【徵求條件】
1. 取得學士學位者，科系不拘(具精神醫療相關科系佳)
2. 具基本文書處理（Microsoft Office）及其相關能力
3. 具統計分析相關經驗者尤佳
【工作地點】
台北市信義區松德路309號 臺北市立聯合醫院松德院區

【工作時間】
僱用期程：2017/01/01~2017/12/31
輪班制（8:00-17:00 / 10:00-19:00）

【月休】
排休制（6-10天，視當月週數而定）
【公司福利】無

【薪資範圍】
依據「衛生福利部及附屬機關研究計畫助理人員工作酬金支給基準表」辦理
