文有點長，不好意思😅😅
如果懶得看完前情提要可以直接滑倒最下面的統整
真的很猶豫，麻煩看完給我意見 謝謝！

先說明一下我今年要畢業了，該修的必修都修完了只要把剩下的選修補滿就好目前是抓每個禮拜要回學校上兩天課（因為選課時間還沒到，課表還不能完全訂下來）所以想找份之後畢業可以穩定的工作

本身很喜歡動物所以想做動物相關的工作，之前寒暑假也在獸醫院當醫助實習過

目前在a獸醫院當獸醫助理打工，他是一間普通小獸醫院工作起來不到很累，目前都適應的還不錯 同事和院長也都對我蠻好的，之前面試的時候是工讀說之後視情況再考慮是否轉正職，但因為目前在外租屋需要負擔自己生活費，而a獸醫院的工作時數太短生活會有點吃緊 且因為遲遲不能確定是否轉正職所以我後來有在尋找其他獸醫院

之後有一間b獸醫院聯絡我去面試他們的外科助理前兩天通知我入取了，這邊先介紹一下b獸醫院，他是在某一個市有蠻多分院的大醫院（不是全台灣都有分院ex慈愛那種，是在同個縣市開了很多間分院）裡面的設備很高階，走高階醫療路線分科很細類似人醫 跟一般小獸醫院完全不一樣 是這個縣市的最後線醫院，面試談了我目前情況他們可以接受我的在學身分，只要能排滿他們的規定時數就好，因為他們是大醫院所以進去之後需要重新接受他們的訓練並上課程，所以我有點猶豫和害怕是否能一邊上課一邊在這種地方工作，一方面又有點想進去試試磨練一下自己，在之前實習時我就發現比起一般助理的跟診包藥之類的工作我更喜歡待在手術房的感覺，而且在大醫院磨練完感覺之後會有比較好的出路（？

經過了好幾天猶豫本來終於決定要去b醫院的時候，a醫院突然一個回馬槍告知我說下個月幫我升正職🙂🙂害我現在陷入一個很尷尬的境地啊！
因為a醫院的人都對我很好，很認真的在指導我相處起來也很愉快 平常也一直餵食我（？所以猶豫了很久終於決定要老實的以時數太短提離職的時候（還沒開口提）突然說要升我正職真的是殺一個我措手不及啊！！！

但b醫院也很讓我心動啊，難得有機會可以進去高階醫院而且還是我有興趣的外科，感覺可以學習到很多東西

所以拜託各位給我意見吧🙏🙏 我真的猶豫好幾天了

這邊先統整一下兩間醫院讓我猶豫的點

a獸醫院：
人都很好相處愉快，工作氛圍輕鬆 
穩定 可以順順做下去，很彈性可以完全配合我的上課時間
就是普通小醫院，沒有什麼太大挑戰與另外一間相比所學較少，也沒什麼外科手術，相較未來出路可能幫助較小（？
但以目前在上學的狀況來說是不錯的選擇，而且因為人太好很不好意思提離職😭

b醫院：
高階醫院，完全不一樣的世界可以學習到很多東西見識到各種外科手術擴展自己的視野（？對於未來出路可能也較有幫助，畢竟是需要經過完整體系訓練
但因為沒進去過不知道裡面工作氛圍如何，可能會稍微高壓一點 不知道自己是否可以習慣，時間較不彈性只能配合我固定的兩天上課時間，如果課程臨時有調動可能不太方便
p.s 因為他們有接急診，如果有急刀人手不足而我當天是在待命狀態就會被摳回去加班，待命狀態是大家輪流的（會有加班費）

兩間薪水目前是一樣的，之後視狀況調薪都有加班費（？😂