【公司名稱／工作職缺】　麥當勞台南新市中山店／長期工讀生、外送員、大夜班人員數名。
【徵求條件】我們歡迎對麥當勞打工有興趣對服務有熱情的學生、及二度就業的人士唷。
【薪資待遇】時薪＄１６０、大夜時薪含津貼＄２１５、外送員時薪＄１６０另外依照外送單量　　給加給及每月激勵獎金！
【連絡方式】餐廳電話　０６－５９９０１０８　請找林先生。
【工作地點】台南市新市區中山路213號
【工作時間】工作時段主要分早班、中班、晚班及大夜班。並沒有硬性規定的上班時間可以配合學校課表或是兼差　如想詳細詢問可以透過電話、留言、小雞上工等詳細詢問唷！我們會盡快回復你。
【公司福利】彈性排班、享勞健保、員工餐飲半價優惠等多種福利 國定假日享雙倍薪福利
也提供獎學金給在校成績優異同學，最高有5000元喔！
在職滿一年一個月會發放年假代金
有良好的升遷管道，重視人才，提供機會並且培訓，能夠往上發展
【其他備註】

目前主要職缺 為以下時段 ! 如您是想應徵其他時段也可以先詢問看看我會盡快回復你 :)
⚠️早、中班 
06-14櫃台、廚房人員
09-18櫃檯、廚房人員
06-14外送員
09-18外送員

⚠️晚班 
17-02櫃檯人員
17-02廚房人員
18-02外送員

⚠️大夜班00-06
器具清洗人員、廚房人員
大夜班的廚房人員前期訓練的時間較長，要學習的東西也很多如果您不怕辛苦歡迎來電應徵或是留言詢問唷也可以先預約時間到店內看看大夜人員的工作性質再做考慮。

最後如果您是想尋求一份「長期」且穩定彈性的工作那麼這份工作會非常適合你！
雖然這份工作並沒有想像中的輕鬆也需要高抗壓性，
但我們仍然希望可以找到一起成長開心工作的夥伴，
歡迎對麥當勞有興趣、對服務充滿熱情、願意接受工作挑戰的你，成為我們的一份子哦！