文長，排版，文筆不好 請見諒🙏

我在年後開始到一家餐廳打工，之前我沒有餐飲業的經驗，上班第一天是大年初五 所以店內是爆滿狀態，我12點一到 什麼狀況都還搞不清楚就被叫來叫去的，闆娘一開始是叫我先送餐就好，等忙完在跟我說別的，店內還有他們女兒也在幫忙外場的部分，後來老闆看到就叫我先幫忙洗碗，正職的姐姐對我也是各種吼，但我才第一天去 東西幾乎都不知道也不懂，反問他還被白眼，後來我就在洗碗槽待到了下班.....

闆娘一直告訴我，店裡忙起來的時候真的會非常忙，而大家的態度口氣都不會太好，要提升自己的速度，這些我都懂，我也告訴闆娘，我是新人，我需要上手學習的時間，不可能馬上跟得上大家的節奏，闆娘說，他知道，所以他不會太逼我 會給我時間，又說，但他們忙起來的時候真的要快速 這很現實        我是覺得他的話很矛盾......

昨天晚上我5點的班，我到的時候，3個人在店內而已，一個炒台，一個甜點，一個飲料，客人又是爆多的情況，想當然爾，誰有空能洗碗，碗盤都從後面吧檯排到快到外面櫃檯了，我當然開始努力洗，後來老闆回來了，在我耳邊各種唸，好像碗盤消化不掉都是我的錯一樣，而我中間也有被叫去幫忙別的，也不是一直在水槽，而且洗好一批還要先弄乾歸位後才能再洗一批 不然會沒位置可以放，這樣的情況我一個人要怎麼快啊!!  每天每天都在碎唸要快要快，說好的給我學習時間都是假的
