工作的地方有一個大三的男同事
他不太會講話 就是不太會跟人家開玩笑 也比較不會跟人家攀談
但是我自己是很喜歡跟別人說話聊天
一開始我會找他講講話(因為其他同事都是阿姨阿桑等級的，所以會比較想找跟自己同年齡層的講話)
結果後來發現...他都會在很奇怪的點上面很認真
然後講笑話很冷、都讓我不知道怎麼接
像是 有次休息時間沒客人
我：聽阿姨說明天好像會分端專門外面的菜跟端裡面的菜，他們有分配給你了嗎？
他：什麼分外面裡面
我：好像就是會分 你就是專門出外面的菜 裡面的菜給我負責之類的
他：這樣廚師不就要全部都出完裡面的再出外面的 所以外面所有客人都要等妳端完裡面的菜喔？(口氣超兇)
我：呃 我聽阿姨說的啊
他：(重複上一句，口氣一樣很差)
我就有點不爽，覺得認為不會就說應該不會這樣外面客人要等很久耶之類的就好了
有需要那麼兇嗎...
我比較瘦小力氣真的不大
要搬一箱年菜給客人可能就只能交給他 
然後幫忙拿一些分散的菜之類的然後看哪裡我可以幫忙就幫忙
我也不敢搬，因為在拿某些菜的時候加容器真的就已經有點到極限更不用說整箱十道菜
如果翻倒了很危險也會浪費掉一桌好幾千塊的年菜
我站在旁邊跟他提醒這位客人訂幾箱 然後幫忙拿完分散的菜我就在旁邊看還有什麼漏掉或是要幫忙什麼
結果被他說 看戲喔？
我覺得有點生氣
因為如果能夠幫忙搬我也想幫忙
就是真的搬不動啊!!!
想請問大家 
我會不開心很正常嗎
還是我自己哪裡有問題