是這樣子的 ，最近在找工作時，偶爾會收到行政助理相關的面試邀約
但其實我文書軟體不太行，大概就只會word打打作業而已（excel 不會 Outlook也沒用過）
履歷部分也只寫會用word而已
但不知為何這些工作面試邀約
打開進去看工作欄描述都要熟用這些
可我就是不會還找我去面試是為什麼呢？😅
是這些公司人資部門需要做業績嗎？
所以亂抓一把人進去面試

這些職缺應徵人數有時也蠻多的（30以上
自己感覺去了也不會上
但又覺得是對方找的或許可以試試看？
然後因為本身完全沒碰過辦公室的工作
也沒正式工作經驗，面試完全不知該怎麼準備，也不知道要講什麼
有的公司我網路上甚至也查不太到資料
所以就更沒頭緒了...

職缺工作說明即便看了也不懂實際工作是該怎麼執行
像是：零用金管理（我不懂零用金的概念.. 錢的部分不是會計相關部門會處理嗎？
行政庶務（所以庶務是要做什麼？實際工作內容到底要做什麼？
文具採買管理（這個更不能理解，是一般辦公需用文具嗎？這不太需要特別寫出來說要採買管理吧..
或主管交辦事項等等...

雖然對很大一部分人來說可能看不起行政
或覺得就打雜的擔心什麼
可我就真的蠻爛 蠻廢的
連這樣的工作我都沒什麼把握😣
目前就是個未社會化的笨蛋
所以面試這些工作還是頗緊張
畢竟之前都是做一般服務業，時間可以配合就能進去工作了，面試也是面個意思意思
希望各位有做過行政的可以不吝給予指教，謝謝！