過年我就去餐廳作臨時的PT
因為餐廳要翻桌率，所以五點開始
七點會有下一波的客人，所以最好有半個小時的換桌時間


初一晚上
我當時負責顧三桌

其中一間知O廳

在六點十五分的時候詢問下是否要上甜點水果(當時菜已經上完了)

因為客人覺得我們很趕，很像在趕客，所以就臉臭的說先不用，我跟另一位臨時的，就想那就先不進去，等他們主動提出，在進去，以免讓他們覺得我們真得很趕客人

後來是正職員工幫我們問，客人說可以上水果甜點了

我們才進去，結果就被裡面的女客說要換盤，冏
換盤通常是吃完蝦殼或是中間的時候換
但那位客人應該是故意要耍我的，所以才明明都吃完的情況下還要我們換盤(還是有換盤拉~過程中也是沒有口出惡言，畢竟是文明人)

我進去時，有隱約聽到裡面的其他男客人說她是臨時的(指我)

但那位女奧客就是故意要電我，一直跳真說:妳們是在趕客嗎?服務業可以這樣嗎?妳是怎麼在工作的XXOO

我就是個臨時的，就只是個負責上菜的服務人員，又不是我在趕客，冏

我也跟她們說，七點有第二攤客人，基本上通常訂位餐廳應該會告知時間的

女奧客:我才不管妳們，七點有客人，現在幾點?

我:現在六點半

女奧客旁邊的男奧客:現在才六點半!妳們是在趕客嗎???(感覺好像很想要讓我們承認是在趕客?但問題是雖然有用餐時間，但我們也不會真的趕他們走，還是讓他們自己主動的想走)

我:不好意思，我幫妳們跟經理或老闆反映，我只是臨時的，所以也不能幫妳們作決定(延後吃飯時間)

女奧客(一臉臭):不用，白X，我管妳是臨時的，作服務業可以這樣嗎?我們有付錢，妳們有收服務費，不然叫老闆給我們半價OOXX

不過真要幫他們反應給經理，他們又不要，到底????

對了，這客人結果還是在七點前走，反而是三間裡最準時走的，工作結束完，我去櫃台問這客人走時得狀態，結果也都沒有反應????所以就是愛面子只敢酸第一線人員的膽小鬼

明知我是臨時的，跟我反應，電我有用?說要幫妳們反應上層，奧客自己又不要，但還是繼續叮我，根本就是想說我是臨時的，所以才這樣

沒關係，我已經把名字給記下了

那是因為餐廳缺人，才連我們臨時的都叫好不?
搞的說，好像我們很想賺妳的錢?
根本沒賺多少，台灣的一成服務費才不會真的到臨時員工手中，就是基本時薪而已，只是怕不做裡面正職的姊姊會忙翻，才應下的




不過好的是，這客人走了之後，後面全是好客人，還會講辛苦了，新年快樂

其中有一廳我很驚訝，因為在樓下的櫃台聽說很兇，所以經理叫我們翻桌快點，但上來後，根本人很好，完全不臭臉，後來我就跟這廳的客人說上一段女奧客的事(主要是要解釋為何他們會等那麼久)，他們覺得我們真的超無辜的XDDD根本就是欺軟怕硬，我也覺得這批客人也很無奈，明明是上批拖時間，搞得準時的反而要等很久

我也才知道這永康廳的客人為何一開始在樓下會很兇

因為訂位的小姐跟她們說六點，結果延後到六點五十，但我們翻桌完也七點多了，等於永O廳的客人等了一個多小時怪不得他們在樓下會生氣

重點他們不知道前面有客人!!!!!
所以最後還是訂位的溝通問題，但問題是我們臨時的根本不知道阿????怪我囉?
但知O廳第二攤的就知道有兩個時段，第二個是七點開始的，超級羅生門

最後，小肚雞腸的我，決定馬賽克公布

嘉義 鐵馬X海鮮餐廳
1/28初一
晚上五點
訂知O廳
曹X瑋先生一家

謝謝妳們，讓我知道世上真的有邏輯死的人^^

最好不要再來，奧客少點最好XD

我也記住妳的臉，以後如果妳這桌的人不幸在服務業，呵呵
祝妳家小孩就不會出來工作賺錢


PS剛剛有刪重複文，看到有人留言這樣說奧客不太好，恩，不然我就應該活該被奧客罵白X?
奧客不就是想要讓所有人知道他很威才故意耍我，所以我就讓大家知道，以後別惹到他，以免其他無辜的人也跟我一樣受害~奧客應該也會開心，他真得很威^^
還是妳來代替我好了，這段時間的錢我讓你賺~服務生不是人喔，活該無辜被罵?過年期間，忙成狗，就算身體不適還是得繼續操，薪水也不高，但還是面帶微笑的服務客人
遇到好客人真心的感謝，也不求什麼小費，只要不會性騷擾，不會發酒瘋，不會臭臉惡言相向動手動腳
可以開心說謝謝妳今天的服務，就很開心了

人不自重，當然別人也不會尊重他。