幾個月前找到人生第一份工作真的很開心
一直想著要做好一點，但是隨著時間流逝我開始在思考這份工作究竟是不是適合自己的工作
我常常被罵，我知道我的問題很大，但我一直在想是經驗問題，做久就沒事了
但是有時候我明明沒做錯卻也被罵，其他人做錯店長卻只是草草帶過，感覺這幾個月來我一直在道歉道歉道歉
雖然我真的有做錯，但是有時候我卻莫名其妙被遷怒
ex:上次同事外送送錯，結果卻是我被罵說「腦袋到底長去哪了，都沒在看單的?」
心理OS是滿滿的「？？？」

跟同事們也沒有處得很融洽，也許是我太安靜吧，只是我真的找不到跟他們共通的話題去聊
有時候它們的笑話我也笑不太出來

昨天我才說新年新希望，希望我可以睡飽飽再去工作
結果今天店長就跟我說「你從明天開始11點再來，做到2、3點，沒意外是2點拉」
時數變成只有3小時，加上下個月天數少，排假多
我二月沒意外只能領到7000塊(扣勞健保500多)
我還要負擔我的學費，雖然時數很少但是錢也真的很少
明天聽說有新人要來上班，加上我最近表現好像也不太好，一直做得有點痛苦
感覺店長也是想要讓我走了，所以才壓我時數想讓我自己請辭

我都怕其實是我抗壓太差，吃不了苦，我一直很想證明自己但是我覺得我沒辦法在這種壓力龐大的環境下工作

自己都覺得因為這樣就提出辭職是很丟臉的行為，我這樣是不是把打工看得太重了呢
看其他人提出辭職都是好聚好散的ＱＱ