因本人無帳號跟朋友借來發文
在下任職於某航空公司地勤人員
工作內容就是與鯛鯛們和平共處（？
狀況ㄧ：
我：您好請問今天去哪裡呢？
鯛：日本
我：請問是日本的哪裡？
鯛：我忘了，你電腦裡面是沒有嗎，還問我喔！
我：好的，幫你查詢一下。
（連飛去哪裡都不知道，你會不會忘記回家的路、忘記吃飯？）
（問此問題是因為縮小搜尋範圍，減少CHECK-IN 錯人,錯誤日期或航班的可能）
狀況二：
行李重量秤完35公斤
我：小姐您的行李有點重喔，建議您整理一些到手提行李。目前您只能帶30公斤。
鯛：好 （整理出一公斤後）
鯛：可以了吧 才差4公斤
我：不好意思可能要再麻煩您拿出一些。
鯛：你這個人怎麼抓這麼嚴格啊，才差一點點是會怎樣？
我：不好意思這跟飛安有關，加上規定是30公斤，若是小姐不想整理的話，可能要麻煩您支付多餘公斤數的費用。
鯛：是要多少錢，能不能算便宜一點。
我：換算過後大約是新台幣2054元整。（假設）
鯛：我沒零錢，我只付2000，剩下的就別收了
（請問是把櫃檯當菜市場在殺價嗎？剩下的是要我倒貼嗎？要不要順便送妳兩把蔥，不想整理行李又不想付錢，到底是什麼心態？）
狀況三：
我：麻煩確認託運行李不要放行動電源打火機跟備用鋰電池哦！
鯛：知道，我每個禮拜都在出國的，基本常識。
我：那麻煩您等等看行李過檢查哦！
---- 發生行李漏查----
去你x！叫你看檢查是會多花你幾分鐘！現場還找不到本人就算了，旅客資料還給我留0912345678，啊不是基本常識，問你還說沒有放！行李箱還是需要鑰匙的！不知道我們為了您這個小小的打火機要多大費周章的處理後續問題嗎！尤其是最後一刻才出現來登機，廣播也死不出現。告訴您行李有打火機還回：怎麼可能，確定是我的行李嗎？喔，抱歉。

只舉了三個小小的例子，有空再上來打更多嬌客的好習慣～