我是一個寒假在西o打工的女子，
如果有想要知道西o在做什麼的話可以參考，純屬個人經驗，僅供參考。

西o是鼎鼎大名 眾人皆知的牛排館(廢話
精緻的餐點是由同仁的血汗淚交織的(BTS血汗淚 老師請下
西o的工作有很多區分：菜口、走餐 、吧台等等的。
要進西o之前會先請你去做體檢，還有特定的銀行要開戶，他會發給你一些資料回家準備。
工作：
#走餐：
就是從廚房拿菜去給客人，用圓形的托盤，當然不是只拿一個東西囉!起初看你可以拿幾個，會先訓練你怎麼拿給客人、上菜的時候怎麼跟客人說、托盤怎麼拿之類的，如果東西很急或客人很多，可能會要求你多拿。
看過直接放在手臂上的，也有一隻手拿托盤(上面已經好多菜了)，一隻手再拿別的菜。
#菜口：
分配哪些人走哪些餐，例如大盤誰走哪一桌之類的，但這也不簡單喔!有時候你亂掉了就會跟吧台亂喊東西，或是明明東西上了，你又叫別人去送，此時的你要冷靜再冷靜!
#吧台：
吧台不外乎就是沙拉飲料甜點的地方，還有備料(飲料的物料幾乎都在這裡，而你需要照比例調配，很多但是不難)，很閒的時候你可以慢慢來，但是像現在過年你就沒時間閒囉!
(以下純屬個人感覺)吧台其實對我來說很累，為什麼呢？我剛來兩個禮拜就遇到過年了，被時間逼著在成長也沒有時間讓我喘息，做寒假的缺點就在這裡。如果你想做吧台，要考量到你的抗壓、能不能上手、能不能處理遇到狀況的應對，你在吧台待的可以，那你就是個很了不起的人物。(豎起大拇指
外場有些人是點餐的，會用一台小平板來點，出單的時候上面不會寫全名，你要自己看那個東西的簡稱代表什麼，看哪桌缺什麼再回來廚房拿。

已經看過很多人發表西o打工的文，如同他們所說，來西o你需要抗壓、優良的體力精力，只要你願意吃苦都很歡迎來西堤挑戰，不過你如果什麼都沒準備好(跟我一樣)的時候，請你三思，這是一份需要耗費你龐大精神的工作。
先不提過年我們的時薪，先想想過年的時候有多忙，錢多是因為用你的體力換來的，而不是你去發個呆就有的。在西o沒有可以讓你閒下來的時候，生意超好的啊～
所以來西o之前先準備好你的身心靈!!