事情是這樣的，我在一家家族企業工作，今年1/12提離職，工作到1/31，大約工作了八個月，這當中老闆根本不按照勞基法走，如下：

案例ㄧ、在2017年以前都是隔週休，然後加班時數，老闆娘一開始是東湊西湊的算法，之後變六點到六點四十不算加班（上班時間9:00-18:00）超過六點四十五給一小時，最後這兩個月才達成協議不加班六點就打卡。

案例二、在2017年，不論加班幾小時都是以160元下去算。

案例三、由於工作期間遇到直系親屬過世，卻沒有給予合理的假。

案例四、2016年的那7個國定假日跟國定假日連假都沒有放假，薪資部分沒有給雙倍或者採補休制度。

案例五、沒有給予特休假或者特休假沒休完以現金補差額，更扯的是老闆娘說：之前的特休都不算，從2017年開始，要特休沒年終，要年終就沒有特休，請自己選擇。

由於老闆娘的媳婦在12-1月接近臨盆，公司就少一個人手，導致近一個月來每天幾乎加班都到七點半過後，原本我是會計人員搞到最後我都要幫忙撿貨、QC、處理售服、調貨事宜、出貨等，結果最後給的年終只有2000，而另外一個待了三年的大姐姐年終16000，每天做的事情都差不多，這八倍的年終到底是怎麼算的（我請假只請過喪假、車禍當天去醫院檢查、因車禍去調解委員會，僅此而已，而且後兩者都是請半天且都算公假吧！！）

看到這樣的年終跟公司這些違法勞基法的行為，我該投訴嗎？若投訴怎樣做才能自我保護，且在新的公司不受影響！麻煩各位網友給予建議！謝謝！