過年期間7-11仍然不打烊，幾乎所有進貨都兩倍起跳，EC量也是倍數成長，大概大家紅包都領好領滿了吧，雖然我昨天也不小心增加了自己的工作量，讓EC又更多了哈哈哈
不知道是只有我的店這樣還是所有店，過年期間都不換錢，然而昨天在我還不知情的時候，還是換了錢給客人，對話如下:
客人👿，我😌
👿:(拿一張1000)我要換10塊
😌:是全部換成10塊嗎(當下我只覺得這位先生很有事)
👿:嘖不是啦你怎麼那麼難溝通(不耐煩貌)
😌:是要換成5張100和1張500，然後其中100換成10個10塊嗎？
之後😌又手殘給了他1個50塊和5個10塊
👿:我不是說我全部都要10塊嗎
😌:不好意思，我再幫你換一次
👿:到底是你的問題還是我的問題，怎麼那麼難溝通蛤，就說要換10塊
😌:不好意思，是我的問題
當下我真的是火氣整個快上來，一方面也是因為當天難搞的客人很多，整個想拿錢往他臉上砸，說不清楚自己到底要換錢換成怎樣，當店員會讀心術?我都已經儘量揣測他的想法了還說我難溝通?
對了，今天是除夕，可能很多人要包紅包給各種長輩晚輩，就有客人說找的錢都給新鈔，當下是回覆客人說收銀機裡的錢幾乎都不是新的所以可能沒辦法，看要不要在郵局還有營業的時候去換新鈔。
我個人認為是不是新鈔不是那麼重要啦，重要的是數字啊哈哈哈哈，好啦離題了
有時候客人要換錢真的是挺麻煩的，尤其在客人爆炸的時候，換錢給前一個人，這樣下一個客人可能就沒辦法找錢了啊