看到理工科的同學找工作好像都有個大方向，而且看起來他們好像很好找(?) 這次就來分享一下文科的我，找工作的心得。

小弟很幸運的在聖誕節前夕就退伍了，距離現在也一個多月了，除了耍耍廢之外當然要開始找工作了，希望能夠在年前找到工作啊！不過文科比較吃虧的一點是，職場上沒有什麼相對應的工作，所以必須清楚自己到底喜歡什麼，從自己的興趣方面著手。

我個人是想要從事業務相關的工作，因此都往sales的方向去找。
選擇產業的方向主要是看對公司的產品有沒有興趣，畢竟那樣產品未來就是我要說服別人購買、下單的，如果我自己沒有興趣的話，我又要怎麼引起客戶注意，讓客戶買單呢？所以，選擇自己有興趣的產品來賣吧，不僅未來能賣得好，也能賣的久啊！

1. 紡織業
＞ 職位：國內業務專員／儲備幹部
沒想到我第一個面試竟然是與我科系八竿子打不著關係的紡織業。此職務需要到工廠進行兩個月的實習，每個部門都需要輪過一遍。熟悉台灣的市場之後，希望能夠被公司外派到越南的人才。

一開始需要填寫一些基本資料加智力測驗，共約30分鐘，測完之後主管進來面試。與其說是面試，不如說是聊天，從履歷表、自傳上問一些經歷相關的問題而已，只要把一些面試的基本題都準備好，其餘輕鬆回答就沒有問題了。

薪水的部分我開30000~40000，面試主管說，我敢開到40000表示對自己頗有信心，有信心有野心是業務需要的特質之一，若今天應徵者只開26000, 28000可能就直接OUT了。這點要應徵業務的朋友要注意啦，別把自己的底薪開太低，要有自信一點！

注意一下智力測驗，當初就是差了三題，變成無法直接錄用我的原因啊！所以想進這間公司的朋友們，平常可以多多練習智力測驗的題目，才不會第一關就失敗啦！

＞＞面試結果：被拒絕。


2. 展覽公司
＞ 職位：國內業務人員（招商）
一心想進到會展業的我，這間公司投了超多次履歷都沒消息，最後終於找我去面試啦！這間也算是頗具規模的國內消費展公司，舉凡你聽過的旅遊展、婦幼展、家具展等等，幾乎都是他們家包辦。工作內容就是努力的招商，把展覽上的格子都填滿，還有在展覽期間也要幫忙顧展、場控等等。展覽常常會跨五六日一，而且一個月有兩個星期六需要上半天的班（聽講座or教育訓練），因此重視週休二日的朋友這項工作可能不是你的選項。

薪水我開30000~32000，讓面試官嚇到，問我這是加過獎金之後的薪水嗎？商議了一下他願意用30000聘請我，但只有保障6個月，半年之後靠自己拉廠商拚獎金！（新廠商獎金3000／舊廠商獎金1500）。

＞＞面試結果：無聲。


3. 獵人頭公司
＞ 職位：招募顧問（是業務性質的工作）
這個面試面試了三個多小時之久，總共四位主管接力面試，完全在考驗我的定性與專注力，一開始介紹獵人頭的基本流程，然後一樣問一些面試基本題，換我有問題反問他。四個面試官幾乎都問差不多的問題，只要堅定自己，穩住陣腳，不要緊張，回答流暢基本上應該沒什麼問題。面試前我還準備了一段英文自我介紹，不過完全沒有用到。

薪水我開32000，他們沒有對我開的薪水做提問。

＞＞面試結果：被拒絕。


4. 商化公司
＞ 職位：商化人員
其實這個職位偏向行銷，本來沒有要面試這間公司，因為和我未來職涯規劃不符，不過當天下午又安排了另外一個面試，早上剛好沒事，就想說去見多識廣一下也無妨。商化＝商品美化，提供、建議客戶一些行銷的點子，需要跑北部的燦坤、全國電子等等的3C量販店（要會開車），可能是調一下商品的位子，或加一下立體貼紙在商品標價附近，讓商品更受到消費者的注意。

薪水我開了30000，面試官問為什麼我開這個數字，他想瞭解一下現在大學生對於薪水的看法之類的，結果我答了什麼我也忘了，亂答一通。

＞＞面試結果：我拒絕。


5.獵人頭公司
＞ 職位：招募顧問
這間公司位於信義區，101的附近，應徵前上網查了一下有蠻多新聞的，不過未來要當業務要有好奇心、不怕困難的決心，因此還是投了履歷。過不久就有人打電話來，並要求回傳英文履歷表。

雖然這間公司也在商業大樓裡，不過有了上一次獵頭公司面試經驗，這次比較不那麼緊張了。一開始一樣是填一些基本資料、工作經驗等等，再來要測驗你的DISC和興趣取向之類的量表，大概耗時了45分鐘左右。這裡的面試官非常犀利，態度也非常的有個性，除了面試的基本題之外，就不太會主動講其他的話題，必須要靠自己提問讓整個面試能夠繼續下去。問的問題也是要事先準備，因為很有可能會被反問，你覺得呢？猜猜看啊！之類的，腦袋一個打結就會卡在那邊了！這間和101那間竟然是同一個集團的，我問有什麼不一樣，被要求要猜猜看，但最後還是沒有得到解答。

這裡薪水我開32000，一樣被反問為什麼我開這個薪水，一樣的答不出來就亂喇賽。

＞＞面試結果：無聲。



以上就是小弟不才本人我這三個禮拜的面試心得，本來對自己很有信心，以為工作很好找，很快就能找到，但沒想到碰到這麼多釘子，我想，既然我要當業務，這應該就是給我出社會的第一個考驗了吧！

你們都找到工作了嗎？有沒有文組或商科的也可以分享一下自己面試的經驗啊！