我是一位日校生，沒課的時候身份是一位工讀生。
我真的很感謝命運讓我來到一間福利超級好的公司，但有一些事情我真的是百思不解。
我的職務名稱是行政助理，工作內容是主要幫忙跑需要外出的項目，其餘的時間則是輔佐各位同事以及一位行政正職姐姐。
今天是大掃除的日子，公司上上下下每個人都有負責的打掃區域。
而就在掃除的大概前一小時，在秘書的臨時催促聲之下，我出了門，要送一個限時的資料到需要來回約50分鐘車程的地方。
因為看她好像很急切的樣子，於是我大概用生命將車程縮短為40分鐘，順利完成任務之後，回公司。
抵達公司後，大掃除已經差不多開始。
我的負責區域是茶水間，跟正職姐姐一起。
我其實是一個很能夠尊重包容他人的人，所以忍耐度超高。
過程中，不論我開始要打掃哪個部分，她都會用很急切的語氣說：「我來！你先不要弄！」
即便我開始做了，她就會用挑三揀四的語氣說：「小姐！這個要這樣那樣！」
我想問，她是不是沒有像我一樣的包容度呢？每個人做事的方法都不太相同啊！
你怎麼可以因為我們想法不同，就禁止我用我的方法做任何事呢？
之後我們大概處於“只能做她吩咐我的事情”這個狀態15分鐘左右後，一位同事有急件需要我去幫他寄信。
此刻正職的就說：「你先去幫他處理，這裡我來就好。」
於是，我下去寄信之後，馬上又回來茶水間。
此時，茶水間已經整理得差不多了，她正在削水果。
削完後，我拿去給各位同事吃，之後又回到茶水間。
眼看一切都已經清理完畢，想說差不多可以一起離開了，於是我問她：「清理得差不多了吧？」
結果，她用一個無敵輕視的語氣回應我說：「嗯！大概都差不多了！但你好像沒做什麼！cow！」
我當下只淡淡的回應她：「河。河。」
但我心裡真的是蠻失望的啦。
我想說，我明明前前幾分鐘才外出去趕一個沒說很近的地方，然後前幾分鐘又去幫同事寄信。如果你是覺得寄信比較輕鬆，那可以給你寄，然後我留茶水間整理啊，但當初是你自己叫我去的哦！
蠻懷疑你那句話的最真切意思到底是“我沒做事”還是“我沒幫你做事”。
我覺得我問心無愧，任何公司的事我都盡心盡力去做，平常就算已經到我工讀生的下班時間，如果看你在忙，我還是會自動留下來幫你，或許你也沒察覺啦。
說個現實一點，你的薪水是我的三倍，而我只是一個區區工讀生，況且你不用跑外面，難道你的意思是想要我外面跑回來之後，還做跟你一樣的工作份量嗎？這應該沒道理吧？

我覺得每個人都應該不論職位高低給予任何人尊重，切勿凡事只想到自己。
因為你永遠不知道他在背後做了多少努力。