不管設計 機械 電機電子
在大學都會面臨到的
“實習”與否 或是 在哪“實習”的問題
感覺就是得焦慮好幾個禮拜的
 轉捩點！！

像是 日什麼光的這兩年挺氾濫的
（排汙水不用罰錢的那間）
大公司耶，過年絕對可以在親戚面前說嘴的那種，但是卻沒有半個人想去[原因12小的，做二休一 ] 覺得累！？

總之就是廉價勞工這一類的“無用”實習
大概就跟。。。當兵差不多概念吧！！

老師長輩們就會放冷箭：草莓，
什麼都不會當然是作業員啊！
什麼都不會當然是鎖螺絲啊！
什麼都不會當然就是訂飲料啊！！！？
什麼。。。。。。。吃屎吧。

大學時期是創意的爆發點 也是最值錢的時間點，台灣廠沒有Team Work和培育人才的概念“浪費了最值錢的實習生” 


老師們呢？ 一樣吧，覺得有用心找實習給予學生（這些的確是他們的功勞苦勞）；
But 方向真的是正確的嗎？
 有些大學教授不會像來自“鴻海”的郭先生一般的人性 會聽取各方建議
因為他們是教授。

我稱之為：
“來自人生最後一個教育階段的始作俑者”

分享看看你對於實習的感受 
分享看看未來產業界 教育界的抱負 與 期許

讓台灣 從鬼島 走向真正的福爾摩沙吧！！


by.  土偶創意ToAll Design 2017 .01.27

看來還是好好幫學生做 模型吧～😛😛😛
