嗨大家好，因為出了一點小狀況，所以我要來徵求一下有沒有人可以加入我的拍片團隊協助我的作品集。
資金薪水都是我自己賺來的，沒辦法和外面的大型工作室相比，但我正在為申請國外電影學校累積影片作品，所以如果有和我相同目標的人加入非常歡迎！
這不是招募演員喔！

1. 
【工作職缺】場記
【徵求條件】無誠勿試！
【薪資待遇】2000+過餐供應＋來回車馬 /3天
【連絡方式】信箱：lakuzvilkr@gmail.com，來信主旨請註明「熾熱＿場記應徵」，並附上簡短自我介紹（姓名、簡歷、聯絡方式）
【工作地點】台中市
【工作時間】拍攝日期預計2/25~27間，為配合拍攝有可能會超過一般午休，但中午一定會放飯，不會不給休息
【福利】共同credit、過餐供應
【其他備註】工作內容：現場拍攝打版(slate)、記錄場景和檔案編號以利後製進行

2. 
【工作職缺】攝影助理
【徵求條件】無誠勿試！有經驗者佳
【薪資待遇】2000+來回車馬 /3天
【連絡方式】信箱：lakuzvilkr@gmail.com，來信主旨請註明「熾熱＿攝助應徵」，並附上簡短自我介紹（姓名、簡歷、聯絡方式）
【工作地點】台中市
【工作時間】拍攝日期預計2/25~27間，為配合拍攝有可能會超過一般午休，但中午一定會放飯，不會不給休息
【福利】共同credit、過餐供應
【其他備註】工作內容：現場攝影設備架設、協助拍攝進行

附上拍攝專案的簡介：

[基本] 
劇名: 無以名狀的熾熱
劇長: 20～30分鐘以內
拍攝方式: 數位，動態攝影
影⽚類型: 寫實劇情 

[故事大綱]  
四段人生在⼀個熾熱的午後，因種種機運交錯、⽣活的各種現實壓力讓他們喘不過氣來，⽽這個熾熱的午後，究竟是燃燒的是太陽？還是他們的人生呢？
------------
如果各位卡友有認識朋友適合，拜託幫我轉發！
我的作品集就拜託大家惹 🙏