我目前23歲剛大學畢業，在大學的時候 就一直想要在機場工作，我是應外系畢業的，高職是飛機修護的科系，之前有想過要當空服員，但是目前因為疫情，可能怕不好考，之前也有想過地勤（不太了解工作內容以及薪資待遇），最近有想到機場有查驗護照的海關人員（我上網查是寫移民官，跟海關人員不一樣），我對移民官這個職位其實有點興趣，上網查了一下，是寫說英文好的話很吃香，不知道是不是真的，我多益875（聽力滿分，不過閱讀380），但好像還要考國文還有法律，我本身國文是極差，法律是完全沒有碰過，是不是要報考移民特考的補習班（有推薦的嗎北部的，大概補習費用多少）？
我是科技大學應外系畢業的，那我是要考移民三等還是四等？我上網查了一下，有點看不太懂，希望有人可以幫我詳細說明，希望有考過的大大可以幫我做解答，也想知道當移民官的好處以及壞處。

還有移民行政和移民官是一樣的嗎？
其實上網查有點看不懂，拜託大大幫我詳細說明🙏

在此說聲抱歉，排版可能沒有很好。
統整一下問題
1. 我23歲準備會太晚嗎？錄取率高嗎？需要花多少時間補習準備？
2. 補習班有推薦的嗎，以及大概的費用
3. 有哪位好心的大大可以幫我分析一下機場有哪些工作職位？越詳細越好🙏我喜歡在機場的感覺 所以一直都很想在機場工作。
4. 特考考試是考一次嗎？考過了就可以到機場工作嗎？
5. 移民署特考會分發到什麼單位（工作內容是什麼），分發單位是可以自行選擇的嗎？還是是被分配的？
6. 國文還有法律的考試，會很廣嗎？我真的很怕死在這兩科
7. 有看到移民署三等有分外語。外語是會考法律的外文嗎還是一般生活對話用的語言？可以不考四等直接考三等嗎？

拜託好心的大大可以幫我解答
如果有經驗或是已經考上移民官的大大會更好，感謝你們