我是來詢問這個問題的。
今天我哥跟我分享了這個面試的時候他被問過的問題，他說就因為這個問題，完全影響了他是否被錄取的結果。
他問我這個問題的時候我給了一個答案，他也有跟我說他那時的答案跟結果和想法。但其實這沒有標準答案，所以我想聽聽大家的答案是什麼呢？
今天三個角色，老闆、你的直屬主管、客戶，同時有意見，你該先聽誰的呢？
再來要你排順序，你會怎麼排先後順序？
之後我會再補充我哥的答案跟結果，我比較希望po出來跟大家討論交流，不是我單方面提供想法而已😊
------------------------1/28補充--------------------------
後來我也有問同學
我必須先說這沒有標準答案
只是看面試官想聽到什麼和你答案的內容

我給的答案也是
客戶 主管 老闆

然後我哥跟我說
是這個設計公司主動找他的
而且他前面表現得都很好
他原本以為他一定穩上
結果他並沒有被通知
他一直在想到底為什麼
後來他認為
應該就是這個問題影響了結果

他的答案
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
跟我一樣。

他說他只問我
是誰給你工作的?誰給你薪水的?

後來我也跟幾個同學分享了這個
他們都認為應該是我哥的回答不好或是面試官問題沒問好
如果答得有理一定不會影響結果
或是如果說他這樣答面試官因為這樣不錄用
那他也不會去這間公司，因為太不合理。

當然我說了
這沒有標準答案
但不管你怎麼反駁怎麼認為
我還是覺得保持謙虛的態度去思考這個例子就好
畢竟如果真的自己遇到
你是被面試的人
不可能永遠話說這麼滿然後都不去思考人家的原因都不找工作吧？
除非你有本事不用面試就可以有工作
不然我還是覺得不管你自己覺得合不合理都該去認真想想面試的任何問答的原因。

給你們參考😊