小弟我是從國立屏東大學資工系畢業，在校成績算不錯，由於83以後出生很幸運地可以只服四個月的兵役，主要想在高雄地區找軟體相關的工作，在這邊跟大家分享在高雄求職的經歷： 

1. 宏誌科技股份有限公司 
主要是做桌面的套裝軟體，工作環境差，人數約7人，一進去說面試，沒有半個人要理你，薪資要做一年才有可能30K，公司什麼都沒有需自己帶筆電，沒考試，由於這間是第一間面試嚇壞我了。

結果：無聲卡

 2. 一宇數位科技股份有限公司 
工作環境也沒有很好，人數約7人，服務態度還不錯，至少有人會理你，上機考一題，主管人還不錯，主要是做ASP+C#做員工教育訓練系統。 

結果：無聲卡

3. 藏識科技有限公司 
很嚴肅女主管，喜歡抓著奇怪的點不放，人數約20人，不過擁擠燈光偏暗，公司幾乎都做政府機關的案件，範圍很廣：從地理環境到氣象預測都有，吃很重的數學，紙筆測驗求單位矩陣的反矩陣。

結果：無聲卡

 4. 建準電機工業 
寫程式控制產線，每季都要出差大陸。 

結果：拒絕

5. 日月光半導體製造股份有限公司 
紙筆測驗有四份考卷，邏輯、資料庫、JAVA、C#，還有電腦英文測驗系統(聽說讀寫)，當天去的時候有二十幾人來面試，工作內容寫程式控制產線。

結果：三天後拒絕(其中兩天是週休= = 害我寫這麼多測驗...)

6. 台灣源訊科技股份有限公司 
接聽電話，有故障排解的SOP提供給客戶，其餘時間寫程式，只有常日晚班或者假日+常日三天早班。 

結果：無聲卡

7. KKBOX 
在高軟內部，沒有測驗，在資料結構和演算法被面試官電到爆，他會問JAVA和C++的差別、參考和指標的差別，爬蟲儲存網頁資料適合用DFS或BFS。 

結果：無聲卡

8. 甫東科技有限公司 
年輕的面試官，工作地點在鹽埕某個菜市場上面，環境是打掉重用的，裝潢還不錯，工作內容主要是後端ASP+C#。 

結果：無聲卡

9. 凌誠科技股份有限公司 
在高軟內部，員工有50多位，工作內容主要是後端ASP+C#。 

結果：拒絕

10. 亞家科技有限公司 
工作內容主要是後端ASP+C#。 

結果：無聲卡

11. 博星數位股份有限公司
 開發手機的網頁遊戲，幾乎都是吃角子老虎，技能需求只要JS，起薪至少40K。 

結果：拒絕

12. 豐軒科技股份有限公司 工作內容主要是後端ASP+C#，薪水只有開給我26K，辦公室很小很亂，但是同事氣氛還不錯。 

結果：無聲卡

13. 台眾電腦股份有限公司 
辦公室很小，做網路封包的檢查，開發公司的軟體UPAS，技能需求ASP+C#、C++，大學畢業男生主管都說最少都給30K以上。 

結果：無聲卡

14. 汎宇電商股份有限公司 
工作內容主要是後端ASP+C#。 

結果：無聲卡

15. 數位前進科技有限公司 公司地點在85大樓，員工有70多位，工作內容主要是後端JSP+JAVA。 

結果：無聲卡

16. 遠綠資訊科技股份有限公司 跑了3次，筆試→初試→複試，筆試幾乎不考專業技能，問你對公司的看法以及自己的規劃，很注重人才的一間公司，前面15家公司都很不想請新鮮人，遠綠則不看重技術，他們認為技術會變化而人格特質不會，願意給新鮮人培訓，把員工視為公司資產的一間公司，複試官告訴我很多人生經驗，以及他想對市場以及高雄的現況做出一些改變，我只記得一句「憑什麼台北可以高雄就不行」，本來對這家公司感覺普普，經過兩次面談後讓我很想進去這間公司，而他們也在除夕前兩天錄取我，給了我一個新年禮物。  

結果：錄取
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
在等待工作的時候內心是真的很煎熬，大部分都跟你說1~2週，很多不錄取就不通知，一直等待卻沒結果真的很讓人崩潰，當然大公司幾乎都會通知。

PS：上面15間都沒錄取，可能程度太差。