本人在信義威秀打工
好，事情是這樣的
有一天我在幫客人網路取票
突然有兩個身影非常急的拔山倒樹而來，蓋一父女也，順帶一提小女孩大概5.6歲。
爸爸👴就說：
『那個柯南3:25分還可以買嗎？』
我看看時間3:10，我😏就說：『可以啊，可是要從那邊排隊買票』(現場買票隊伍蠻長的)
👴：『這樣來的及嗎？』
那當時我在幫客人取票，客人的票還在我手上，我還要找錢，這位爸爸又很急，搞得我好煩。
😏：『你排排看好不好！排排看！』
我承認當時我口氣沒有『很』好，但就是很忙時跟別人說話的口氣。
👴：不悅『什麼叫排排看！？』
😏：邊找錢『就是還是要排隊！』
這位爸爸就不發一語走了。
5分鐘後我就瞄到他跟經理在對面，然後經理就讓他買了！
然後我tm就被客訴了！
說我態度不佳，說話帶有挑釁意味。

我到底哪句有挑釁意味？
還有好可憐，不讓你買也有錯。
你急大家都急啊！
那大家以後都不要排隊！都來我這買，我就一個人應付全部隊伍！
那別人網路取票，多花20塊手續費可以比較快拿到票的人是傻子？
看電影知道人多請早點來嘛！
過年回娘家路上會塞車，知道早點出門嗎？

幸好經理知道我的難處
總之還是渡過了和平的一天

By 威秀扛霸子