★《工期、工時、休息》

工作或交件期：4/8~4/9(連續兩天 可依時間調整)
預定排班方式：
每日工作時間：9:00~12:30 1:30~5:00
每日休息時間︰工作滿4小時休息30分鐘
休息計薪供餐：僅供餐

以上時間未註明單位者，推定以時為單位；日期未註明月、年者，推定為本月、本年。

★《工資、保險、發薪日》

工資或報酬：160/hr or 1150/天
  國定假日：依法加倍
  延長工時：依法加成
勞健保勞退︰依法規定
    發薪日：工作後現領

中華民國一百十年一月一日起，法定基本工資為每小時新台幣一百六十元。

以上工資未註明單位者，推定以新台幣為單位，計時制推定為每小時之工資。
發薪日未註明者，推定為工作後現領。

★《工作地、內容》

工作地點︰台南市山坡地
工作內容︰以土鑽進行土壤深度試驗


★《事業單位資訊》

單位名稱：山治水土保持技師事務所
單位地址：台中市西區台灣大道2段406號8F-2

★《聯絡資訊》

    聯絡人︰林先生
  聯絡方式︰ronaldway07@gmail.com
回覆應徵者：mail


特殊條件：以土鑽鑽土需要一些體力，再請自行斟酌
          工作地點在台南，當天會從台中開車下去台南
          若在沿線的人不在意車程，也討論上車地點
應徵方式：mail
通知方式：mail
需求人數：1人