昨天老闆開會說，去年公司營收減少，沒辦法發獎金給大家，接著開始講一堆理由，然後數落各個職位的人的不是，當下的心情真的不知道怎麼說。

去年中退伍，同時得到了五六個offer，有固定年終3個月+紅利2個月的，最差也有年終1.5個月的，我在最後選擇放棄，只為了堅持自己自以為理想的工作，於是來到了想像中的產業，雖然公司規模全台灣只有十人。

殊不知進來後，我想要做的業務公司根本已經沒在執行了，老闆面試冠冕堂皇說的那些話原來都只是包裝，雖然知道工作不可能都如想像順利，但看著主管和其他職位的同事惡言相向，每天都處在惡劣的氣氛，當下也只能忍著，至少等年後有轉職潮比較有機會時再換工作。

就著樣撐到快過年這周了，在這裡沒有增進技能，主管給不出東西卻總是大放厥詞，老闆的功能就是和事佬，忍受了半年就是為了那聽說最多只有一個月（當然我只有快半年資歷，我心中認為給我幾千塊我都能接受）的年終，老闆終於在開會上說我們沒有年終，大家今年要更努力等等之類的話。

會議結束後我只想到過年回家，要包給很多人的紅包錢從哪來？我只想到親戚面對我選擇離開家鄉來到北部工作，每次回去都問工作如何薪水如何，這次回去該問年終如何了，該如何啟齒？家人的朋友小孩都選擇留在家鄉發展，吃家裡的自然能給家裡很多錢，相比較我為了一個所謂更好的未來而選擇來北部工作，根本就是不孝、現在連錢都拿不回家。

我們沒有尾牙，前陣子看到大家歡天喜地尾牙抽獎抽到多少錢，幾萬塊或者iphone，我只能ㄏㄏ，說我們有"春酒"其實就是一般的公司聚餐，大家去小餐廳吃個飯。

還在讀書時聽到有些大人說今年年終好少，或者看到報紙上面有人放無薪假，都無法體會為何他們會這麼哀愁，如今公司告訴我們沒有年終，才知道原來是這種感受。

那種感受像是把你平常的努力歸為零，告訴你來這裡就是應該好好工作，心情很糾結，然後走在幾百萬人的城市中，真的不懂當初為何選擇來這裡，拚一個可笑的未來了。