先說目前遇到的一些問題好了

老師有帶我參與專案開發，找不同領域的老師一起開會，基本上就是有甚麼idea就請學生寫出來，當然會找一些廠商合作。
因為是同時好幾項不同的專案在進行，所以工作量稍嫌有點大，到這裡都還可以，畢竟大學期間多學習是件好事。

但問題來了，其中一項工作需要使用Unity，而寫遊戲難免會有設計上的困難，像是建模、動畫。如果是寫腳本或是硬體連接方面我都義不容辭，但老師卻請我建模、畫2D圖(美觀)及動畫，所以我同時要寫腳本設計、硬體連接、建模、版面設計還有動畫(特效)。
這讓我有點迷茫，我對製作模型跟動畫完全沒興趣，又要花時間去學3D MAX，感覺有些浪費時間，有種與其研究這個不如去鑽研其他感興趣的，且不符合我的期許.....?

我知道如果要當一個遊戲獨立開發者，也許各種方面都要涉獵並精通，但我未來很明確不會想走模型、動畫甚至是遊戲產業這一塊，所以對此有點抗拒。

我這種想法會不會太狹隘了呢?

我有其它還算熱衷的，像是PHP、JQuery、javascript、HTML5 & CSS，資料庫會MySQL及Oracle，還有Bootstrap及Laravel都正在使用，後端語言之後想學Python或asp。

我比較想鑽研這一塊，但老師似乎覺得「網頁誰都會寫，沒有競爭力」之類的。讓我更加迷茫，我認為很廣很大，怎麼學都學不完，但老師似乎就是嗤之以鼻之類的?

另外我會Java，有寫過Android，對這也算熱衷，可能會自己做一些小作品之類的，再進一步就是用Swift寫IOS，IOS有寫過一些但還不熟。

我想問我如果往網頁及App這兩塊去發展，這樣有前途嗎?
還是我需要接觸其它更實用的語言呢?

但我真不知道怎麼抉擇，明確跟老師說我不想接觸動畫方面嗎?因為我根本無法選擇就被拖近來，還是說我就硬著頭皮把它做下去呢?
謝謝