在此想要問一下大家有沒有相關經驗，不是正職也可以

先講一下自己的狀況好了
我本來是一名英文老師，補習班的，有簽約，約內記載工作滿三個月後任一方不得以任何理由辭退或者離職
我工作的地方是連鎖補習班，在我工作的地區都要求所有英文老師星期六時免費輪班，不給付加班費
在簽約的前一小時我被告知必須額外負擔部分安親班的職責，而且也要配合星期六的義務幫忙
但這都是在去年簽的約
我在今年一月的時候詢問主管關於一例一休的配套措施時，主管明確表示絕對不會配合給付任何加班費用，星期六也都是自願配合，並且提醒我約內有明確記載
然後隔天我就被以「與公司理念有出入」革職了
革職時，主管又再次明確表示如果補習班都按照一例一休，他們會經營不下去，「難道你就不能犧牲自願奉獻」云云
以上我都有開手機錄音起來，也有主管line我的內容記錄
我被革職時已經坐滿三個月了

現在我的問題來了，希望有法律系或者類似經驗的人可以告訴我
1. 請問我的主管這樣是違法嗎？如果有，違反了哪些條款？
2. 請問一個勞工簽兩份合約是正常的嗎？
簡單來說，假設我是被A公司僱用，但因為主管自己本身有在B公司另外經營事業，而要我簽署B公司的第二份合約，這樣是正常的嗎？
3. 姑且不論一個人擁有兩份合約，如果這份合約的副本超過三個月都以「立案章未蓋」的理由拒絕還給我，直到我被革職都不曾還給我，這樣是違法的嗎？我的主管也在錄音檔裡說明，「既然從未蓋過章，那我就撕碎當作沒這回事就好了」，請問這樣說有違反法律嗎？（我的資遣費要怎麼算都是建構在那份合約裡）
4. 如果以上論述答案都是違法，我該怎麼檢舉他？

拜託大家幫忙了，這是我算是第一份工作，就這樣被莫名其妙辭退了
我是個教學很認真的英文老師，小朋友也都覺得我教得很好