應該有很多卡友跟我一樣是做超商的吧😘
大家都辛苦了💙
我想說我們每天要面對的情況真的很多
以下是店員們，以及老闆的心酸

《第一點:很多客人都有吃橡膠果實》
因為，你們都有辦法伸的很長去拿很裡面的飲料
我知道，前面的飲料日期都很靠近即期
不過就是因為很多人都一直往後面拿
所以我們每天的報廢才會那麼多💔
其實真的很浪費…
還有飯糰跟麵包還有鮮食便當
其實他們原本的期限就都只有一兩天
所以其實每個日期都一樣除非賣的不好
不然同一批的食物到期時間是一樣的哦😊
有時候看到真的會很傻眼
《被翻的很亂，飲料空了好多洞😂》

《第二點:不會分類》
一般來說，超商裡面一定會有垃圾桶
有些會有一般垃圾跟資源回收兩種
我要說的事，我們店裡兩種都有
不過每次再清理垃圾的時候
都會很崩潰😤😢😢😢
因為有那種沒吃完的便當在一般垃圾
還有各種利樂包跟關東煮的碗也是
然後我們就要一個一個撿起來放進回收的
裡面就是各種噁各種湯湯水水💔

《第三點:店員不是壞人💔》
很多人都會網購東西，有些是事先已經付錢了
所以我們有規定要看證件
可是我不知道有些客人為什麼都不肯😢
有的嚴重還會生氣我們硬要看她身分證
還有的沒帶證件說她就是本人的😂
是怕我們會做壞事看到他的身分證誌號嗎
我們不會😧💔我們只是照規定走
別再說要客訴我們還有我們很煩了😢
(因為我們才覺得很煩哦哈哈哈😂😘)

《第四點:有錢再買東西😡》
拜託大家有錢付的時候再訂東西
不要訂了又不來拿
或許你們覺得應該還好
可是這真的讓店員，已經幫忙整理貨的大夜
非常的困擾💔
訂貨的不會只有你一個
很多店剛好在賣家，買家聚集地
每天的貨真的很多😧😢😢😢
沒有說一定要馬上拿
可是一定要衡量自己的金錢能力哦💕

《第五點:我們互不相欠哦》
有些客人的臉跟態度真的很差
好像我們欠他會錢
這對於暖店員來說
真的非常心情不好😯😢

《第六點:耳朵眼睛，手和腦要記得帶💕》
拜託注意聽店員在問你的話
問兩次都沒有關係，可是我在問你要不要帶子
拜託理我一下不要一直打傳說對決
更不要跟女友視訊啦😢(欺負我單身?
還有有手可以好好給錢嗎
有些根本就是故意放在桌上要讓我們撿的💔

《第七點:我們不是星八克》
拜託客人不要來要我做奶泡
還有我們沒有賣溫的💔
我們只是杯子➡按下去➡看冰的熱的要糖不糖
➡蓋蓋子➡裝袋而已…
不要再想客製化了😂😢😢😢

《第八點:我的同事豬隊友》
跟那種積極度很差的人上班
會覺得心情真的很不美麗
很想跟她講 動作！！

《第九點:一次把話說完是禮貌💙》
客人:我要一杯咖啡
店員:什麼咖啡
客人:美式(拿鐵）
店員:冰的熱的中杯大杯
客人:熱的
店員:中杯大杯😬😬😬😬😬
客人:中杯
《問到來我都快中風了，原本十秒可以結完帳的
等妳拿完錢，問完都要天黑了》
菸也是
客人:一包七星
店員（伸手）
客人:我要中淡
店員（what the fuck man~）
客人:我要軟殼
店員:(mother fuck有障礙man~)

《第十點:我愛把紙捲起來~》
不管是帳單還是影印都讓人很困擾
有些人連帳單都還沒拆整個給店員的
真的是不知道手生給你幹嘛?
還有那種丟了一疊一卷紙
:我要影印
店員（啊所以勒😐😐😐）

下臺鞠躬，上班心累累的女子