我最近剛去家裡附近的全家上班，有一些想抱怨的
之前去面試的時候就有跟店長說可能要放寒假才能開始上班，因為放寒假之後才會回老家，
而店長也答應我了，但是最近一次剛好跟他搭到班，因為很多還不會，他就語重心長的跟我說，你那時候說要放寒假才能來我就非常擔心了，因為接下來要過年了
我當下心裡想，我這才來第三天😭如果我太晚來報到會造成你的困擾，可以直接跟我說，我另外去找工作啊啊!!!
因為是第一次接觸便利商店的工作，很多東西都不是很知道要怎麼操作，例如咖啡機的清洗跟煮咖啡，像一些粉包類的東西，因為正職沒有時間可以教我，就跟我說可以看粉包後面的說明步驟下去做，幾次就熟了，
結果那一天跟店長搭班的時候，被罵了一頓，不能加一次熱水加入粉包之後在加一次熱水，他說這樣那個熱水的孔會很髒，還逼問我是誰教我的，害我非常的害怕😢😢😢可是我只是照著上面的步驟啊😢後來才知道要加兩次熱水之後再加粉包...然後店長的情緒也是高深莫測變化萬千，他可以上一秒好好的說話，下一秒直接暴怒罵你，教我的時候也給我一種這個你早該會了啊的感覺，所以教我的口氣不是太好，讓我壓力無形之中又上升很多😢

因為我學東西很慢，所以我在休息時間都盡量趕快吃完飯，趕快出去，就是想說能多學一點東西，但是，這樣成效還是沒有很大，我只要到上班時間壓力都超級大，每天回家已經很累了，躺在床上卻都睡不著，幾乎天天失眠，想著結帳速度我要怎麼加快，泡咖啡的順序，洗東西的順序....之類的，上班前的抗拒心理，還在家裡爆哭完才去上班...
我都沒有把握可以繼續撐下去了，可能真的過完年就會離職了吧…加上店長的態度又都很凶...唉…我到底該怎麼辦??有人也是在便利商店上班的嗎？可以告訴我大概多久上手才是正常的?