不得不說做7-11有3年快4年了

這辛酸真的很心酸啊😭

1.當客人多的時候，要擔心他們排隊先後順序，因為一個不小心就會勿觸地雷客人💥大暴走誰先來後到

2.當我們都還是大學生上下課時間不一樣，只有一個人當班等待另外一個同事到來時，遇到人多客人不會懂得體諒，還會瘋狂催促甚至惡言相向😡

3.每次繳費單拿來還是熱騰騰的包裝都還沒拆開就丟在桌上，好像是欠他們幾百萬上下一定要幫他們用到好🙄

4.遇到下雨天要來繳費，單子弄濕了條碼沒辦法刷，總是怪店員技術太差沒有盡到責任😔

5.停車費、催繳單過期了，只會講一句幫我補單我不會用😑然後站在旁邊滑手機看著別人來來回回

6.明明才剛進門眼前看見一堆客人，卻硬要大喊：大熱拿一杯不加糖、大冰美糖奶精各一顆💥或是少冰半糖...客人們這裡是7-11，不是手搖杯飲料店啊🙄

7.早上進貨EC（大家所謂的交貨便、貨到付款的商品）正準備開始要整理，就會有人來喊說他要取貨，有的時候進20～30箱的EC，提前跟他說目前貨還沒整理好能不能請他晚點來拿他卻說可以等，然後就因為他要一個一個慢慢翻慢慢找，其他客人就開始排隊另一個同事就要解決塞車的客人，最後領貨的人也不會不好意思的說晚點再來拿，甚至是你先去結帳沒有關係😑😑

8.貨架上的POP明明清楚標示是什麼商品，卻硬要拗說標示不清 堅持就是要他拿的商品，以標示上的價錢算給他😑

9.這裡是7-11不是特賣會，總是喜歡問這樣有沒有打折那樣有沒有比較便宜，啊124元能不能算我120就好🙄

10.7-11咖啡沒有買一送一過（依照經驗），老是愛站在咖啡機前面今天買一送一嗎？為什麼沒有？不是有買一送一，但是明明在價格板旁邊貼的清清楚楚是第二杯7折或半價，總是要喊要鬧買一送一😡

11.禮卷、折價卷，清清楚楚規定不可以買菸買酒，可是卻有一堆人跑來說要七星幾包，告知他們後卻是惱羞的亂罵：明明以前我就是這樣買的為什麼現在不行？你們7-11怎麼這麼爛，別的地方都可以為什麼就你們家不行💥

12.遇到特別節日就會有特別多人想要來換錢，例如：過年，他們都會說（👿客人👼店員
👿：小姐不好意思，可以跟妳換零錢嗎？
👼：不好意思，我們零錢不夠沒辦法讓你換真的很不好意思
或是
👼：不好意思，過年期間比較沒有辦法讓大家換零錢真的很抱歉
但👿總是不領情，還要責怪店員不能換零錢為什麼不貼告示牌告知大家🙄🙄
而且，過年期間你知不知道為了營業為了有錢可以找大家，我們要囤多少的零錢、百鈔等等的找給你們....
甚至還要擔心現在換的這些到底夠不夠，如果不夠沒有銀行沒有郵局我們該怎麼辦又應該要跟誰換？😡😡

13.不愛拿籃子，卻要抱一堆飲料食物在手上，走到櫃檯東西丟了然後人就轉身不見...大哥大姐們，當你們放下這些東西時，身後還有一堆人等著要結帳買單啊😑😑😑😑

14.微波、買煙、咖啡都不願意開金口，都要重複問好幾遍才願意跟妳說要微波、要幾號香煙、咖啡加不加糖 給不給提袋😡😡😡😡😡😡

15.吃完東西拍拍屁股就走人，然後留下一堆垃圾湯汁在休息區，不管桌子地上都一樣...沒有一點公德心

16.7-11就像自己家，關東煮碗隨便拿，關東煮湯隨便喝，休息區衛生紙拿多少是多少，茶葉蛋買3顆帶走10幾個透明袋子....醬包就當自己買的一樣全部幹走，DM目錄全部拿光回去當垃圾袋摺😡😡😡你們都以為這些不用錢是嗎

17.帶寵物進來大家沒話說，因為公開場合理所當然，但是自己的寵物大小便了卻不清理也不會告知，就這樣若無其事的說再見，直到店員發現才知道原來牠們大小便了，好歹也讓我們知道這樣才能速速清理以免其他客人踩到啊🙄🙄🙄🙄🙄🙄

18.總是要懷疑店員的專業，不相信收銀機上面的畫面，都覺得錢是我們算錯的，不相信折扣認為是我們少給優惠，不相信螢幕上明明就沒有的活動，不相信香煙換包裝不相信明明年菜就沒有了條碼都一樣還不聽硬要逼我們重複同樣的動作

19.自以為自己是熟客，老愛拿當下正在兌換的東西說要跟我們交換，理由只是：因為這個我不喜歡、因為這個顏色我有了、或是更扯的隨便找個理由喊這有瑕疵我不要....🙄🙄🙄🙄這裡又不是拍賣可以這樣隨便喊隨便換

20.關東煮辣味、原味，明明各自前面都有湯匙夾子可以用，卻喜歡拿辣味的去夾原味，兩鍋互相染色後才開心的放下，也不會順手的把他們的蓋子一起蓋上💥💥💥

21.熱狗不好夾沒關係，店員都可以幫忙，但是不會主動尋求幫忙，夾掉在桌上還假裝沒事的把它放回熱狗機自己在夾新的走，請問那掉下去的是要讓給別人吃嗎😡😡😡感謝大大這麼佛心啊

22.擅自走到櫃檯然後就說只是要丟垃圾😑或是進到洗手台說要洗手...垃圾我願意幫你丟！洗手台你告訴我我會讓你洗，但是隨隨便便就這樣跟著店員走進去也太沒禮貌了吧😤😤😤😤

23.明明看見外面有傘架可以給你們放，老愛帶進去然後雨傘突然打開就在裡面甩水，客人們如果有人跌倒了又要誰負責呢😏😏😏

24.咖啡只有冰的跟熱的，總是有客人要點 我要一杯溫的咖啡？請問哪裡賣溫的咖啡了，不然就是熱美式給我5顆冰塊😤wtf剩下的是要我自己吃掉嗎😡😡

我們都只是單純的小小員工小小店員，拜託客人們不要再為難我們了🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻
不要每次都說你們7-11你們7-11，7-11是大家的7⃣️
每個節日都是犧牲自己的時間在工作上，其實只要你們短短的謝謝、辛苦了、加油等等的小話，真的就可以讓我們有滿滿的感動❤️
颱風天🌀沒有放假要賣命上班害怕風吹雨打 颳風下雨 天打雷劈
過年 沒有年夜飯團圓飯可以一起享用
這真的是服務業的心酸，拜託大家一起當個好客人吧🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻