真心覺得有些老鳥很神經 
今天我在做某件事時，經過A老鳥時，那個A老鳥叫我幫他做某件事 
我想說我快忙完了，所以就先做我自己的，大概才花五分鐘的時間 
結果剛好在這五分鐘B老鳥幫A老鳥用好了
 所以我回去找A老鳥時就被罵了
 A : 我剛剛不是叫你幫我用東西嗎? 你為什麼跑去忙自己的 
我 : 因為我想說我快忙完了，忙完就會馬上用，所以...(還沒講完就被打斷)
 A : 我不想聽藉口 (不耐煩+超兇的語氣)
 ㄍㄋㄋ!!! 殺毀阿自以為是誰啊，當下真的很不爽  
 後來我要去用貨時，我看貨有少，對貨單的確少了一個
 這又是A老鳥負責的，
但我不確定少的貨是不是A老鳥先放別的地方了(有時有些貨會先拿出去) 
所以我就問他，貨就這些嗎?
 結果他頭也不回的直接說，你自己是不會看嗎?
 剛好B老鳥經過就拿我手上的貨單說，這裡少一個貨喔
 然後A老鳥笑笑的對B老鳥說，等我一下我去拿
 然後轉頭不耐煩的對我說，貨堆成這樣，你是不會先拿出去嗎?
 是有必要對新人用這種態度講話嗎?
 今天我不想多講，是因為你的確是老鳥，我也尊重你
 但如果論年紀，我至少比你大個兩三歲欸
 大家都差不多年紀就不能將心比心一下嗎?
 每次上班都結個屎臉，打招呼也不理人，只會對老鳥嘻嘻哈哈
 對新人就擺一張臉
 還好A老鳥做到3月而已，那一天我一定要去慶祝
 不過裡面還有我討厭的另一個老鳥
 唉~不知道那一個什麼時候滾
 同梯進來的新人都比較好相處 
我也很想跟老鳥好好相處
但有時候根本就熱臉貼冷屁股