大家好我現在在一間KTV上夜班

我們包廂8間而已早上沒什麼人早班上班9小時包廂最多10間，但大部分平均只有4.5間，夜班也是9小時包廂一翻再番大致都20間，平均也有15間，而且夜晚客人比較複雜所以晚上相對是累很多。

從這間店開到現在也1年多
（我是初代員工看著店成長）

責任心很重又加上完美主義
我不到半年就被升值當組長
以下對話⚠是店長😃是我
⚠老闆決定給你一個職位也會加一點薪水
😃咦？！意思是我有多什麼權利嗎？
⚠其實跟你現在做的差不多，只是要幫忙各方面注意一點
😃喔~~好啊！
⚠不過怕跟你一起進來的同期員工會心裡不平衡，所以暫時不公布喔！就默默的管
😃呃…好啊…應該沒差（其實心裡覺得我能力好為什麼不公開）
------這是答應店長後的分隔線-----這時候五月
於是我多了排班跟當大家諮詢服務的功能（?!
好景不常由於上面給的問題越多（貨啊客人啊員工啊早晚班等等幾乎是全部）
我負責的東西越多相對我管的就越多（六月

以下我😃   早班同事🐷（前面有說過我是夜班但不我們店不大而且兩班制一定會認識跟搭班 ）
😃那個貨啊量要看一下別叫太多喔！熱賣的多叫一點比較好
🐷不是說貨早班負責嗎？不要干涉
😃提醒一下還好吧？不然等等被老闆罵
-----這是貨第一次的時候-----
由於後來同事亂叫被上面罵甚至有時候沒叫到導致沒貨
於是……
😃我來叫吧，你不會叫
🐷好啊那你叫啊你不知道我多累
------這是貨第二次的時候-----
因為我貨的量估很準，商品也選的對因此每個
禮拜都會叫貨，稍微晚一天貨就會不夠
但我負責整間店也想說叫了幾個月同事應該會
就把叫貨權還給同事
😃XXX那個貨還是讓你叫啦我有點負荷不來
🐷你終於懂那時候我多累吧
😃（心裡罵了一遍又一遍的髒話）嗯啊！麻煩你
🐷好，不過希望可以不要管我怎麼叫
😃只要不是太超過我就不管
----這是貨第三次的時候------
當然後面又出錯
早班現在一個正職一個工讀生，前面說的都是正職
🐷正職   🔊工讀 （已經隔年1月
🐷那個貨的部分怎麼樣有叫嗎？
🔊有啊！不過其中一間這次的量有點少不知道會不會送欸
🐷所以有叫嗎？
🔊還沒欸……
🐷那沒貨怎麼辦你要負責嗎？
🔊這是一起的吧怎麼能全部推給我
🐷是你當初說要學叫貨我才教你，現在什麼意思
🔊然後呢？我有說廠商不送或我不叫嗎？只是怕量太少
（然後兩個人開始爭執最後🐷講輸了腦羞）
🐷出事叫😃負責啊！當初她負責的我是好心幫她的
（不過最後還是怕出事所以有叫貨）
------這是進入主題的分隔線----
我在三次對話前都事先跟店長說明過我要怎麼做
店長也同意。但是出事（一開始就規定貨品出錯就那個班自己負責有點連坐法的概念）到時候，店長卻說是我跟🐷的溝通不良並壓下這件事
🐷因此對於貨漫不經心而且一再出錯
跟我一起上夜班的同事都很憤怒（因為
我之前貨出錯過一次夜班因此大家都被罰）
夜班同事跟我抱怨我也講過早班
但傳到上面又一直被壓下來。
我5月升組長卻到10月底上面才肯公布
因此🐷一直覺得我憑甚麼管那麼多又覺得我在仗勢
------想知道如果各位版友是我會如何------