正逢快要過年時期，各家老闆會開始發年終獎金，讓大家好過年，沒錯我們公司也即將要發了，要發的前一天，正好是發我們考核的獎金（所謂的考核就是，公司把三節獎金抽掉，變成每三個月發一次，但是這三個月會幫你訂個目標，如果你沒達成，又加上遲到什麼的就是等於零分零獎金），而我就是正好沒拿到的那個，但我不怨，我知道自己在某一個點沒有做到，也承認我早上比較容易起不來，但是我在工作上我盡心盡力，我速度不比別人差，我對待客人的態度也是不差（雖然不是最好），甚至覺得比起一些有領到的人還好，這些都算了！想說每天上班這麼累，回到家都已經沒時間做家事沒力氣做家事，常常讓還是雙薪的父母下了班還要做。正好，年終嘛！我可以多包一些給父母，結果到發年終的這天，新公告出來了，年終難產，為什麼，因為從發年終那天起，以後年終不只是乘以你們的資歷，還要乘以你們的考核，而且這公告還即刻生效，不是以後是發年終的當天哦😯當天誒當天誒當天誒，所以年終就是遲一天發，因為要從新計算，哇噻！真的是有夠驚訝😺當然可想而知我乘的是零誒當然就是零嘍！我說出來的目的除了發洩一下，也是想要詢問各位，是否有沒有覺得繼續待在這間公司的必要？！因為我的情緒一直很難整理。希望有人給我些建議，by the way我做的可是服務業，一天端超過過百盤的盤子，下班腿都不是自己的腿的那種餐飲業。