首先我要先自我介紹ㄧ下，我在飲料店待了3年後，
由於跟店裡有些恩怨情仇，所以...沒做了
我ㄧ直有個夢想就是想做服飾業
當然我沒有天真以為服飾店，就是穿美美的走來走去，就在我瘋狂找了ㄧ個多月後，皇天不負苦心人，小女還是找到，雖然是短期的，但...管它的賺個精驗值吧~本來這個短期就是要衝過年，主管也說業績不好，可能之後不會請工讀，事實上實習前工讀要回來，但是....這幾天我終於懂了
我只是個綁貨的，上班只有短短4.5小時，ㄧ打卡完立刻被扔到倉庫裡，裡面的貨都頂到天花板，還要我想辦法自己生位子，然後有要靠北怎麼亂放，好不容整個大搬完，又說這樣會擋住，怎麼這樣放，然後照她們意思放，又說是不會動腦嘛???終於疊完又突然仍ㄧ件進來
對，是只有ㄧ件
但是因為這ㄧ件又要整疊重用((約30件
然後主管就覺得妳怎麼都綁不完
我已經很努力了，手指綁貨綁到指甲都裂了
同樣做法主管疊的就可以，我疊就不可以，正職會叫我弄回來，主管就會說妳怎樣不動腦，有事嘛
今天我站在外面整理衣服，
老工讀跟幾個正職在那邊:這件好好看看
我在旁邊默默折衣服，客人進來也都招呼語
老工讀:XX 要喊口號，不要在讓我說了(兇
我os:我剛剛前面是在喊給鬼聽的嘛??
老工讀又走回去繼續有說有笑
長期在倉庫的我，對於門市服裝熟悉度，對比正職自然弱了不少，有時候真的找不到，跑去問都會酸，那個在哪裡，妳上班前要自己看阿，如果換成其他人，她們就會說在那邊阿(笑，然後我自己找又主管罵說怎麼不會沒有問!!!!!乾到我笑不出來了
白色衣服不能給客人試穿，我當然知道阿，我怎麼知道它裡面是白色，客人那時候急著要，外觀沒有明顯的標示是白，然後吊牌也沒有寫，我沒有多注意，我是也有錯，但是...老工讀真的很恐怖
老工讀:剛剛那件是妳拿給客人穿嘛?
我:是(因為它的外觀是黑色，裡面那件群擺是黑色，但是上面是白色，沒錯就是兩件式，白色就是裡面的小可愛)，
老工讀:Xx妳過來，白色不可以給客人試穿，是要我講幾次?
我:正想解釋什麼
老工讀:妳可以不要每次都造成我們跟客人困擾嘛?
我:只剩下對不起ˇ
老工讀:到底是要我講幾次
我os:妳確定妳是用講的嗎？

我總不能說，我又不是故意的，誰知道裡面那件是白色，重點是他超兇，直接在大家面前開罵，詳細不說了
客人最後是有買，但是我覺得她知道我被罵了，怕不買我會死更慘，因為她試穿出來就跟我說不好意思，我當下超想哭的....我看到白色商品都會跟客人說不能穿，我怎樣知道裡面那件是白色，直接被叫去罵到個不要不要的
然後我繼續裝沒事，故作沒事招呼客人。
總結就是新人什麼都該做對，稍微不對就被洗臉，老鳥做什麼都可以，反正錯的ㄧ定不是我，
我之前在飲料店是老鳥的時候，新人弄不好我都幫忙，都會好好講，所以我不懂為什麼稍微做不好，就要搞到直接叫過來罵，遇到這種老鳥算我倒楣，也沒教我多少，做錯直接開罵連給解釋機會都沒有，根本就是神經病嘛!!歹到機會就ㄧ定開罵