鼎燁顧問有限公司--- 誠徵志同道合的夥伴 

【公司名稱】
鼎燁顧問有限公司

【工作職缺】-訓練助理
 1. 工作內容 
(1) 協助教育訓練課程的規劃與聯繫，包括需求調查、講師邀約、通知、報告紀錄撰寫。
 (2) 教育訓練課程的執行、紀錄與異常回報。
 (3) 演講、講座、參訪、職涯駐點、諮詢等各活動行政安排。
 (4) 課前業務宣導簡報。
 (5) 其他主管交辦事項。

3. 本項職缺配合公部門作業，聘用期至106年12月底，視計畫擴充與否續約。
 4. 兼職可，依每月提供可工作時間排定工作。     


【徵求條件】
大學以上，擅溝通協調及OFFICE使用；能面對民眾或學生說話；具獨立作業能力；具汽車或機車駕駛能力及證照。具訓練相關工作經驗者佳。 

【薪資待遇】
 1.按場次計酬 (依活動單位場次)，一天分為上下午兩場次，每場次500元。
  
 2. 其他：活動跨中午及提供餐費或便當，另按活動地點依公部門標準另核付交通費。      

【連絡方式】
請備履歷表，附照片，詳述工作經驗，寄至mingche.hsu@msa.hinet.net

【工作地點】
台南市、雲林縣市、嘉義縣市為範圍，依課程活動地點而定。

【工作時間】
依活動場次彈性出勤(以周一至週五08:00-17:00正常時間為原則)。

【公司福利】
公司聚餐等

【其他備註】
公司簡介：  本公司成立三年，以「培訓與就業領域」為核心，提供政府人力、業務標案或計劃彙管、職涯輔導與諮商、人才培訓方案與課程、就業服務等服務項目。