我是一個應屆畢業護理師
目前在醫學中心兼教學醫院上班

簡介一下工作內容:
白班:錢少事多，負責病人所有的管路care，我們是外科病房，要跟換藥，跟查房，假日上班還要負責換藥，專科護理師的時候偶爾會被掃到颱風尾，但照護的病人少，相對對病人情況比較了解。
小夜:工作量中等，薪水還算不錯，醫生都下班了工作環境比較安靜，比較不會心浮氣躁，但若發生病人急救可能人力就會不夠，若病人都還穩定上班應該就不會太難過。
大夜:照顧病人超多，但是病人都在睡覺，你沒辦法問病人問題或把病人翻開一一檢視，所以你對病人瞭解程度取決於小夜班有沒有跟你交班完整。還要負責審病歷，白班小夜有沒有夾錯，蓋章有沒有蓋好，醫囑有沒有漏開，計價有沒有完整，啊 還要負責三班用的工作車，庫房點班補貨。一早要負責抽晨血，打靜脈留置針，送第一台開刀。

喜愛程度:小夜>白班>大夜

近日感想: 不知道有沒有剛踏入職場的跟我一樣，其實照顧病人上不會覺得不開心，偶爾遇到比較過分的病人會小動怒而已。大部分不開心都來自於學姐的打壓，尤其是從學生時期就很怕的交班，工作的時候真的遇到某些學姐會ㄘㄨㄚˋ勒蛋。就算是小夜班才發生的事情，需要當科醫生(小夜大夜班醫生就下班了)才能處理的事情，白班也會摔本子說為什麼要留給他處理。偶爾漏了一筆不重要,並不會危及被病人生命安全的醫囑沒有刪除掉(只是為了計價的醫囑，例如擦傷傷口已經不用換藥了，學姐認為應該要刪除，但你可能剛好漏看了那一筆沒叫實習醫生刪除)學姐也會摔本子，以偏蓋全說大夜班都沒在做事。

有些事情小夜班沒跟你交班，白班剛好發現了，就會罵你不關心病人，但試問整個上班過程，你只有兩小時看到病人是醒的，而且病人還很多根本都沒起床的，如果沒特別交班根本不知道。然後你就會被罵罵罵，說你上班不認真不努力在放空。

一直告訴自己未來不能跟這些學姐一樣，我相信在這行業上班，大部分的人是盡心盡力，畢竟我們照顧的是人，是生命，不注意就會出問題，沒人會拿生命開玩笑。學妹上班時間不像學姐那麼久，當然不像學姐看的那麼全面(不然教你學姐幹嘛，跟你學習幹嘛)且在不同班別能看到的角度也不同(例如白班可能看食慾，看活動，夜班可能就看睡眠品質等等)。這種出了一點錯就覺得學妹漫不經心，沒在付出，偷懶上班，尤其是你當天上班真的忙到回不了護理站，還得到這種評論真的超傷人。學姐也有點滴滴太快太慢的時候，換做自己的時候就說:因為針的位子就很容易彎曲啊，換藥沒看到傷口大小的時候，就可以說因為真的很忙剛好沒看到。學妹這樣就被說，你這樣也算給藥異常欸，到底有沒有在跟換藥啊有沒有在上班啊?!

學姐都愛說，護理部大老當上主管後，換了位子也換了顆腦袋。試問有些學姐不也如此，想到過自己新人時的戰戰兢兢嗎？想過當初自己出點錯卻被這樣打壓的不滿嗎?想過當初發誓自己絕對不會成為這種討人厭的學姐嗎？
結果工作幾年後就變調了。

護理留不住人，除了工作辛苦，職場上的霸凌也不可小覷。
學姐:其實學妹都很願意學習，也願意聽您的指教，但可以不要否認我們的努力跟用心嗎？我們真的不是故意犯錯，我們也希望在工作及互相學習上能日益成長。沒有人是零錯誤，真的。

當然在我們單位，也是有不少讓人暖心的學姐，會耐心的教你，看你忙不過來會主動幫你，珍惜這些好學姐的存在，希望你們能留下來，帶領我們這些小學妹正向成長吧!