文長慎入，內有激動性言詞，以及心情抒發，請大家見諒。


上禮拜日應徵，禮拜一馬上上班，星期二店休，星期三晚上馬上就有40位包場!!!
每個區域都會被劃分，例如:A1A2、B1B2之類的，好方便告知哪桌加點之類的，因為二樓只接訂位客，所以我有問店長如何送餐，店長說等等告訴我，我也不疑有他，結果直到訂位客加點時，店長並沒有告訴我那桌的編號，我只好回店長"最裡面右邊的小姐"，我馬上被店長反諷"我告訴妳最左邊那位先生妳知道會是誰嗎!"

WTF???

你沒告訴我編號還這樣反諷我.....
fine~不跟店長計較，直到我親眼看到，我真的是不敢相信，這家店比較特殊的地方就是在檯面上會放"紙"，避免檯布弄髒，我在收桌時先把幾桌的"紙"整理好，先放到二樓內部吧檯的桌子上(已經沒有客人)，結果在我收其他桌的同時，店長看了一眼，嘆了一口氣，接著把"紙"全部丟在地方!!!!!!!

fxxk!!!  我收的那麼辛苦，就這樣被你掃落一地我還要撿起來!!!


最誇張的事情是我不知道哪裡惹到店長了，店長直接跟我說"小心我讓你直接下班"!!!?

而且40位訂位客只有3位外場(店長在內)，包含我這隻菜鳥，是要逼死誰!!!


當中還一直提我的舊經歷，因為我之前待過福容飯店外場(婚禮那種)，所以店長跟另一位員工一直拿我的舊經歷打壓我.....

說真的人家福容飯店好歹是中式的，你們家港式一直在那邊雞歪，做過福容又怎樣，每家店的管理方式不同，秉持的原則也不同，我做過福容飯店，就要拿福容飯店的原則出來，港式沒做過總是要教我吧…
那不然餐飲分中式、西式、港式、泰式、美式、日式幹嘛？通通都用同一套方式做就好啦！