我在新竹竹北某7_11上班  
這是一個會有很多車子經過的路段
相對的  客人也比較多 
狂客人的比例也比較多
我就來說說最近遇到的狂客人
1.兩個常常晚上會來買東西的姐姐
   (稱 A,B兩位小姐)
   每次在店裡都會看很久 挑很久才會結帳 
   但這不是重點 
   重點是有一次他們買完東西
   在結帳時要領網購的東西  
    A買的東西  他報了名字也報了手機末三碼
    但就是沒有東西  我也跟他確認門市了 
    我就問說 是今天收到貨物到店的簡訊嗎  
    A:是16號收到的(今天是17號)
    我:確定是16號收到 到店的訊息嗎
    B:啊不然咧!!
    哇靠  東西又不是你訂的  
    你嘴什麼  整個超沒禮貌
 這時  A:簡訊是說 16號寄出   
   我:貨物要兩到三天的時間才會到   
        你可能要過幾天再來拿 
   這時B的臉特別的難看  有種被打臉的感覺
   一個人對一個人的觀感馬上被打到谷底

 2.一個早班的常客
    在晚班的時候來繳費順便買煙
    我就問他說:您需要什麼煙?
    客:啊我常客欸  你不知道我要什麼煙?
    我就在想  幹我第一次看到你  我也不是
    你肚子裡的蛔蟲  我怎麼知道你要什麼...
     幸好 另外一個店員知道他要什麼煙  不然
     我可能會一直被他罵吧 ..

    對了 另外一個店員 是早班來支援晚班 
    所以他才知道那位先生要什麼..

   各種怪怪的