我是一間不知名的連鎖飲料店的晚班工讀
面試時（勞基法:最低時薪120)
（👩🏻老闆娘  👧🏻我）
👩🏻：上班時間晚上6點到10點半
試用期110 試用一個月後考核 考核過後120 考核內容就是飲料配方 作法 煮茶
👧🏻：好

上班第一天（9月）
有個男生給了我配方秘笈(限店內看
看了看一下下 
也不知道糖1-1 2-3 5-4
那是什麼神秘的東西
就說要背
恩..我就看不懂

又被叫去做其他事情了
發傳單 拿試喝 包飲料

沒有教pos機 搖飲料 煮茶
對 我是新人 我懂 
所以我一直
發傳單 拿試喝 包飲料
發傳單 拿試喝 包飲料
發傳單 拿試喝 包飲料

至少有半個月過去了
考核時間剩一半了
有人教我用pos機

👧🏻：考核要怎麼考核
👩🏻：全部背起來啊
👧🏻：是口頭問的 還是寫在紙上 是要背全部的東西 還是只有糖
👩🏻：老師考試前會告訴你要怎麼考嗎 有先跟你講答案嗎？
👧🏻：(泥瑪 什麼東西啊 我忍)

第三個禮拜的樣子
才有人教我如何使用雪克杯
對 考核快到了
羅馬不是一天造成的
手搖也不是一天學會的

應該要考核的日子了
我只有看那一下下的秘笈
變厲害的包飲料
不熟練的搖飲料
還有沒障礙的點餐

👩🏻：前陣子店裡很忙 再給你半個月的時間 月中的時候再考核
👧🏻：好
（第一個月真的時薪就110）

第二個月（10月）
月中到了
秘笈也看的差不多了
👩🏻：之前考核表我忘了留 也一直忘記跟總公司要考核表 拿到考核表在考核
👧🏻：好(忍..)

就月底了 也考核完了
（10月時薪一樣110）

第三個月（11月）
👩🏻：某某某說你搖飲料的速度還是不夠快要再加油 時薪幫你調到115 朝向120加油
👧🏻：....
👩🏻：要改營業時間 所以變成11點下班 原本你的上班時間是6點到10點半 那現在變成5點半到11點 然後本來一個月休5天 就改成放週休二日 看你好不好？
👧🏻：好（數學超優的我 算了算後不吃虧 ）

班表出來後
我上班時間是6點到11點
跟本來說好的不一樣
👧🏻：本來不是說要5點半上班嗎？
👩🏻：對啊 我後來想想 5點半到6點也沒有很忙 而且 5個小時整數比較好算
👧🏻：...(店裡是輪班的 下一班的人來前一個才能走 上個人5點半下班 我是6點上班 等於說這半個小時👩🏻不用付薪水 而且原本的4.5小時也不是整數啊啊啊 再忍）
（我的時薪115）

12月（勞基法：最低時薪126）
👩🏻：禮拜一店裡的員工太多了 生意也沒那麼好 禮拜一你再減少2天 你看好不好
👧🏻：...好（其實我很不開心）

班表出來後
我禮拜一的班減少了3天

12月月底
辭意已絕
👧🏻：我要辭職 做到這個月月底
👩🏻：@$%^¥&劈裡啪啦@&#%*#%
你現在辭職店裡的人就不夠了 幫阿姨一個忙 做到1月
👧🏻：好
然後又喇了很久後
突然!!
👩🏻：你現在要走也不是不可以啦 這個月的薪水就不要領
👧🏻：阿?你不是說幫你一個忙做到1月嗎？(我看起來傻了嗎 這個月到月底了 然後說不要領薪水 傻眼）
👩🏻：對吼 呵呵
（12月 我的時薪115 規定的126呢...）

1月 （勞基法：最低時薪133）
我還在115
傻子才要留
寧願不打工也不要當傻瓜
一個月1/3都在放假
打工可以當興趣也不可以當公益