2016年我應徵到一個算還不錯的工讀工作
是在一間補習班
一切都非常順利
只是偶爾被學生吵得很累而已
做做做...做了差不多有一個學期了
今天突然發生了件事我真的不知道該怎麼辦

平常，當快到我下班時間的時候
補習班的主任會請我上去教室稍微掃個地拖個地
每次都是掃一間而已所以不會花太久時間
我都是在樓下沒學生的時候上去打掃
或者是主任在樓下和家長聊天的時候上去打掃
總之就是我沒事的時候找空擋上去打掃

今天，一如往常的，學生一批走了
剩下一批學生在樓上上課(主任在上課)
樓下只剩下我
我就像平常一樣拿著掃具到樓上的小房間打掃
正當我快打掃完畢的時候(不到十分鐘的時間)
主任問我有沒有把樓下的門鎖起來
我跟他說沒有
他提醒我說要鎖因為樓下沒人
我說好，之後，主任走回教室上課
過了不到兩分鐘，主任就走下樓
可能是因為他想要幫我顧一下樓下吧
剛好他下樓的時候
我也打掃完了，我就跟著他一起下樓

正當我在收掃具的時候...
主任：剛剛有人來裡面嗎？(指櫃檯裡面)
我：沒有啊剛剛樓下完全沒有人
主任：我的錢不見了

！！！！！！！
我聽到當場傻住
怎麼會這樣
我也才上樓一下子
我在二樓打掃
離一樓可以說是超級近
而且我們的辦公桌都是鐵的
只要動到都會有聲音
但是剛才樓下是完全沒有聲音

我：怎麼辦，要不要找看看是不是放到別的地方了？
主任：真的不見了，我那有一兩萬塊
我：......(我完全不知道怎麼辦，超級害怕，因為我知道是因為我沒鎖門所以讓別人有機會偷錢)
主任：你是等到學生走了才上樓的嗎？
我：是
主任：這裡有小偷
我：你說補習班裡面嗎？
主任：不是，是外面進來的
我：這裡有沒有監視器？
主任：有

然後我們兩個安靜了很久
主任：以後上樓一定要鎖門
說完，他就上樓繼續上課了
我站著，一直覺得很害怕
因為我覺得都是我的錯
我真的不知道該怎麼辦
這是我第一次工讀
然後一個月也才賺3、4千
(算時薪，一個禮拜才上7、8小時而已)
如果要我賠的話，我到底該怎麼辦😭
-----------------------------------------------
2017/1/18

謝謝很多人的關心
我真的是一位職場菜鳥所以什麼都不了解
聽過大家的建議之後
我發現好像是要用更積極的態度去處理事情
所以我今天傳了訊息給主任確認一下
問他到底有沒有調閱監視器
(因為今天不是我的班，所以沒去補習班)
我：主任，請問有去調監視器嗎？
主任：沒有，電源被拔掉了
(我心想：是怎樣，我真的要被坑了嗎？)
我：怎麼會這樣？原本是有插著的嗎？現在要怎麼處理？
主任：再想想辦法吧
我：要不要我今天過去一趟？
主任：沒關係，你不用擔心，是我自己的疏忽，沒有把櫃子鎖上
我：我覺得我也有責任
主任：就認了吧！
(我心又想：是要認什麼？我真的沒拿啊！！)
主任：報案也抓不到賊
(我心又想：幸好不是叫我認了)
我：所以我想說，如果真的需要我賠一些部分的話，我們可以商量看看
主任：不用了
我：.....好吧，謝謝主任
主任：下次記得凡事注意細節
我：是，我會記取這次的教訓
主任：沒事了，我先上課，你不用擔心
我：好，不好意思打擾您上課，主任謝謝
主任：不會，先這樣了

就這樣
主任很明確的告訴我不需要我賠
雖然心裡覺得有點過意不去
但是還是覺得鬆了一口氣
可能還是會有很多人會希望我去報警
或是親自去看監視器
但我覺得就這樣了吧
如果之後有什麼問題
我也能拿對話紀錄出來當作證據
但還是希望不會走到那種地步

似乎我算是滿幸運的
因為好像通常發生這種事情
如果像我一樣的處理方式
應該八九不離十的都會被坑吧
尤其是像我一樣的菜鳥
總之
不管怎麼樣
不論對方是不是真心善待自己
都要積極的去處理事情、解決事情
共勉之！

謝謝大家的關心
這是我第一次發文(怎麼很多人這樣講😂)
很感謝不認識我但是很樂意給予我意見的你/妳們
以後我會多加注意的！！！