本人在1/4在某徵才網上面看到「xx補習班-大學工讀助理-xx分校」工作缺職
內容寫道應徵人數1～2人、希望可上班日期一週內等等
因為是剛po出的職缺，離家近，下學期課表幾乎都能配合，所以就直接衝一波應徵
1/6面試時也狀況良好，還聊很多天，家裡又離工作地點近
他問我什麼時候可以開始上班，我說1/9就可以開始上班
也跟我確定我能配合的時間是可以排班的
當天也叫我填員工單以及印身分證影本
叫我回去等通知排班
還叫我帶也想要找打工的同學來試試
一切看似順利

結果我從1/6等到1/17 想說怎麼那麼久還沒有接到任何通知
就回撥當初通知我面試的手機號碼
當天打了兩通，都沒人接
後來直接打去公司，公司的人說人資部在開會，有什麼事嗎？
我就說「請問之前面試的大概是什麼時候開始上班？」
那個人就說「最近應徵的職位應該都是過年後才會確定吧」
我心裡os 之前都沒聽到是過年後才通知啊...
而且都跟我要身分證影本，也確定我可以排班
怎麼現在還不通知？
因為這個回覆真的很模糊，我隔天1/18又寄簡訊&e-mail去問
我也再去某徵才網上面看他們的應徵資料
明明就說一週內上班...
而且更新日期還是1/18表示他們還在徵人吧

等到下午 人資部經理才打電話給我說
「目前xx分校是沒有時數可以排的，看你是不是就先去找其他兼職，如果以後有時數，我們會先優先詢問你的！」

當下心情真的很💢👎
明明網站上徵xx分校的職缺頁面還在，還是1/18今天更新的
為什麼跟我說目前不缺人...🙄
還浪費我半個月痴痴的等
本來以為應徵的是一間公司
他們制度什麼的應該都不錯，流程應該也會很好
結果根本沒班給我...
以後你們來找我，我也不會去的🙄