【公司名稱／工作職缺】
台北市外商/採購主任

【徵求條件】
1. 3年相關工作經驗
2. 積極主動地獨立開展工作，有較強的跨部門溝通能力
3. 具備英語讀寫能力，對貿易法規有一定瞭解者佳
4. 有成本管理與風險管控意識

【薪資待遇】
NT $ 40,000~60,000 (取決於投遞者的經歷和能力)

【連絡方式】
招聘顧問 Silvia
意者請直接寄履歷至 silvia.shan@platinumic.com
履歷請附上聯繫方式，合適者3日內聯繫，不合適者不另做回覆

【工作地點】
台北市內湖區

【工作時間】
9:00~18:00

【公司福利】
除了基本福利以外，另外給予：

優給假期
1. 優於勞基法的特別休假制度
2. 每年額外享有彈性休假及其他特別給假
3. 每年14天全薪病假，女性員工另有全薪生理假

員工體驗
1. 員工獨享定額免費產品及員工購物優惠
2. 年度部門團隊活動補助
3. 國內外旅遊補助、年節禮金、生日禮券、員工才藝學習、藝文欣賞等活動補助
4. 員工關懷協助方案:工作生活教練諮詢服務
5. 健身器材、多功能休憩區

學習成長
1. 為員工量身打造所需職能訓練
2. 提供專業課程、講座訓練
3. 鼓勵員工進修與教育補助
4. 全體員工大型年度訓練

【其他備註】
工作內容
1. 負責公司內部直接與間接的採購專案，確保並維護公司標準及流程的執行
2. 管理、制定和協同調整改善營運單位的採購計畫以達成業務目標
3. 個性積極主動，維持與各單位的溝通並有效利用系統資源
4. 對市場變化具備一定敏感度，監控所負責採購之商品的市場變化
5. 日常維護管理供應商，制定並完成供應商考核方式
6. 確保所有採購行為流程正確實施