這是我第一次po文請見諒，
因為我覺得不po真的會覺
得很幹，所以我覺得po一下
來抒發心情✋✋✋。
文長和不通順 請見諒
因為真的第一次po文

---------回到正題----------

1月15號是我公司吃尾牙的
時候，正常吃尾牙的時候
都會有一些活動，這年公司
的活動是資歷比較老的可以
來玩遊戲得電視，我算是做
比較久的，所以可以玩。
遊戲總共有三關（輸了就不能去下一關
第一關是擲骰子比大
第二關是射飛標比分數高的
第三關是丟球近洞選氣球，
裡面會有顆氣球寫恭喜中獎了。

因為是分每家分店一台電視，
所以遊戲會玩很久，為了
節省時間就沒有敗部復活賽。
我這家分店能玩的有八個人，
所以是8晉4再來決賽。
結果我很幸運的進入了決賽，
而且剛好好巧不巧的是幫我哥
玩的人也進入了決賽（我哥當
時值班所以有人幫他玩），
結果就想說不用玩啦怎樣玩
都是我們家得，結果當時被
舉辦遊戲的人看到說剩我們
兄弟倆對決就想說不行，就
又舉行敗部復活賽讓另一個
人來跟我比，結果我輸了，
因為我剛好好死不死第一抽
就抽到一個簽是直接讓對方
贏得簽讓對方贏了。
這讓我覺得很不公平，因為
當時明明最後就是我們兄弟
兩得的現在換別人得，幹當
初就不要玩好啦。
當時不講是因為他的階級很大
不想讓他丟臉，所以就沒有直
說來讓他打臉。
結果悶在心裏更不爽讓我覺得
下次還是直說好了總比悶在心
裏更不爽。
所以我想跟大家講有事還是直說好了
，不然吃虧的永遠是自己。


好啦以上純粹抒發
祝大家新年快樂