我在某知名網拍拍工作，全台有都有門市....

昨天剛好是我乾媽家神明舉辦尾牙之日，也會順便交代每個有參與的人本年度應該要注意的事項及事件....

比如說 我有個朋友有一起參與，他被告知今年的X月X日、O月O日、#月#日
要注意有車關，所以這幾天最好是待在家裡就好。

我的話祂說：運勢都還不錯，只不過工作我們還是換一下的好...
其實說真的這份工作除了工作環境不錯、同事NICE以外沒有可取之處了，
最重點是老闆制度問題，這裡就不說了....

祂語重心長接著說：這個老闆....不太好，很會坑員工喔！就算你努力爬上主管的位子，你也不會比較輕鬆！薪水沒有多到哪去，工作卻多的跟山一樣！這個老闆心不太好！

說到這裡..我突然恍然大悟，真的耶！看我們主管就知道了，死命的為他加班卻什麼都沒有得到，只有得到一堆病變的身體，薪水也只有多個幾千塊錢卻要做其他人兩倍的事...
有時候休假時間還會接到老闆的電話問他東西有沒有做完，甚至半夜一兩點也會接到電話要他馬上遠端連線去下架商品...

我們加班是沒有薪水的，正所謂該死的責任制，儘管你加班到凌晨，睡大頭覺的老闆也不會說一句：謝謝你，辛苦了！
因為他覺得責任制就應該這樣...
總是喊著沒賺到什麼錢，所以尾牙預算跟獎金預算大砍，甚至連特休或購物金都可以當作抽獎項目，
或許很多老闆都這樣，但他真的做得太明顯了！
口口聲聲說沒賺，近期還買了一台賓X名車、帶著一家大小到國外旅遊，
吃喝玩樂，員工要請假出國卻要像被身家調查一樣被問大小事。

公司有個同仁要離職，老闆叫他某月底就可以走了，該月份他沒有遲到沒有請假(只有請過自己的特假)
剛好最後一天31號是周六非上班日，當然30日周五就走了，到了下個月五號領薪水，全勤被扣了，全勤雖然沒多少但為什麼可以？　
公司用公司規定來反駁：
【依照公司規定第Ｘ條:該離職員工之薪資原計算至員工離職日，員工之離職日為一週工作日中之最後工作日。】

這樣是對的嗎？　有誰懂得可以解答？

還有很多鑽法律漏洞跟無法信服的鳥事...

我真的很想把這間公司貼出來，礙於職業道德...
(有常在買衣服的女孩們應該都知道是哪間)