誠如標題所說，
我目前人在臺灣某高山農場當個時薪8元的小小雜工，
前幾天剛到的時候確實被壯麗的高山風貌，小小盛開的梅花所深深感動了一下下，
但讓我沒想到的是…當結束一天工作，
拖著疲憊身軀走在回宿舍的路上也可以讓我這麼的驚艷，
迎接完一天的旅客後，道路兩旁是鋪滿著數不清的垃圾
（衛生紙、餅乾袋、飲料杯、以及看不到盡頭的煙蒂）
我知道這現象不是只有這裡的專利，
誇張一點的說，
這幾乎是臺灣各個觀光景點的常態了，
我相信大家應該有著小小的認同！

廢話說了一堆，主題終於要開始了……

工作項目如下：
我不會要求大家要拿著垃圾袋沿途掃蕩垃圾，
也不會不準大家到觀光景點玩，
更不會要求要付清潔費給我，
只要大家能時常提醒自己、
以及身邊的家人朋友們，
當大家到任何一個景點，
努力用力盡力享受的同時，
也記得不要留下髒亂，當然能帶走處理是最棒的！！！

我知道這份工作從某部分來說確實很鳥，
沒有薪水、三節禮金、年終獎金、當然也養不活自己更不用說現在另一半或是未來的家人…
能擁有的只是看不到也摸不到的自我認同以及滿足感，當然也有可能還會被罵傻子或是取笑一番！！！

所以…如果願意接下這份工作的人，真心的說一句有你（妳）真好，能知道在某個地方有著願意一起努力讓臺灣更美好的夥伴！！！（Love U <3 )

如果不願意的，也沒問題，
但是祈求你們也不要增加願意一起努力的大家路途中更多的阻礙，
畢竟我們也不是唐三藏師徒要去取經一樣，
應該不用渡過這麼多的考驗才對吧？！

謝謝大家看完一篇落落長的費文！！！