今天上班的時候 
店長跟我說：他那個來 人不舒服
我說：沒關係 我接客人就好 你休息

吃飯時間過了之後
突然一大批客人湧入
因為客人太多 店長還是要出來接顧客

幾分鐘 過後 ⋯⋯⋯⋯

店長遇到的客人
奧客：這個包包多少錢呀 現在折扣呢？
店長：現在2件8折
奧客：蛤 我只想買一個欸 
店長：沒關係你要我幫你處理

要結帳的時候

店長：這包款剩現場的 給你檢查一下
奧客：等一下我考慮一下  
奧客：可不可以在折個0.5折啊 我就馬上買
店長：不能欸 這都是電腦帳 真的很抱歉
奧客：那我要新的
店長：好。我幫你調新的來
奧客：能不能相信你啊 你會不會拿原本的包ㄧ包在給我
店長：不會 我們不會做那種事 沒有就是沒有呦
奧客：我怎麽知道你們
店長：那標籤給妳做記號
（此時我很不爽了 什麼態度啊 欠你的喔
奧客：不要你們這樣都亂用 我們都不知道

我：嗯不好意思 那我們不賣了
我不缺你這位客人。要客訴請至5樓服務台客訴 
拿牌子給他 我的名字在上面自己看

奧客：好好好 我買.....


欸台灣客人注意一點 我們只是學習品牌跟你介紹讓妳好瞭解使用方法與專業知識。不是給你們欺負的
少在那邊裝老子有錢就老大
遇到我 我不賣我最大跟你說。奧客請轉去菜市場慢慢殺