【公司名稱／工作職缺】國立臺灣大學工學院海洋技術中心/全職工讀生
【徵求條件】大專院校學生(具學生身份需附蓋註冊章之學生證影本)
                        或校外人士
【薪資待遇】時薪133~150元/hr 
【連絡方式】意者請將履歷E-mail至< tonmom326@gmail.com > 陳小姐
【工作地點】國立臺灣大學工程科學及海洋工程學系二樓 
                        工學院海洋技術研究中心(263室) 
【工作內容】1)協助中心行政事務(需熟悉電腦文書處理能力) 
　　　　　　2)教授和主管臨時交辦事項(含外出跑腿等) 
　　　　　　3)公文處理及傳遞(臺大校內各處室、郵局銀行) 
　　　　　　4)倒茶水、環境清潔打掃 
【其他要求】：態度認真負責、主動學習機動性強，具電腦文書處理能力，
　　　　　　　可自備腳踏車者佳。
【工作時間】星期一至五排班，每月至少40小時。
【公司福利】不定時聚餐、每月慶生會、員工旅遊等
【其他備註】郵件主旨請註明為「應徵OTRC工讀生-XXX(姓名)」
　　　　　　履歷內請務必註明可每週固定可排班時間表。
　　　　　　履歷資料請包含：個人基本資料(含近照)、自傳及工作經驗
　　　　　　(社團經驗亦可)。履歷完整者隨到隨審，合者約談，不合者
　　　　　　因公務繁忙，恕不另行通知，請見諒。