看到同學轉發一則網誌，在講台南的工作環境
看完真的覺得好悲傷

因為原po寫可以分享，就轉貼過來了
不過大家可以直接去她網站看原文，有圖比較清楚
大家的打工經驗如何呢？

還有好羨慕文筆好的人

By悲傷路人路過
——————————————————————
原文如下：



你我的漠視，造就惡性循環的台南工作環境


台南的工作低於法定時薪，並非前所未聞。
但為什麼民眾除了酸言酸語「南部不意外」、「工作你自己選的，怪誰」、或是唉聲嘆氣「慣老闆都這樣啦」就無後續動作？
為什麼資方會「明知故犯」？為什麼勞方「明知山有虎，仍向虎山行」?

請聽在下娓娓道來......

敝人推測可能原因如下：
1. 民眾自己的生活也辛苦、忙碌，沒有心力顧及他人做出改善的動作
2.「勞工」沒有意識到自己的「權利」，「老闆」沒有意識到己身的「責任」
3. 員工礙於各種因素，即便知道工作待遇不佳，仍需屈就
4. 員工者由於協商能力不足，沒有勇氣跟老闆溝通薪資及待遇；或是害怕因此丟掉工作
5. 離職者恐懼他人認為離職是自己沒有能力，或是急需投入下一份工作，而以「就當我這次衰小，沒選好工作，下次小心一點就好」的明哲保身態度，而沒有公布其遭遇，後人也無從得知該工作的評價，而造成不斷有人受害
6. 老闆因為對法律不熟悉、沒有定期觀看新聞的習慣，而沒注意到薪資調整的消息

上面的幾句話，是不是看得有點暈？


為了讓大家更清楚台南的勞動環境問題，我將描述三個虛構的人物，他們在台南找工作遇到的問題，幫助大家理解。並且，會導入心理學的理論來解釋造成現在勞動問題的原因。本文會盡可能白話，若有疑義，歡迎留言詢問及討論。

註：
1.人物為虛構，為了幫助讀者進入情境
2.本文引用的照片，皆為敝人昨今兩日蒐集(親自拍攝、親自截圖)
來源：台南馬路上的風景、fb大台南工作版
3.人物示意圖，從google圖庫收集

-----------------------------------------------------
▲人物：

A. 淑慧 
淑慧是50歲左右的二度就業婦女，待人謙和有禮，做事認真負責，但只有國中學歷，再加上經濟因素無法進修其他專長，於是只能做時薪制的工作。

淑慧原本在家裡附近的小雜貨店幫忙，但老闆因為年紀較大，不想再經營，於是把店收起來，淑慧也就被遣散了。找尋新工作非常不順利，但礙於兒子今年要上大學，花費大增，她看到有個餐廳在徵洗碗工，即便薪水只有時薪100元，遠遠不及勞基法保障的最低薪資，她仍只能硬著頭皮去做。

因為，她現在真的很缺錢。 

本圖僅示意淑慧形象
B.  冠緯

冠緯今年是大三的學生，家裡雖然有幫忙繳房租跟學費，但三餐、日常用品等生活費仍須自己負擔，因此必須外出打工養自己。

即便工作辛苦，他仍不想怠忽課業以及參與學校社團的機會，因此他努力將時間安排妥善，並使自己做事更有效率。

但就讀的學校位處郊區，附近的工作都只有時薪80左右，讓他難以接受，但一想到騎車20至30分鐘到市中心去打工，才有符合勞基法133的工作，不但油錢跟時間成本提升，犧牲讀書時間與參與活動的機會，也讓自己更加疲勞，他評估之後，只好無奈的接受80元的時薪。


本圖僅示意工讀生冠緯形象，並非指畫面中店家時薪80元
C. 欣茹

欣茹是個溫柔的女孩，心思簡單，秉持以和為貴的信念，與身邊的人都處得不錯。

目前就讀高職二年級，為了幫忙減輕家中經濟負擔，於是決定外出打工。但年紀輕輕又無工作經驗的她，在人力銀行投遞十幾封履歷，都毫無音訊。因此，她決定到學校附近的店家看看，有無徵人啟事。尋覓幾天後，果真找到一間麵包店門口有貼「誠徵晚班工讀生，請帶履歷內洽」。隔天，她精心準備了一張紙本履歷，前來面試，她很喜歡麵包店的裝潢、還有當天剩餘麵包能免費帶回家的員工『褔利』，只不過最後談到薪資時，店長卻說，我們小本經營，只能給予時薪100元。

因為沒有工作經驗，她並不知道薪資若低於勞基法規定最低薪資，即便員工同意，也是非法的，於是她沒有再跟店長進一步協商。再加上急需用錢的壓力，以及找工作一個多月來的被拒絕的沮喪感，她告訴自己「算了，麵包帶回家可以分著幾天吃，也算省餐錢，」那就將就做這份工作吧！



本圖僅示意欣茹高職工讀生形象，並非圖中少女
▲目前台南勞動「看得見的問題」：

一、大街上公然掛布條、張貼「低於基本時薪」的徵人訊息

昨天(2017年/01/07)我騎車回家時，看見路上一間知名連鎖便當店正在徵人，但外送人員的時薪居然還是低於法定標準，以及台南著名小吃街的一間飲料店的告示薪資亦是非法。

我感到相當憤怒跟難過，因為他們公然非法的行為，不但沒有人舉報、政府無人關切，更是造成「破窗效應」 （Broken windows theory） 。

簡單來說，破窗效應是指，如果一個城鎮裡有一扇窗被打破了，沒有人去修理，別人會以為它是無人管的房子，造成更多窗戶遭到破壞。常見的例子是，去正興街逛街時，有人隨地在一個民宅前丟垃圾，結果其他觀光客以為是可以放置垃圾的地方，而產生垃圾山。

回到這裡的狀況是，雖然僅在招募公告階段，尚未正式發出「違法薪水前」，未具體構成違法行為。但一間店的「非法招募告示」沒有被剃除，其他店會認為「反正政府不管」或是「其實沒那麼嚴重」的心態，導致違法狀況無法減低。

所以，這不是一間店兩間店違法而已的問題，而是如果不剃除這個違規事件，「案例」只會像「蟑螂生蛋一樣源源不絕」。

 我不確定這邊的兩間店，是故意為之；或是因為生意過於忙碌，沒有接收到薪資調漲的新聞。我仍相信人性本善，願他們皆為後者，能經過提醒後更正招募資訊。 

也希望，若公司招募完畢，請將公告撤掉。
以免誤導其他店家，以為仍可用之前的薪資招募員工。
例如：2016年10月最低薪資是126元，A店在當時張貼公告，「以126元招募工讀生」，在11月就已招募完畢。但至2017年01月時，A店因為生意太好，忘記撕掉招募公告。附近的B店正準備開張，但其老闆對法律不熟悉，看見A店的招募公告，以為仍可使用126元聘請員工，而模仿學習A店的公告，並且以這個價錢發薪水給員工。
雖然此處，A店不違法，B店才違法，但在社會影響上，確實是A店間接導致B店違法的狀況。

 因此，為了更好的工作環境，不論老闆或員工，都要更多花一份心。
 在此，也對所有認真工作的老闆及員工致敬。 

◆小結論：
即便是一張小告示、一間店的違法行為，都必須提醒店家，若不聽勸，務必舉報

延伸閱讀：
【台南正興街垃圾山「破窗效應」實際案例】
