小弟116外文系畢業
83年次剛當完兵
專業技能或是證照的部分:多益905、普考外語領隊，英文口說算是流利
基本上就是個混了四年拿文憑的廢宅
今天是晶華的公開招募會
由於我已經拿到offer也幾乎確定會去所以想說來經驗分享一下這樣

面試的部分有兩關
第一關是面對精華的HR部門第二關才是面對各部門的主管

第一關的部分我基本上算是跳過了，因為客務部的HR之前在跟我通電話的時候有告訴我到的時候直接告訴HR部門說跟XX小姐講好要應徵大班，然後她就直接請我去找部門主管面試

第二關的部分，與我面試的是一個日本人，不過是全英語面試(這部分我不太確定因為我看到其他人面試都是用中文...)，面試的內容不外乎是自我介紹，還有為什麼想進入這個產業，面對客人該怎麼應對等等。如前面所提及，我英文口說算是還不錯所以這個部分滿輕鬆的也沒特別準備。之後來了一個台灣人，這部分就是中文問答，比較算是在聊天，要了解一下你的個性，看你適不適合這個產業等等。

剛退伍雖然同梯的很多都還在外面哼哼哈哈，不過我個人比較閒不下來所以還是加減去面試了幾間公司拿了幾個offer，自己本身也還比較沒有方向，也是想多方嘗試。滿推薦語文能力不錯的人可以試試看！現場也是看到很多學歷屌打我的人來應徵不過總之offer還是拿到了這樣。

飯店業好像對於剛出社會的人來說不是很有吸引力，不過我是選擇了也算是給自己一個挑戰。

有什麼想要問的我能回答的都會盡量幫忙，例如練習口說之類的