如題
我是一位在公立醫院工作的護理師
最近真的是被醫院不合理的事情消磨到我對護理的熱愛
事件一
儀器保養
這實在讓我覺得很困擾
阿長學姊都說這是我們的東西
我們就要擦乾淨維護好
那醫師有沒有在用？
他們用一用然後我們再擦？
然後放長假還要找別人幫你擦！！！

事件二
擦環境
這也是讓我很不解
我一個護理人員
要來醫院上班照顧病人就忙得要死了！
下班還要花自己的時間擦護理站、器械櫃、牆壁、醫師的電腦和桌面、醫師值班室等......
我真的不知道是去當護理人員還是清潔人員
專業也該分清楚吧！

事件三
單位行政業務
我在單位也不算資深
在我們單位只要待超過三個月就要分擔行政業務
護理行政要我們下面的分擔我覺得無所謂
但是放假或下班出來開會、查核物品、稽核技術、統計表格及會議記錄都不給時數或加班費
真的非常不合理！！！！

事件四
再職教育
醫院規定護理人員要有一大堆的必修課程
又要求我們晉升N Level
然後一年只給20小時的公假上課時數？
護理主任來上上看啊！！！！！！

事件五
下班延遲 要求提早刷卡下班
做為護理人員
每個人上班前或下班前都要Meeting
有時候一拖就是半小時
Meeting完後在交班
三班怎麼準時下班？
之前就說交班算是時數了！
抗議又說不算
我真的敗給這間醫院了！
人家三總做得到
我們就做不到交班給時數嗎！！！！
太晚刷卡下班就被一直被問理由
然後要寫什麼關懷單
給錢給時數比較實在拉！！！

綜合以上幾點
我總是在想到底什麼時候才能讓護理回歸做專業的事
醫院為了評鑑什麼事都做得出來
護病比居高不下
我真的無法好好評估病人需要什麼
病人今天跟我說
你真的是一位好細心的護理師，做什麼治療都會先詳細說明，認真的幫我想需要什麼
其實我也承擔不起這句話
因為有時候忙起來我真的沒辦法在你/妳身上停留太多時間
可能說話會有點不耐煩
或是更嚴重就是沒注意到病人病情已經變化了
有些非預期院內心臟停止的病患真的是可以預防的
當病人CPR的時候
我恨我自己為什麼沒多看看他
自己也不知道可以在堅持多久了......