先說我昨天遇到的狀況


我工作的地方工讀生是負責結帳的，有其他需要再喊其他的部門過來處理。

有一個客人說話非常小聲，我聽了三次才確定她要問「這兩個多少錢」。我刷完條碼跟她報價後她說只要一個。

結完帳約半小時她又回來，說要退，結果發票不見(她把發票丟在櫃檯,我們的處理方式是丟到捐贈的盒子，好險拿的出來)

在人潮散去後我找給她，並且請那個部門的人員過來，結果那個是不能退換的商品(我覺得公司的政策真的會責成客人亂買一直回來換貨的現象，明明法律規定只有網購商品可以退還，這裡卻總是通融顧客.......)


然後她聽完解釋就爆發了，回來站在櫃檯一直盧我說要換，然後我喝水她也說要我的水壺(從這裡我推斷她精神狀況不佳)

我也只能當作沒聽到讓他一直站在那邊，並繼續幫其他人結帳。

那三十分鐘猶如三年那麼長，她就站在那邊唸個不停，我很害怕卻又不能離開。
後來請主管來處理，結果主管很有耐心的解釋完又離開，所以她又跑回來了。


所以我應該怎麼辦?我真的很害怕因為她會從很小聲說話到突然怒吼，跟他解釋她也不願意或者無法消化理解。

主管感覺就是處理不了所以把爛攤子丟給我.......
畢竟主管都來過了，我也沒有權限報警什麼的，這樣真的很可怕(雖然說這個跟警察無關，不過跟她說我要報警她會收斂一點，然後看我沒有其他動作才又回來吵)
(警察們辛苦了)