國立清華大學校園微電影《角落清華》    男女主角徵選

電影類型：劇情、懷舊、校園愛情
片長：15～20分鐘
拍攝時間：2017/01/20～2017/01/22，共3天
拍攝地點：國立清華大學校園內
酬勞：酬勞面議，拍攝期間提供清華大學校內食宿及保險

【故事大綱】1997年的清華校園中，潭子清與林可華因鹿橋的著作《未央歌》而相識，兩人興趣相投、相談甚歡，彼此互相分享對於文學以及其他藝術領域的熱愛。潭子清逐漸對林可華產生好感，然而女生早有心儀對象。不過，兩人皆未能勇敢跨出自己的第一步。

【角色徵選】
潭子清
男，視覺年齡19~22歲，身材中等
角色介紹：物理系大一學生，喜歡物理，但更愛的是文學。
個性悶騷，無法正視自己對於他人的情感，得知暗戀對象的感情狀態後，更是不知所措。

林可華
女，視覺年齡19~22歲，皮膚白皙，氣質文靜
角色介紹：中文系大一學生，熱愛文學，卻總覺得無法找到同樣喜愛文學的知己，直到遇見志趣相投的潭子清。
對於自己的感情只會放在心中，不知該如何表達。

【試鏡時間與地點】
2017/01/14上午9:00-12:00
國立清華大學，成功湖畔第二練習室

【報名方式】
請將個人履歷或資料（姓名、身高、體重、年齡、連絡電話、經歷及全身照、半身照、近期生活照數張等）
寄至信箱：lanxing264@gmail.com
信件標題為「角落清華徵角－本人姓名－徵選角色」

【聯絡資訊】
製片：林俐君
電話：0930440606
信箱：lanxing264@gmail.com
如有任何問題歡迎詢問，誠摯邀請各位的參與！