最近剛進入畢業後第二份工作滿一個月

"二度"就業後對於求職的過程和台灣的工作環境

開始有一點點的戚戚焉和小心得

比如說應徵 

我發現真的很奇怪的一件事 

就是關於【談薪水】 

這邊說的談薪水是指正式面試前的電話談論中 

我當然知道在一開始先"談薪水"是件有點失禮的事

但我相信求職過的人都遇過一兩件很傻眼的事  (後面會分享我遇到的) 

導致會忍不住開始覺得

在完全比照面議的遊戲規則下找工作 

真的是件無比浪費生命的事

會想 ： 「 阿,要是能先透視起薪的簡單資訊再進到面試階段該有多好阿 」 

我承認這個想法挺白目 

可是當剛步入社會 

家裡沒有什麼厲害的人脈或產業

只能仰賴數字求職網 

求職期忙著安排奔波在每個面試間都來不及了

還要每天用力評估/過濾一堆公司  
(開過網路履歷的人應該懂這段日子多難熬) 

然後再去到現場被各種凌遲 

最後發現原來大家對希望待遇根本供需沒交集囧rz...

我目前只在台灣求職過 

不知道是不是只有台灣這麼害怕談錢傷和氣 

可是我到現在還是不是很能理解 

工作最基本的動機不是就是為了賺錢嗎 ？ 

為什麼談薪水是件這麼需要避諱的事呢 ？ 

雙方一開始就建立在基本的認知上再花時間進行了解 

不是才更有可能達成共識或進一步合作嗎 ？ 


【面試】
常見一  ☞  
隨便一面試就一兩個小時  ，最後告訴你他們開的這個職缺只能給多少 。 (而且絕對是正職後也至少少個3000 ↑)

OS:104!!!他們都不好好看待遇欄位為什麼還要逼我們不要臉的寫上去(狂奔)

常見二 ☞ 
告訴你你應徵的這個工作在業界"公定價"多少  ，而他給你的已經很高了  。 

以上這兩種是我求職經驗中遇到最一般的情況 。 

去年我剛畢業還是很菜很菜的菜鳥時，應徵過一家小公司，專門做藝術書籍/藝術文創相關商品的陳列和販賣(記得好像在北美館有設櫃) 。

剛開始面試負責人就告訴我 ，我應徵的這個職缺前幾天就已經關了 ，這是我那次面試中第一個傻眼的場景。

OS:excuse me 
（對不起大家 ，因為她整場面試超愛烙很international的英文XD ）
 可以這樣關閉職缺還通知別人面試的嗎 ？ 就算是一般邀約 ，約定好時間後再告訴別人 ：  「"不好意思我已經答應了其他人要*@#$% 」 也是很失禮的事吧 ？ 

最有意思的是 ，後來她了解我的專長後 ，告訴我 ，她 「開了一個職位給我 」 (大概是30秒前吧？順便提一下我做的是視覺設計 ，在台灣的職場更常以商業設計的形式出現) 而我當時突然可能獲得的新職位 ，內容含括網頁/陳列/動畫/平面/展場設計等。

第二次傻眼後 ，她把話題帶到了我履歷上寫的希望待遇  (還菜鳥的我諮詢學長姊後開出28K的希望待遇) 

她告訴我 ： 「你不覺得以一個新人來說開28K太高過市場行情？ 」 、 「我們給新人24K已經很高」 、   「就算不用你,我們公司也有好幾個政大廣告系的實習生"都不用錢" 」 ( → 意思是我到底憑什麼開那麼高的價 )

後來，還開始指教我之所以開出她認為太高的待遇，就是因為自願選擇住在大安區這樣生活水準比較高的地區blabla

在我終於忍著聽完她的長篇大論，艱難的保持禮貌打算告退再也不聯絡時，她追問 ： 「你目前面試了幾家公司？」 、「他們願意給你多少？」

我終於有機會大聲的告訴她 ：「你們是第三家，昨天那家給我32K，試用期28K」，然後帶著無比燦爛的笑容跟她說：「我會考慮的」---考慮一輩子!!!!

什麼我都能忍，就是聽到以炫耀般的口吻說著「實習生不用錢」，我的理智線整個都要斷裂了!!!!(噴火)

接下來這個經歷，是熱騰騰發生在去年11月的事，去年十月工作滿一年後，我離開第一份工作，失業了一個月 (順便跑出去玩XD)，回來後當然就開始尋找下一份工作，然後可怕的求職噩夢又開始重回我的生活。

求職前，我還樂觀地認為，自己已經有過一年的正式工作經歷，前年那些鳥事不會再發生了，( → 至少不會再那麼誇張了吧?)，然而事實上，大部分數字網站上得到的面試機會，還是跟去年品質差不多，良莠不齊，頂多薪資沒再遇過敢直接開24K的，但不得不承認第二次求職，我還是免不了在幾天後開始越來越氣餒，對環境，對企業失望，甚至覺得看不到未來什麼的( → 誇張XD)

【談起薪】
這個故事比較短一點，簡單說就是我如何一句話激怒一個連面都還沒見的人？ ！ 

是的，我想你猜到了，經過一年的歷練，我已經敢勇(ㄅㄞˊ)敢(ㄇㄨˋ)的在邀約電話裡，直接開口自己的希望待遇了

當然也是因為有不少家人資，直接在電話裡主動問我希望待遇，我才開始覺得這沒什麼 ╮(￣▽￣)╭ 

好的，回到那通電話，他們要找網頁設計師，所以我也誠實的表明 ：  「不會寫程式，架不了網站 」 只能做前台的視覺和切版，然後問他她們需要會寫網頁嗎?

接著我就聽到電話那頭，傳來詢問和交談的聲音( →其實這段我也是有點傻眼ˊ_>ˋ)，然後她告訴我不需要並問我明天是否有空面試，而我在離那個時段很近的時間已經有另一個面試，於是我問她 「是否看過我的作品集 」 而她表示看過後，大著膽委婉和她解釋，我想讓他們了解一下我的希望待遇，如果符合他們的徵才條件，我願意前往面試，因為我不想耽誤他們任何時間。

然後，她就怒了。

並且顯然拒絕回答我"無理的問題"...開始加快語速，不外乎就是公司都還不清楚我的能力，怎可能就告訴我會給我多少blabla

OS.可是...你們不是看過我的作品了嗎 ？ 

再說如果真的不合，就謝謝不連絡而已，立馬把時間省下來去面試下一個人選不好？

而且我說的只是最低底線，遠遠還比我真正的希望待遇低，大概我扣掉房租/生活/交通費後3000了吧 ╮(╯▽╰)╭  



三更半夜小失眠

決定趁不用上班加班趕稿的週末敲下這些字

除了想分享自己的求職經歷

更想鼓勵一下和我一樣同在職場奮鬥的新鮮人

確立自己的能力後

要永遠相信自己絕對值得自己開出的生活條件

然後帶著自信、謙卑的態度

在得到的職位上

努力回應給予你機會 、肯定你價值的工作

我現在的這份工作

在通知面試時就告訴我基本的起薪數字

面試後除了給了我比上一份工作多一點的薪水

人資在正式通知入取我時告訴我

試用期薪資比照正職

當然這份工作內容不定時要加班(責任制)

但是主管是位非常資深的前輩

在公司裡設計雖然也像所有設計工作一樣操勞

但從溝通到協調、改稿的過程都非常被尊重

我也因此更相信一個公司對應徵者的態度

就是入職後所受到的待遇

如果在求職期就已經感到不舒服

代表你可能將會跟公司文化不合

這時候真的不要勉強

即使那可能是客觀評估上的"好工作"

但那可能不是最適合你的工作

都找過工作了應該知道找工作有多麻煩

更何況工作經歷特別忌諱短期工作

之後還要向全世界解釋這道敗筆從何而來

何苦自找麻煩

又或者如果你能確定

是基本的尊重都沒有得到的話

這個環境極有可能根本不會善待你

還是沉澱心緒後繼續耐心地前往下一個面試吧 ！ 

【結語？】
最後，讓我們一起從學生時期就抵制不給實習酬勞的惡質公司吧 ！  ！  ！ 
特別是政大廣告系的同學  (咦？)

好啦我知道設計實習很難抵制,當年我也當過無酬實習生,還簽署什麼放棄著作權的申明書 ╮(￣▽￣)╭ 

痾,總之總有一天我們會畢業再也不用當實習生 ！  ！  (咦？咦？咦wwww)