到現在我已經在高雄某大飯店的某間餐廳打工滿3年了。雖然只是PT，但我可以說是該餐廳的元老級員工。

今天一對夫妻帶兩個小孩來用餐，媽媽進來就先跟我說剛剛在飯店的櫃檯服務中心借蘋果充電器，但他們的充電器都被借完了，還跟客人說餐廳有充電器可借，要客人直接在餐廳跟餐廳的人借。我的心在想說「哪個白癡說餐廳有充電器出借的啊」。於是我便向客人解釋說我們並沒有充電器出借，但我可以把我自己的充電器先借你用。客人還非常感謝我還給了我小費。

客人坐的位子四周都沒有插座，幫客人放到遠處充電也不好，被別人拿走還會變成我的責任。於是我便跟客人說幫他放到我們出納的櫃檯充好嗎？而且我們出納人員都在可以幫你保管，客人說好。

用餐時，客人放在櫃檯的電話響了於是就在那邊講電話。剛好我們的「高階主管」走進來看到，而且當時只有我一個人顧這個區域，直接說我為什麼不讓客人在旁邊充電就好，還要客人走來走去用手機。當我正要解釋為什麼時他卻不給我機會說話，繼續說什麼這樣的服務客人怎會滿意一大串。我真的超不爽，客人明明都要跪下來感謝我了，我甚至還超越客人需求的服務品質了好嗎！？

被唸後我立刻拿了顧客意見表讓客人填寫。客人還詢問了我的名字要讚賞我！所以下班後就立馬把意見表交上到部門去讓他們看看真相！

總結我想說的是：
1.主管根本沒有了解事情狀況就隨便責備員工，對員工不信任。

2.其他部門員工傳達錯誤的訊息誤導客人。而且，我們餐廳內，真的就只有我一個人用蘋果手機才能借給客人，要不然造成客訴狀況誰要處理？誰的責任？

3.我拿了我自己的私人物品幫助客人也是有風險的，如果客人當下忘記了把我的東西帶走公司要幫我負責嗎？

到現在仍然還是超生氣！！！
我還是很有自信的說！老子我在這間飯店工作了3年，從來沒有得到任何一宗客訴！甚至還是我這個PT去處理客訴問題！今天這個新來的所謂的高階主管說我服務不周！？幹X娘勒！！！