應我妹的要求來發一篇
這是打工時不時就要碰到的事情，雖然見怪不怪，但是今天特別有感

我：你好，請問需要幫忙嗎？
客：我要退貨。
我：請問退貨的原因是什麼呢？
客：我用不到。
我：那您方便用換貨的嗎？因為我們公司規定沒有瑕疵的商品是需要以等值或是高於原價位的商品換貨。
客：我挑不到了啊！
我：但公司規定是這樣的，必須用無瑕疵就必須用換貨的。
客：你們這個也不適合給3歲以下的兒童閱讀啊，還要大人用唸的，就是挑不到才要退啊！
我：⋯（購買前這些書都是未包膜可以直接看清楚欸⋯）
客：而且你們發票下面也寫可以退貨，我在國外都可以啊！之前我買好市多，一年後要退他們也讓我退，我在你們這裡買兩天而已就不能退？
我：⋯我請主管跟您溝通

主：您好！
客：我在國外$@$&$)@@)&@&......
主：但是您在台灣，且這是我們公司的規定，所以⋯
客：那就是你們的問題了啊，我就說我還要唸給小朋友聽，根本不適合啊！我要退貨（越來越大聲）
主：那我這邊就幫你退掉整筆發票，另外開一張新的發票
我：WTF......

甚麼樣環境能造就這樣的觀念...用吵用鬧的真的就有糖吃了QQ
但依舊要面帶笑容地說，這邊退您金額，不好意思讓您多跑這一趟了

台灣的服務業真的辛苦了