HI我是大四正在實習中
勞保健保這是每一個公司基本的
(我是總經理秘書兼行政人員)今日我在總經理的桌上找我的卡片(打卡用的)
學校需要我們的時數表
所以每個月底都會抄我的上班下班時間
只是上個月忘記了所以這個月跟會計借卡

抄完後我將卡片插回總經理資料夾裡面
看到我的薪資條有一個神秘的項目"代收勞退"
全公司只有我這個實習生有
而且他又不包在減項合計裡頭(勞保、健保、福利金、遲到扣款)
<<他是另外扣款的......>>
頭頂出了很多問號？！？！那是什麼？我決定去問人事主管
😂：我
🙋：人事主管

😂：請問一下我剛剛將卡片放回去~有看到一個代收勞退的項目~請問那是什麼呢?而且只有我有這項目~所以有點疑問~
🙋：你是說薪資條嗎？
😂：應該是吧我不曉得～是一個表格
🙋：當初跟學校談合作實習生就是基本薪資內包含勞退，如果是正職員工就是公司另外在付

也就是說當初合約當中有寫薪資（含６％勞退）
就是薪水－勞保－健保－代收勞退（退休金）－福利金－遲到時數＝實領

勞工退休金這部分應該是要由公司出的
怎麼會由實習生自己薪資扣除?!
當初學校也說職場是正職看待
工作了近半年才發現這回事
實習是騙局可以把你安排在任何地方
打不還手罵不還口你還得為他盡心盡力
因為他手上握著你的成績。
能不能畢業就看在這裡上了賊船也離不開現實
有寫含勞退６％不要喜孜孜覺得有勞健保才安全
都是最低薪資還被扣退休金有什麼好樂的～
__傻了半年才發現的小女子😭😭😭


 Q：小王剛畢業初踏入職場，公司除了替小王加入勞工保險外，也另外為其申報薪資總額6％的勞工退休金，以備屆齡退休時，除了領取勞工保險的老年給付外，還有一筆勞工退休金可作為防老用。但當小王每月領薪時，6％之勞工退休金卻被列入扣減項目，小王懷疑他的權益是否已經受損了﹖

A：沒錯，小王的6％勞工退休金不該被列入薪資扣減項目中，現在新進入職場或轉換工作的本國籍、外籍配偶、大陸(含港澳地區)配偶上班族，一律適用勞退新制，而且到職後，要特別注意雇主是否把退休金，自原先談好的薪水中扣減。因為，勞工退休金是雇主負擔的，雇主除了支付原談好的薪水外，另外必須提繳不低於員工每月工資的6%退休金。此筆金額是儲存於勞保局設立的勞工退休金個人專戶中，所有權屬於勞工，不因勞工工作轉換或單位關閉、歇業、解散而受影響。勞工年滿60歲時，得請領其勞工退休金新制個人專戶的累積本金及收益。 

（以上Ｑ＆Ａ截至勞動部勞工保險局）