若看到此文章 要去桃園A8 某間蛋糕店  XXX
 打工的同學們請小心 奉勸各位不管是要進去當正職或工讀的人 千千萬萬不要到桃園A8的 這間XXX 其他分店的可以做 
⚠️桃園A8千萬不


事情是這樣的，幾個月前我到了這家公司上班
剛進來的時候有一個櫃長，他真的人滿親切的 
進來的時候也是說什麼 慢慢學 有什麼不懂的都可以問，不要有壓力喔～ 讓人有放心的感覺
但這一切都只是被騙進來的開始

櫃長=👤
我剛進來就跟👤提過，因為還是學生又外宿 
我還要兼一份工作，想要穩定我的生活
這邊工作我在面試的時候就跟副理提過 我的班希望能最少～ 
來的時候也跟👤坦承一切，班的部分我兩邊各半 我會盡力斟酌幫忙 
👤：你這樣好辛苦喔～ 這邊你不用擔心 我大節日都讓你回去 你多賺點加油喔！
結果我來第二天 他已經排好下個月班表，聽清楚是排！好！ 也沒過問說你哪天有事？不能上班？ 
我：那個我有幾天.....有事......
👤：喔.... 有幾天禁休喔  大節日這種的
我os： 不是說大節日讓我回去幫忙嗎？算了這裡也需要人手 一天兩邊跑好了
我也答應她他給我這樣作主的排班.... 
跟他上班的日子裡，他不斷會試探我 對另外一個同事感覺怎樣？
我：他感覺厲害啊 背科超強～
👤是喔！是背很快啦 但是不覺得她不親近客人嗎？覺得她..@$#%
我：不會吧 應該是剛進來 比較緊張 （我是因為另一份工作也是銷售人員 需要接觸客人 所以習慣了）
後來陸續有兩個正職進來，剛開始進來跟我說覺得她們不好什麼的  有一位正職真的很認真的人
她做幾天提了離職 他馬上一直講他不好 多誇張啊 不耐苦.. 但那位正職人員是因為公司薪水太低而離職的，👤卻還說她年紀這麼大了，還不穩定... 我一開始想說可能👤就是愛碎碎念 不以為意

當時進來，👤希望我們慢慢學 求精不求快
事後不到半個月一次通通塞給我 
跟別櫃強調 我們不能獨立、上手啊，害他這麼累，他很辛苦很可憐...
（os. 到底是誰可以不到半個月就完全上手.自己站櫃....）
我也盡力在學了，大部分都上手了，少部分👤完全沒講過... 遇到了問他
👤反而用很兇的口氣說：這個都不會？（高八度）為什麼不知道？為什麼不會？（重複N變）
最後用一副不太耐煩的態度教我們，教的時候聲音要大到左右鄰居都聽到～特別強調我多不上手
一開始覺得可能剛進來都辛苦了點...沒有計較
但之後情形還是一樣..才發現原來他就說這樣的人。

更別說他的教學方法了
👤：對待客人要親切 朋友式的互動
‼️我很認同，畢竟我也做了銷售人員，賣得好必然就是要和客人互動
後來👤接客 完全像機器人🤖️ 沒溫度 ，對於客人的問題極度不耐煩，覺得沒買就不要浪費時間，還會翻白眼，客人並沒有奧客喔！並且告知我們要像他一樣。這叫「專業」
並且糾正我贅詞太多，不用跟客人說這麼多話
我們賣的是蛋糕不是服務.. 
有幾次被客人說👤服務態度很差、像機器人等等.. 👤理直氣壯的說：這叫專業
都替他捏一把冷汗了還專業....
氣得客人說要客訴👤，但👤不怕被客訴，👤跟樓管很好，跟公司上層的主管也很好，覺得都有人cover她。不怕被投訴
業績不好會怪我們，說沒賣完把蛋糕買下來
但他自己站的時候...業績更差.........

對了‼️這間公司國定假日沒有加倍，過年也只有加倍兩天
原因是：每個月都會有補「國休」，依勞基法規定，可以不用加倍
果真，我排班休假有一天休會改成「國休」=也是休假的意思只是換個名稱 
我是不清楚勞基法真的這樣規定？兼職人員也是這樣嗎？我查了好像也沒有這樣 但👤強調是跟勞基法走... 我也傻傻的不追究

⚠️在月中時，她又莫名奇妙排好了下個月班表
沒聽錯，是排❗️好❗️了❗️
👤直接丟一句說：你就拿這個班表去跟另外一個工作排吧～
（👤完全沒問過我要休哪天，哪天有事情～結果我發現他是為了他自己要先排休假，所以先私自排好大家的班，這樣他才可以安心休假，我們都是工讀，傻傻的被她這樣亂安排班）
我回家越想越不對～認真覺得👤怎麼可以這麼不尊重人....有種被欺壓的感覺
想了幾天，我決定提了離職 
這裡班表部分太難安排了，ㄧ部分是覺得👤很不尊重人
我好聲好氣的提～
