在座各位如果有人是翻譯員 (不論是 freelancer 還是 company registered)
請小心一名姓許的中國女性

該女性姓許，名單一字(是一種顏色)
年齡不詳，自稱是中國的軟體開發工程師
一開始她拜託我翻譯一本關於媒體開發的書的時候還蠻有禮貌的
總頁數385頁的書，問我5天能不能譯完，
告訴她不是不能可是如果不趕的話希望能給我10天時間，她也答應了。
價錢方面，基於她說是私人用途不會用該文件得取直接利益，跟她要15-20美一頁 (比公價 30-35美一頁 便宜一半)，這她也答應了。
最後也跟她說了我只會繁中，所以如果要我從英譯中，再轉成簡中的話要另外收取5%，這她也有答應。

好了 10天過去了，錢只收到10%，等於是 2美/頁，另外的5% 又沒有。
再次跟許女聯絡就給我翻臉了，說甚麼5天能完成給她才是20美一頁，10天才完成當然要扣錢。又說甚麼別人都5天就能做完為甚麼只有你要10天，不是你能力不夠是甚麼？
所以我就很乾脆的只給了她38.5頁，然後把錢領了。

如果在座有翻譯員 (特別是 freelancer，比較好講價)，請一定要小心這位許女士。
用來跟我聯絡的電郵地址她已經自己刪掉了，所以也沒辦法貼上來警告大家。

各位翻譯員要小心喔

-翻譯阿弟