我是土生土長的台灣人
真的不是澳洲來的啦QQ
-
同為小七的門市人員
對於今天的行為還是虧欠滿滿
在此向慶東門市的晚班同仁深感抱歉
-
事情是這樣的...
由於朋友來台南玩結果東西忘記帶回去
就拜託我幫忙用店到店的交貨便寄給她
於是我也沒有想太多就高效率的照做了
因此完成了交貨便寄件程序並拍照告知
-
殊不知身為外行人的她
不知道交貨便的送貨時間
大概是三到五天（我們店的話述）
她卻以為是跟宅急便一樣可以速速收到
-
然而我動起了歪腦筋想著
交貨便在大夜還沒來收之前能不能退貨
身為店員的自己基於好奇也會想試試看
於是又到了該門市詢問一番
（擷取對話）
-
🐵：不好意思交貨便可以退貨嗎?
😊：不行喔我們小白單出來就不能退了
🙊：好吧我也是門市人員，我之前卡片加值錯也是小白單就可以退內，妳試試看嘛～～
🙄：（退貨、輸入序號、確認）
（逼～～～～）
😒：不行喔不好意思
🙈：那我可以拿回我的東西拿出來，但物品還是跑它的程序嗎?
😡：請稍等一下我詢問看看
（call out影響沒上班的人其實很討厭）
-
雖然事情最終有處理掉
但搬出自己也是同行人
要求別人依照自己的辦法做事
真的是不怎麼妥當
-
真的很抱歉
我只是好奇想知道
交貨便在大夜收走前可不可以退而已😭