故事是這樣的！

我從今年八月開始擔任安親班老師，
一開始在暑假期間事情都蠻順利，
自開學之後，
因為是年級混班、人數20人左右，
我的經驗不足，就有各式各樣的事情，
讓我覺得我不適合這份工作，
所以在十月初，第一次提出辭職，
我同意讓主管找到新老師再離職，
主管說希望我可以再適應一陣子，
希望我可以再增強抗壓性，對自己有信心，
主管也會協助我帶這個班級，
他也說這時間不好找人，
年終後或是畢業後才好找人，
可是他會再慢慢找新老師，
等找到適合的新老師之後再談。

所以我也繼續待下去，
之後當然還是會有很多問題，
一直慢慢的累積經驗，慢慢解決。
可是都沒有新老師來實習⋯

直到十二月中，
主管可能也忘了我要辭職的事情，
也因為上學期快結束了，
所以我又提了一次辭職，
主管居然說他看到我的進步，
他很耐心的教導我，我怎麼可以放棄呢！
而且我怎麼這麼晚才說要離職！
他希望我就把下學期做完！！

事後我才發現前後是矛盾的，
就是一堆話術，就是不想找新人，
而我好像被話術騙了所以就答應了。
我知道期中換老師，對學生、家長不好，
但是我真的對於教導學生和提升成績，
感到挫折。

我還是很想辭職，
因為我真的很不喜歡安親這個環境，
我已經提了兩次辭職都失敗，
請問大家我應該再提第三次嗎？
還是我待到下學期結束呢？
是安親這行業就是不太能期中辭職嗎？ 
職場上，一直提辭職是不是不好？



我知道辭職是取決於自己，
希望大家能給一些建議，
麻煩了，謝謝。