不知道有沒有人也有這種類似的經驗，但我現在是相當迷惘加難受
畢業後獲得了親戚提供的一份工作，當初也是覺得對這份工作有興趣然後想學點東西也可以幫忙親戚，帶著熱忱開始工作
但現實毫不留情打碎我的美好想像，半年了，站在情理這角度讓我對這工作猶豫不決，因為我學不到東西，我賭上了我的時間跟青春卻發現實際面我幾乎什麼都沒有獲得，除了薪水還有挫折感
這份工作不是我的本科系本來專業度就不足想幫忙卻沒人教，小公司也沒什麼制度，無助跟茫然不停不停增加但我的熱忱卻日益減少，我試了各種方法讓自己適應這份工作，結果不見起色
我們剛出社會對於自己還有這社會有一定的期待，即使對於職業生崖沒有一定的野心，薪水也是另一份考量，但月休四天沒有國定假日薪水普通，我不能接受，只能怪自己一開始因為是親戚的關係所以沒有計較太多薪資及假日的部分
我的想法是，我們還年輕是個該衝該闖的年紀，太過安逸只會讓自己輸了優勢，我過了很糟糕的半年，心理狀態很爛，每天喚醒我的不是對這工作的喜愛而是不去上班會沒辦法跟親戚還有爸媽跟自己的薪水交代
而這裡也很明顯地看到了長輩與年輕人對工作認知的不同，長輩告訴我工作有得賺錢不要太糟糕就好怎麼可能會喜歡你的工作？但我覺得這不對阿，也許剛出社會的工作不用追尋自己真的有興趣的試試水溫是可以的，但最後年紀到了如果我不喜歡我的工作內容沒有熱忱我要怎麼跟他生活一輩子呢？

但這次我也下定決心提出離職了，時間跟青春有限，這份工作我看不到未來，不值得我投資
畢竟這社會是現實的凡事不自私以自己為優先考量，還奢求老闆們在乎嗎

希望大家新鮮人們一起加油!!!!!!

BTW認識自己的過程中我發現我很感性，不喜歡領導我喜歡幫助人解決問題、做過服務業發現喜歡接觸人群雖然還不太會說話，喜歡摸東摸西發掘事務EX電腦軟體手工藝，不知道大家有沒有建議我往哪個方向走好謝謝　:)