客人如果一直執意要你本名該怎麼辦？？

故事有點長……斟酌觀看……

故事如下：

因為要確定客人資料撥打給客人
客人聲音太小，聽不見他說什麼。

我說不好意思，您那聲音太小，我重新撥給您。

然後就開啟客人的爆走之路……

客：那我要怎樣找到你？你叫什麼（口氣爛

我：我再打給您就行了！（誠懇

客：所以我不能知道你叫什麼？（突然聲音變很大很清楚

我：不好意思，我姓C，您如果要找我直接打進來，都是我們這裡接的！

客：所以你的本名是什麼？全天下姓C的十幾萬個，我怎麼知道怎麼找你！！你的全名？？

我：不好意思您打進來，我們這單位就只有我一個姓C是男生，一定找的到我（有事嗎？？？？？）

客人突然用力掛了電話，然後幾秒後我電話響了

客：是你？？（廢話就說你來電一定是我啊

客：我真的覺得我一定要打去你們教育中心建議，難道客人問你們名字不能回答嗎？

客：我就不能知道你的名字？？（電影看太多？？）

我：不好意思我們沒有這個習慣（哪裡有給客人全名習慣的總機單位？？

客：所以你可以知道我的名字叫XX月，我只能知道你叫C什麼？？
這樣很不合理吧？？
我一定要跟你的教育中心說！！

我：好，謝謝您的指教，如果您要打去給我們教育中心給意見當然甚好，請去，謝謝您。

客：我一定去！！

我：好的謝謝指教。

中間他發瘋的部分就刪減掉了…………
為什麼台灣真的每天都有吃飽太閒的人呢………

最近真的是，放假多，蕭人多……
台灣服務業難為啊！！！
朋友還嘴泡，是我的聲音讓他懷孕………
所以很激動要我負責啊😐😐😐😐

昨天發過自己的Fb，認出來的別認親啊😂😂