我在這間新開的公司待了5個月了。
我的工作內容包含行政，會計，秘書，翻譯
（全包了）
明年還會增加到人事（已經踏入一小部分了）。

外籍老闆👨🏻‍💻 我👧🏻

我的問題是，
外籍老闆來台灣開公司都不用做功課的嗎？

以下是最近的狀況：
既然現在才改要在母公司下面的子公司，
當初怎麼會用個人名義開公司。

還有既然知道明年要擴大經營要招募很多員工怎麼會在年底才跟我說，
我們公司沒有工作規則。

最近在考慮增資
👨🏻‍💻母公司要投資進來了要怎麼做？
👧🏻會計師說最快的方法母公司轉進你的帳戶在用你的名義投資進來。因為現在是一間獨立的公司。
👨🏻‍💻了解了。
-----------過一個禮拜-----------
👨🏻‍💻母公司問為什麼不能直接投資？
👧🏻因為我們公司是獨資創立。
👨🏻‍💻那我要把股權給母公司。把公司變子公司。
👧🏻那我跟會計師聯絡。
👨🏻‍💻那我們只要付錢給會計師就好？
👧🏻對啊。只是這個要等會計師聯絡完專門處理外資投資的會計。
👨🏻‍💻反正外包的會計師會代跑行程。全部交給她就好。

聽完這句話我還滿傻眼的。
全部交給她當然她會跑完，這是她賺錢的方式啊。
但是似乎以為我交代給會計我就沒事了。

明年要擴大經營，
這是當初老闆創立公司就決定的事情，
擴大代表業務變多了。
人力會增加到至少20-30人。
工作規則我訂，我OK
因為基本的全照勞基標準
但是只要做完送審 
只要不照指規則跑就要罰錢的

而且福利這塊
是老闆自己當初該想過的。
我來訂一定會用台灣人基本的標準
除了團保跟勞健保（必須）以外
要有三節、年終、生日獎金、交通津貼等
通通被打槍

我偉大的老闆不懂台灣職場文化就來開公司。。。
我只能佩服他的勇氣

當他告訴我不要有藉口的時候
又同時說「因為我不懂，所以都給你弄」
這句話不是藉口是什麼🙄🙄🙄
既然都寫了10年的企劃了為什麼不多研究