幫人家弄電腦，遇到澳洲客人，浪費我兩個晚上的時間，還不知感激：

澳洲客人：重灌os
澳洲客人：麻煩惹
好心老闆：新的電腦嗎？
澳洲客人：恩恩
----------------------------
澳洲客人：大概
澳洲客人：3:30
澳洲客人：過後來
 澳洲客人：可以嗎
好心老闆：我上課上到4:30
好心老闆：晚上可以嗎？
澳洲客人：o
澳洲客人：下午比較好希望5:00左右
好心老闆：好吧 不然我上完後再去找你
澳洲客人：你晚上7點行嗎
好心老闆：可以
好心老闆：我到了
-------------------------------------
澳洲客人：兩台
澳洲客人：都怪怪的
澳洲客人：第一台
澳洲客人：硬碟100%
澳洲客人：很可怕的lag
澳洲客人：你明天再來看看
澳洲客人：兩台都搖頭
------------------------------
好心老闆：電腦有恢復正常嗎？
澳洲客人：沒有
好心老闆：還是很慢？
澳洲客人：你4點過後來看看吧
澳洲客人：兩台都有點問題
澳洲客人：恩恩
好心老闆：好吧 我要去時再通知你
澳洲客人：來
澳洲客人：直接
澳洲客人：打我手機
澳洲客人：09xxxxxxxx
好心老闆：可能5點左右到
澳洲客人：恩恩在打我手機
----------------------------
好心老闆：電腦還有問題嗎？
澳洲客人：我被罵惹
澳洲客人：然後
澳洲客人：兩台都拿去博愛路的重灌惹
澳洲客人：完全
澳洲客人：跑不動謝謝
好心老闆：不是有一台是好的嗎？
澳洲客人：2台回家都100%
好心老闆：去那邊灌有變好嗎？
澳洲客人：改回灌win7
澳洲客人：工程師說
好心老闆：那我不就白灌了？
澳洲客人：你灌完電腦不會動
澳洲客人：給你灌完電腦磁碟100%一直lag
澳洲客人：你來也無法處理
澳洲客人：怪我?
澳洲客人：幫人家灌完結果電腦磁碟100%一直Lag
澳洲客人：請你來處理結果無法處理好
澳洲客人：跟我說是電腦主機裡面太髒
澳洲客人：原本電腦好好的給你灌完後電腦反而不能動
澳洲客人：你現在態度
澳洲客人：搞的好像是我他媽欠你什麼
澳洲客人：妳的態度是三小?
澳洲客人：幫人重灌
澳洲客人：結果原本好好的電腦重灌完磁碟100%電腦狂lag讓你馬上處理， 澳洲客人： 還是一樣跟我說磁碟主機裡面太髒或者還要更新
澳洲客人：用完還是一樣跑不動
澳洲客人：是你的問題還是我的問題?
澳洲客人：幫別人重灌電腦，重灌完電腦沒辦法運作，
澳洲客人：我不想說什麼惹還自：己去處理
澳洲客人：那你現在態度是怎麼樣?
好心老闆：沒灌好或許是我的錯，但也請你想想，
好心老闆：為什麼工程師說只能灌win7
澳洲客人：你在外負責幫忙灌電腦，代表你應該要有電腦專業知識，
澳洲客人：我們就是不會灌電腦不懂才請你幫忙灌，你灌完後，
澳洲客人：電腦運作不正常，你也無法處理，耗了兩天你依然沒辦法處理，
澳洲客人：我們又拿去外面花錢給人處理才解決好你現在說要請我想想
澳洲客人：為什麼外面電腦工程師為什麼說只能灌win7，大哥，
澳洲客人：你標榜灌電腦修電腦賺錢，你灌玩電腦無法運作，又跟我說，
澳洲客人：我怎麼不想想外面電腦工程師說不能用，
澳洲客人：如果我都要外面工程師說怎麼樣，那我請你修電腦尬嘛，
澳洲客人：我請她就好了啊
澳洲客人：我xxx不是沒錢給你
澳洲客人：是你來灌電腦然後原本好好的灌完變成不能用，
澳洲客人：讓你連續兩天來弄，結果還是一樣，
澳洲客人：跟我說是電腦太髒造成這樣，我清完後還是不行，
澳洲客人：又給外面的人弄，然後又跟我說，不是你的問題，
澳洲客人：是本來就不適合用那套軟體，就是外行才請你弄，
澳洲客人：你講這些543

更！
1.我第一天知道，電腦有灰塵不會影響效能！(他那兩台是那種放在桌上就直接會有灰塵掉出來的情形，且其中一台有蜘蛛網！)

2.我第二天去的時候，他只有說一台有問題，事後又說兩台都有問題，前後說法不一！

3.我第二天去弄，他還不給我開燈，叫我關燈弄，他自己態度也沒好到哪裡去，請問我的對話內容有哪裡態度不好嗎？

4.他自己說要灌Win10，我幫他灌Win10，人家灌Win7當然比較快啊！他幹嘛不一開始就請我灌Win7？

5.我也算是工程師，他請我來，又不聽我的，還說我跟他亂講，那他幹嘛請我來？

6.我去他那邊弄，一次給我兩台電腦，一台螢幕而已，螢幕線又嚴重接觸不良，感覺快要壞掉一樣，鍵盤插了又很久才有反應，我都沒說什麼了，他憑什麼意見一大堆，給我一些感覺快要壞掉的東西叫我弄，弄得好才怪！