在下是在一間日式豬排餐廳工作的
做餐飲業本來就會遇到奧客，不過好客人還是有很多
今天遇到一個一男一女來用餐，先稱他們為奧客男跟奧客女
進店裡點完餐大約五分鐘就先送上前菜
我送前菜時，我說你好，幫你送上XXX的前菜
結果奧客女皺眉一直問我是甚麼的前菜講清楚，一副我送錯的樣子
因為是我點的，我有印象是男生的
所以我就直接說是先生的XXX前菜喔~
吃完前菜後又把我叫過去說，出餐快一點我們趕時間
WTF你前面還有六組客人，你又點炸豬排那種需要時間的食物
前面那麼多單子，又不可能讓你插隊
你ㄊㄇㄉ從入座到點餐到吃前菜，時間也才過15分鐘欸
沒辦法，我還是帶著微笑說聲抱歉，我幫你問一下

後來他們的餐來了，大概又過了十分鐘
我習慣送餐時會說小心飲料喔，因為兩手都扶著餐點(有重量)
沒辦法幫客人移，一般的客人聽到都會幫忙移一下
結果當我講完小心飲料時
奧客男就在那邊，一副好像在碎碎念，但其實我聽得到的聲音講說
是你要小心又不是我要小心，真好笑，然後奧客女就在那邊對阿哈哈好白癡
X你X，是在靠北什麼阿，你飲料給我擺正中間我哪有手移阿
叫你小心就是叫你移一下啊
拜託發揮同理心好嗎，不懂那種愛嗆一下服務生才爽的客人
我還要空出一隻手移你該死的飲料，還要小心餐點不會打翻
我左手都快爆筋了你知道嗎，那兩位大爺就在那邊看我邊抖邊移
而且還說，你快一點好不好，我們趕時間欸
我當下真的很想直接把定食整個撒在他們臉上
後來他們花了快一小吃完(這叫趕時間 ? )
之後我就去問他們需要上甜點了嗎? 結果兩位一句話也不講
突然站起來去櫃台結帳，我同事就問先生甜點有需要嗎
奧客男整個臭臉說，我趕時間你是不會打包嗎這還要講?
然後跟奧客女頭也不回的直接走出去
我跟同事整個快速打包，還要追出去說，不好意思你們的甜點
他們整個用搶的，從他們到店裡，一句謝謝都沒說過
活像整家店欠他們的一樣
還好今天有一組很搞笑的客人，一直故意跟我們開玩笑xD
謝謝那組好客人QAQ至少因為有你們，我今天心情才不會被破壞TAT
拜託以後大家去吃餐廳能多體諒一下服務生們，移一下位子也比較好上菜
我們也只是來餬口飯吃，沒必要搞得大家都不開心