各位我又回來了~
我這次到五月天的演唱會打工~
我要先來講講取消入場的問題~
其實會取消入場就是因為某些觀眾搶不到票，結果去找哄抬價格的黃牛們買票，結果被主辦單位發現，所以才被取消入場，所以請各位不要去找黃牛買票喔！

在來就是每個演唱會都會有的問題-拍照，主辦單位也有公告不要拍照、錄影、錄音、直播，可是還是有些觀眾一直拍照，用自己的眼睛好好的欣賞演唱會不是很好嗎？而且主辦都有安排專門的攝影師在拍照，當你們開心的用手機在拍照、錄影的同時，我們就要走進你們的座位旁邊拍拍你們的肩膀，跟你們說請不要拍照錄影，可是一直有人講不聽一直拍，當這時候被主辦看到了，我們又會被主辦罵，也會被某些觀眾罵，因為我們必須走到你們的旁邊所以必定會經過那些乖乖的觀賞演唱會觀眾們。
我必須跟那些專心聽演唱會的觀眾們說聲抱歉，不是我們故意擋住你們的視線，而是因為那些愛拍照、錄影的人們，接下來演唱會上如果看到隔壁觀眾在拍照、錄影……等等的行為，可以提醒他不要在拍照、錄影了，主辦方有規定。
感謝大家看完我的抱怨文~~~
還要提醒接下來要去看五月天演唱會的大家，要記好入場時間喔！
不要遲到囉！

👇👇奉上相信音樂高畫質的照片
