早上一如往常的從屏東搭火車到高雄工作
原本的行程應該是屏東～屏東火車站～搭上火車～高雄火車站～捷運～上班。
下班後的行程是相反回來，
但是今天台鐵高雄火車站發生不知道是跳電還是停電，導致整個出入口無法運作
包含了感應卡片的出入口⋯
台鐵人員說直接出站就好
本人也很天真的跟著直接出站
就這樣，一天美好的行程就這樣過了
但是到了下班後⋯晚上11:47
要搭火車的時候
卻發現可愛的i cash 被鎖住了
連續感應三次都失敗
問了人員，才發現我沒有出站紀錄
叫我到窗口做處理
嗯，目前為止都還算沒問題


下面問題來囉
窗口告訴我，因為電腦已經關機、要到晚上12:00以後才可以幫我處理，叫我要不要先上車，到站再補票⋯
而我就眼睜睜的看著11:50分的車從我眼前經過⋯
站台人員說
那不然你先去買票好了
明天再早點來高雄車站
我們再來處理


啊啊啊，就為了你的車站跳電還是什麼問題
耽誤了我的車次
延誤了我的行程
多花了原本的票價（i cash搭車有優惠
要處理卻又要我等到晚上12點以後
你知道最後一班南下的車次幾點嗎
如果你們一拖超過時間怎麼辦？我只能在車站睡欸

所以我認命的到售票機買了票
還被吃了錢
小生只是一般的打工族⋯⋯每一塊錢都很重要好嗎

後來上了車，想說打給花媽最推薦的1999，看看有沒有辦法處理
客服說這是台鐵的問題
叫我打去台鐵申訴專線專人處理
打去台鐵申訴專線
他們卻告訴我這是高雄站的問題
叫我明天自己找台鐵高雄站的站長處理


呃⋯所以我該死？只能乖乖提早出門讓你們處理嗎？還是乾脆重新買一張新卡用用？