首先先說前一份打工我一待就是待了10個月，
這份工作我是一個工讀生，
時薪沒照勞基法走，也沒有勞健保，
公司缺人很忙又要貼班操死自己沒有額外的加班津貼，一個公司有個好老闆但是老闆娘斤斤計較還能說什麼呢～
後來日子久了，人漸漸的原形畢露了，主管一直把不是重點的事情放大處理，我也是醉了😳
同事一個接著一個離職，得力助手好夥伴都不在了，要小妹怎麼撐的住全場，帶新人承包所有瑣事，我沒人分攤主管不處理我真的會累死😵
後來我力不從心又加上本質還是個學生必須以課業為重我只能先離職了，當然離職了公司一樣缺人一樣忙，空檔的這期間我一樣關心著公司一切，後來還告知經理我課業忙完可以回去繼續效勞，經理告知主管人事部分不用擔心我可以回去幫忙，結果⋯主管說我把同事帶走還要回去做真無言（呃⋯主管你自己人留不住怪我這樣對嗎？）你請的新人都很有事讓舊員工跑了怪我= =
總之就是後來我沒有回去公司上班了！


在上個月底現在這個新環境它聯繫我了（我後期在人力銀行投的），面試進來隔了一個禮拜店裡的組長打來通知我上班了！
我認真相信這一切都是好的開始⋯⋯
我第一次接觸這個行業，內場工作也是第一次，我不熟悉，我真的努力在背資料記流程了，大家真以為我學習能力不錯還是想整我，我才剛做第七天就叫我一個人站吧檯，我當然會手足無措啊⋯⋯
有位同事我知道你的個性很直接，不爽就是寫在臉上表示著你很不爽！
但是你能不能先將心比心，我也很努力的趕每個餐點出來給大家送了，你進來支援我我很感謝真的很感謝，只是我弄的很亂我真的知道，我第一次自己站吧檯，我一堆器皿沒時間洗我也很抱歉，但是我真的還不上手，你這樣子的不爽我我真的很無奈，我還在熟悉每個人每件事，我好不容易調適好的心情，又被這一次的經歷打回原形，我真的很挫折⋯⋯
以致於我就算想在留下幫忙我都無法，覺得大家都認為我會幫倒忙⋯⋯
謝謝你的態度真的！
今晚我會繼續努力的😩

雖然我還是不知道我是招誰惹誰了😔