小弟在加油站是夜班，
常常會碰到指定加小錢卻拿大鈔付費的，
因此有百鈔不夠找的煩惱，
且機乎所有服務業都會有這個問題，
但我發現拿千鈔的十有七成都是大學生，
大車加幾百的就不記了，
往往身上就這麼一張千鈔也就算了，
偶爾瞄到錢包裡面有百鈔…
會讓人聯想到是不是把這裡當銀行…？
這兩天就碰到一個大學生，
加油前好意提醒他沒百鈔可以換了，
加油後還是拿出千鈔要我想辦法…
我說你是不會確認一下有沒有零錢嗎？
何況夜班通常是沒有權限開金庫的，
態度頹廢到讓人髮指，
最後只好讓他欠錢騎走…
我能體諒你不想帶小錢出門，
但你都不能體諒我每天要遇到千千萬萬你這種小錢跟腦袋都不帶出門的，
往往連續下來百鈔就透支了…
另外一種就是用信用卡付小錢的，
不管金額多小都有辦法拿出卡來，
而且全部都是大學生，
身上只帶一張卡就縱橫江湖，
類似那種別人想給你方便，
你卻只想浪費資源…
難道晚餐一碗魯肉飯你也只帶卡嗎？
在台北我還相信你一張卡包吃包住…
以上文章都只針對心態不正人士，
文長抱歉。

針對留言註解：
每個當櫃台的都會想要控管金流，當五百越來越少時，就會多拿對應的百鈔來找，而當自己身上沒百鈔五百，而又有陸續千鈔等著加油，這種反感是顯而易見的…
我的心態是在每個人加油前都解釋一番沒有小鈔，而大部分人都覺得是我的問題，站長的問題…？
難道你們有些人覺得加油站比便利商店更好換鈔或找開我不知道嗎？
畢盡找商店店員會說規定不能換打槍，
這兩天的大學生加油前的解釋沒聽，加完
要我想辦法，這是什麼心態…？
何況並非個例。