以過來人的經驗分享，若你自認自己不是很會看人臉色，或自認很天的話，

（前提是要自知！你以為沒人說你天兵你就不是嗎？自信點，你就是！）

以下這些建議可以聽聽看，對各位或許有點幫助，不論軍中或者退伍後，畢竟部隊就是小社會：

1. 一下部隊先觀察周圍環境，佈告欄也要特別看過，連長叫什麼名字，班長叫什麼名字、學長叫什麼名字、級職位階等，都要 

                  背。下。來


很重要，就算沒人跟你說，也要主動一點，背不起來至少要有印象，不要看到人不會叫，出社會也一樣，到了新環境也是要先馬上知道你的主管是誰對吧！這就是「看目色」。


2. 察言觀色。
你剛到部，班長可能會對你下馬威，或者和藹可親的告訴你部隊的基本遊戲規則（我不會跟你說一開始對你和藹可親的班長通常會比給你下馬威的班長來的恐怖）然後跟你說：

                不。懂。要。問。

然後你會發現，這句話根本是狗屎，因為很多事情你可能當下沒注意到，所以被罵是正常的，別太灰心，好，那麼要如何避開這堆倒屁倒灶的事？

學學沙丁魚吧。

沙丁魚是群居的生物，有沒有看過海底總動員裡的多莉問沙丁魚問題，結果牠們排了一個大大的箭頭，為什麼牠們要群居，自己去估狗，我要說的是：觀察你的學長們在幹嘛，然後模仿他們。
把自己想的笨一點，就算你覺得不合理。
他們會這麼做都有一套邏輯在，大腦是一個很棒的東西，請善加利用他。



4. 沈默。



對，就是沈默。



不是叫你長官問話不答、遇到學長不會問好，而是他們跟你說話你再回答，否則就安靜，等熟了以後再聊天。（當然，問問題就沒差）

你可以想像部隊是個24小時的工作場所，如果不想馬上被人摸透底細、被其他人說閒話，那就少說話多做事。
要交朋友等放假以後再交，交朋友的環境已經過去了。
你已經不是新訓中心的兵了。

聊天也要有技巧，不要拿A的事蹟去跟B說，這是白目，而且以後人家跟你講話會特別提防。
說話不要諷刺，就算對方講話很討厭，那就冷處理，但基本尊重還是要有，不要跟對方吵，注意，你不是小學生了，別這麼幼稚！而且之後別人還會覺得你算什麼咖小。

還是老話一句：少說話多做事。不講話就嘴巴閉起來，不要開開的，就算你智商只有75人家也會當你175好嗎？

5. 觀察那些黑到發光的黑金學長或班長，然後：

               避。開。他。們

我的衷心建議，如果不想被歸成同一類的話，對待他們就僅止於基本尊重就好，不要主動搭話或聊天，很現實沒錯，但你得自保。
我說過，這是個24小時的工作環境，大家都在看大家的一舉一動。
如果你被黑掉的話，不要難過，第二點認真做，等到有新的替死鬼出現了以後，大家就不會再關注你了，應該吧。


6. 這個應該算是第一點跟第二點的綜合，你去觀察學長裡面（班長是不一樣的族群，做好本分他們自然不會找你麻煩），誰是裡面說話最有影響力的：

               接。近。他。們

怎麼接近噢.......這就必須要很有技巧了，太諂媚不行，就等到他會主動找你聊天以後，再說吧，原則上就是他叫你做什麼就乖乖做事，他問你答，表現的服從。


雖然只是觀念，就像看了富爸爸與窮爸爸以後還是沒有變有錢啊啊啊啊！！

但是！

關鍵在這個BUT

你剛到部，所有人一定都會對你感到好奇，如果你能夠做好以上這些事情，就算沒有做牛做馬，還是一樣可以活得好好的，運氣好的話，剛好你的同梯是個天兵，然後他的光芒就會完全罩過你了，這是來自他的：

            愛。的。金。鐘。罩

記得感謝他的犧牲奉獻。
對了，感謝是放在心裡面，不是叫你把他當朋友靠近他啊！避而遠之清楚嘛！

如果還有補充的話，樓下會幫忙。

謝謝大家。