這邊不討論餐具使用順序之類的事
會讓人想翻白眼的事⋯⋯如下

1.看見正在走餐的服務人員，不要突然叫住他為你做不是很必須在短時間內完成的需求，他們可能端得餐點很多，可能是熱食要火速送達其他客人桌上。察言觀色很重要⋯⋯
2.看見為你送餐的人員手上還有別桌要送的餐點，就不要要求對方立即為你收拾桌面，他若把垃圾或吃過的餐盤與下一桌客人餐點放在同個托盤上，下一桌客人看到觀感不好，覺得服務員怎麼還帶一堆垃圾靠近我。可以詢問是否能為你請其他人員幫忙或問服務生稍後是否能為你服務。

3.不要把手機等物品放置餐桌上，這個礙於桌面小的空間為主，但有時因為各家餐盤呈現方式不同，有些瓷盤看起來較壯觀，並不希望為你上桌時，你一動也不動，不知道要拿開物品。
4.有些餐廳會寫餐點位置座位表，請不要隨便移動，也不要將私人物品（手機之類）蓋住座位表，換座位要告知服務人員，更換新的送餐座位表，不造成送餐人員的不便。

5.不要拿其它餐廳比較要求給予相同福利，各家餐廳有餐廳自己的服務方式，不要想著吃人吃夠夠。
6.不任意在走道上佇立許久，會影響走餐人員行動上的順暢，他們不想撞到手上的餐點，也不希望客人受傷，更希望手上的餐點平安送達不浪費。我就看過哄抱小孩的家長在走道走來走去，真的很危險，你可以去櫃檯旁或其他大廳之類的空曠處走。

7.牛排生熟度瓷盤裝的跟鐵板裝的會有落差，鐵板會持續影響肉質的熟度，瓷盤不會有再加熱的效果，也就是說吃鐵板習慣點七分熟，那麼吃瓷盤盛裝的牛排要點9分至近乎全熟。
8.客人提出的需求，服務人員如果答應了就要及時做好，而不是讓客人等到覺得服務人員忘了我的需求。

9.菜單上有什麼就點什麼，不要再問以前有什麼覺得好吃的怎樣怎樣還有沒有？就沒有了才不在菜單上啊⋯⋯
10.誰誰誰從哪國來習慣怎樣怎樣關這家餐廳何事？不習慣就選別間，之前聽過沒賣可樂的餐廳，外國客人硬要點。

11.不要自己雞婆從服務人員托盤上拿餐點，你會讓服務人員的托盤頓時不平衡，非常NG！嚴重則使托盤上的餐點散落。
12.跑來跑去的小孩也NG，不須多說明，家長請自理。

新增

13.點餐時同桌請降低講話聲量
尊重正在說話的人，其他桌客人聲量大就算了，別自己桌點餐時間還不受控制

目前就想到這些了。