航空業一直是新鮮人很有興趣的產業，除了看起來光鮮亮麗，更吸引人的是每年一張免費機票還有無限張一折票、二五折票、五折票以及聯航的ZED票，可以利用休假環遊世界。

這些都是真的，我們確實常常出國旅行，瘋狂一點的人是每個月都出一次國，可是背後辛苦的一面，卻是常常不為人知。

我在這篇文章介紹的地勤人員，是航空公司在機場內處理旅客相關事宜的「運務人員」。並不包括在停機坪作業的裝載作業組(裝載行李、貨物)、航勤(推輪椅、靠空橋、處理地下室旅客行李)、飛機修護人員(機務、航太科技員工)或是在總公司上班的內勤。
簡單來說，我們是穿著公司西裝或套裝制服的服務人員，負責處理旅客CHECK IN、特殊服務、位置安排、轉機、登機、使用貴賓室、行李損壞遺失等工作。

我在進這行之前，覺得這份工作一定很簡單，頂多就是輪班和加班很累，後來才知道大錯特錯，運務人員的專業性其實極高，旅客五花八門的要求我們都得知道如何處理。

我介紹兩個最大的組別，先從櫃台組(CHECK IN人員)開始說起。

CHECK IN的工作主要為確認旅客身分、檢查旅行文件還有掛行李。
很多人可能覺得奇怪，為何在CHCEK IN的時候地勤人員會要求你出示護照、簽證甚至搭配的文件(比方說美國F1簽證要搭配I-20)，這些不是應該由「海關」檢查的嗎？

關於這點，有兩個重要觀念必須澄清：
第一，檢查護照的機關為「移民署」，在旅客護照上蓋章的人為「移民官」，海關不會沒事去檢查旅客的旅行證件。
第二，移民官只會檢查「出境」的證件，並不會檢查你到目的國的任何文件。由於航空公司為乘載旅客到目的地的實際運輸者，所以各國都把檢查入境證件、文件的重責大任交給航空公司，假設有旅客不符而被遣返，公司將被處罰巨額罰款。
所以，地勤人員會必須熟悉各國的簽證、免簽規定、搭配文件、特殊案例等規範，假設誤放了不能入境的人到該國，我們則要扣分、寫報告、扣年終獎金。

而地勤人員使用的電腦系統為CM系統(長榮、華航都是)，那是一套全英文且複雜的軟體，每個人都得花上不少時間學習操作，一剛開始我們都很怕亂按亂碰，在旅客的紀錄底下不小心加上什麼東西，有時候後果可是很嚴重的。

至於機場的另一個大組別，則是出入境組，我們稱為DNA組( 是Departure and Arrival不是脱氧核醣核酸  )，這一個組別是在管制區內工作。各位出國時如果有看到拿著無線電的地勤人員，不要懷疑就是他們。

DNA組的主要業務為處理旅客登機以及轉機，這個組別的壓力並不小於櫃台組，因為一台班機的旅客登機時間僅有半小時，要確保旅客都順利登機是一件不簡單的事，負責該業務的人員最早會在90分鐘前就定位先在候機室門口檢查旅客的護照或簽證(美國航線規定必須執行這項DOUBLE CHECK)。
或是前一小時抵達登機門開始看旅客有哪些CASE必須處理，有的是要換座位，有的是訂的特別餐來不及送到，有的是使用自助報到必須檢查旅行文件，有的是行李出了問題等等等。

假設班機DELAY，其實壓力最大的人叫做RC，他是一位有權力拉掉遲到旅客的人，因為DELAY他勢必得寫報告，哪怕是短短的五分鐘。

在DNA組工作，大家也知道桃園機場管制區分為ABCD四邊，幅員廣大。我們在各個登機門之間趕來趕去，每天至少得走上一萬五千步，運氣好時兩、三萬步。這樣一天走最少十公里，不少人表示體力真的變好了，但食慾也大大的增加，身上的DUTY包永遠都放著各式零食，有些人就這麼...胖了。

地勤人員的上班時間五花八門，基本上分為早班和晚班，最早的班是凌晨三點半，晚班則是常常要過午夜12點甚至看到隔天的日出才能回家，一天工時破12小時是常有的事。

而薪水部分，相信有不少人很好奇，我常看到補習班網站對於地勤人員的薪資是寫3.5萬~5萬。以我們公司而言，在桃園機場上班本薪加津貼、加班費，最菜的新鮮人最少也能領到4萬以上，過了三個月試用期5萬算是很正常的收入，以現在大學畢業生而言算是很不錯，不過都是用體力和腦力累積出來的成果。

希望有興趣的同學也能加入我們囉！