#靠北711TWO953

在此 致上最大敬意給 支持與相挺自己門市員工的店長

奧客：我要一張ㄙㄟㄇㄣˇ的電話卡300
Me：稍等 我幫你按  通話就好吼
...過一會
Me:先生 這張是7-11電信的結帳單 到櫃檯結帳就可以

我衝忙到櫃檯開始結帳

Me:先生 這樣300元 
……
好了 按照 單子上面操作儲值就好喔
奧客:我不會 你幫我用 我眼睛快看不到了

Me:那你旁邊等一下 我先幫其他客人結帳
奧客:別間7-11都會幫我用
Me:那你先旁邊稍等 我先幫後面結帳
奧客:你就先幫我加進去嘛
算了 算了  我要退 你錢還我
Me:那請你旁邊稍等  我後面客人先做完結帳服務

我在結帳的過程中
奧客:是好了沒 可不可以快一點啦 我趕時間
Me:不好意思 你稍等 

靠北 才5分鐘 等不了是不會自己弄喔
（以上是我內心當時的想法啦

Me:先生好了 我幫你操作
先跟你說明 是你委託我幫你操作 如果有後續問題你要自行負責
奧:你讓我等這麼久如果弄錯還要我自己負責
Me:不然你可以自己操作啊 這樣就沒有疑慮

奧:好啦好啦 隨便啦 你幫我用好就好
奧客手機拿出來是顯示

中華電信……

Me:先生 你原本預付卡是中華電信你剛剛怎麼說要711的呢

奧客:我之前都在711買的 當然是711的啊

Me:好你稍等 我先幫你這個打給客服退貨再重新幫你按中華電信的

奧:跟你說是711的咩
Me:你要存這支手機嗎 是的話就是中華電信
奧: 隨便啦 你幫我用好就好

協助退貨完 重新去i-bon按條碼
奧:眼睛看清楚 別再按錯
  

幹   我心理怒火燃燒啊

結帳完 重新幫他弄好儲值完

奧客就跑到座位區坐著 講電話

我os啊不是在趕時間  殺小啦

過了一兩個小時

組長來了 
Me:今天怎麼突然大駕光臨
組長:你剛剛被客訴還笑的出來
Me:肯定是那個預付卡的哼
組長:對啊
Me.:靠北 那個客人在我們很忙的時候要求我們協助儲值 我只是請他先稍等 等等幫他弄 他就一直趕在那邊亂吼  忙完要幫他弄的時候 他一開始自己說711電信的預付卡 還怪說是我們按錯 而是他自己的電話是中華的

……
……解釋完之後
組長:我還是跟店長告知一聲

過一會店長來店了
然後跟組長一起到後場

5分鐘後 ……
組長走出來  對我說

你有這個店長 真好

店長走出來說

那個奧客別理他

我們本來就沒有義務幫忙操作儲值
你有幫他按結帳單就夠了
是客人自己沒確認好
如果客人幾千塊叫你儲值完 說沒有進去或是手機被你按壞了
那你也沒辦法 所以不幫忙操作客人手機是合理的

有事 我在幫你跟公司說

心理窩心許多啦  
我有個好店長
剛好，1100個字 哈哈



以上 是小弟我po在靠北7-11的文章


滿扯的 不會用預付卡 會客訴
雖然客訴可以打客訴專線啦 哈哈

開放討論  

#燒仙草哥哥