---這是我第一次發文，所以排版可能有點糟糕，盡情見諒

我是一位工讀生，在目前運動休閒股份有限公司工讀了近六個月……
故事的開始，是在今年的六月底，想說在外地打工過暑假順便繳房租，於是乎找到了本公司，老闆娘面試時，跟我說“答應我要來上班，就要來不要臨陣脫逃，暑假比較重要，至於暑假過後，覺得這環境不好，要留要走都可以……”我答：好。
那時暑假幾乎天天上班，因為我是早班（8-16）櫃檯，沒有人可以代我班，因此這個暑假，我只回家休息個3-4天，但我也想說算了，就當作多賺點錢。
暑假過後，老闆娘問我可不可以轉正職或是繼續當pt,我考慮後，跟她說因為學校還有要上課，所以我只能當pt上假日班，老闆娘也說好，沒關係，如果正職有同休，可能也要麻煩你上班，我說 如果沒上課，我就可以。
事情打到這裡，看似一切正常，不正常的事現在要說起……。
就在一兩個禮拜前，組長跟我說，之後不用代同休的班了，因為老闆娘說，要正職分開休，這樣就不用我代班，我也不宜有他，
但”就在今天早上”，我收到組長傳給我的賴，內容說道“以後不用來上班了，從現在開始，老闆娘說的。”
於是乎，我就在幾行訊息裡，就被資遣了！！！

我想請問的是：我要怎麼做？（檢舉？）
有上網查了訊息，說工讀生也有資遣費，
但剛進公司時，老闆娘沒要我們簽勞動契約，我問了其他正職，他們也沒有，於是我打去勞動部，想問其他相關資訊，但電話不是忙線中，就是掛斷……實在找不到可以求助了。
ps我是不會再回去的！

想請有遇過這種問題或是知道怎麼解決的人，幫幫我，謝謝你們~