文長

還記得是上禮拜五吧
當時晚上7點多
店裡沒什麼客人頂多1.2隻貓

第一個客人就是爺爺帶著孫子
爺爺大約70左右 孫子差不多小1小2

去過麥當勞的都知道櫃檯螢幕旁邊都會有展示當期玩具
通常小孩看到也會一直跟爸媽吵說要玩具

一般來說，若不是有多餘的錢，買玩具算是多餘的開銷吧？雖然這樣講給小孩聽他們一定聽不懂，還是會吵著要玩具
做那麼久了，很多父母要嘛堅持不買讓小孩子自己哭完鬧完就沒事了，要嘛想說直接買了讓小孩安靜

幹，這孫子是個奇葩

爺爺點一般的套餐，沒有玩具，那孫子一開始只是跟爺爺求說：「我要玩具!」，爺爺並沒有理會他只有說家裡很多了，但是小孩的SOP就是：一哭二鬧三上吊(誤)

但是這孫子他媽完全打破規則啊! 一鬧二吼三發火，一直在店裡瘋狂的怒吼 我 要 玩!!!!具!!!!
玩!!!!!!具!!!!!!!
我!!!!!要!!!!!!玩!!!!!!具!!!!!!!!
玩!!!!!具!!!!(怒吼到整間店同事跟客人都在看他)

做那麼久了我們那區的父母腦波都超弱，這樣就買給小孩了，但這爺爺非常的堅持不買玩具
由於後面還有客人只能請爺爺先到旁邊自行處理

孫子氣的面紅耳赤但完全沒有哭，依舊用他的高分貝瘋狂的怒吼著：「我!!!!!要!!!!玩!!!!!具!!!!!!」

爺爺跟他說教了一番，孫子不聽就是不聽，只見爺爺真的也受不了了，直接把孫子抓起來打屁股，以為這樣孫子就會變乖嗎？ 並 沒 有

孫子更不爽了又怒吼

你為什麼要打我!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
你為什麼要打我!!!!!!!!!!!!!!!
你 為 什 麼 要 打 我!!!!!!!!!!!!!!!(抱歉我文筆不好無法表達他到底有多憤怒)
姑且封他為怒吼天尊之子吧

值班經理終於看不下去出面處理，並蹲下對著孫子說：「你不要這樣子為難你的爺爺，如果你要玩具要跟你爸爸媽媽講，你看這邊大家都在看你，乖乖聽爺爺的話好不好？」

爺爺用著他的山東腔接著說：「家裡已經有一箱玩具了! 不要再買了! 家裡的那些的你都沒有玩完，這樣浪費錢! 沒有必要!」

孫子大概也是沒啥智商，聽完這幾句依然在怒吼，爺爺也覺得沒辦法，只好自己坐在座位上隨便小孩怒吼，孫子還一直捶他爺爺，看了真的很不捨.. 一直到孫子自己吵累了才願意坐下來

也許這孫子的爸媽過度溺愛他了吧？要什麼有什麼，才讓他會有今天這種偏差的態度，這一切都只能是猜測，畢竟我們只是旁觀者，只是我也從來沒見過這麼無理取鬧的小孩，沒有哭還能夠暴怒快20分鐘真的是頭一次見到
，只能說家家有本難念的經

令我佩服的點是，爺爺一直跟他說教，孫子完全不領情也對他爺爺非常的不客氣，但是爺爺並沒有因此就買玩具暫時解決孫子的情緒，一直保持著理智等孫子冷靜下來

相較於我做四年多看過的父母帶小孩，小孩會哭會鬧都是家常便飯，而大多父母都會覺得麻煩就直接買給小孩了，也許是區域的關係吧，真的沒看過有其他父母的耐心跟這爺爺一樣強，身教真的很重要

感謝你們花時間看完

-啥都會的外送員