小的目前在診所上班，自認為待客之道做得很好
常用著甜死人的笑容騙取病人的歡心(誤
每天上班總是有這樣的對話
💊:醫生😊:在下😷:病人
1.
(當診所充滿耐心等待的人)
😷:現在掛號要等多久？
😊:您前面還有四位哦
😷:可是我等下要去接小孩ㄟ
😊:(天使般的微笑)嗯，所以需要幫您掛號嗎？
😷:好
(你不能準時接小孩，絕對是因為前面四個人跟你同時生病，腳又比你長先到診所，絕對不是因為我不讓你插隊哦)
2.
😷:(不耐煩的臉)小姐我還要等多久？我等下還有事情ㄟ！！！
😊:不好意思，我們醫生都會仔細的幫病人檢查，請您稍等一會
😷:吼！都等這麼久了，我不要看了啦
😊:(天使般的笑容)所以需要幫您退掛嗎？
😷:不用啦，下一個就是我
(阿不就好棒棒，下一個換你在那邊大叫什麼？原本今天開開心心，你為什麼要說這種話😵)
3.
(當診所充滿耐心等待的病人)
😷:小姐，我只是要拿藥而已，可以請醫生先開我的嗎？
😊:好的，我幫您問一下
😷:對啊問一下啦，我趕時間，21:40要接我孫子ㄟ
😊:(天使般的笑容內心無限的白眼)好的
(診所內至少十位病人在等，你趕21:40接孫子，可是我趕21:30下班餒)
4.
因為有請病人回診，或可以回來吸鼻涕的習慣，不需要掛號，就不會跟病人拿健保卡
😷:小孩一直發燒，體溫都39多，有給他吃藥但都壓不下來，怎麼辦？
💊:我再開個藥水和塞劑，四個小時可以喝一次，中間可以用塞劑，這樣小孩會比較舒服
😷:好，謝謝醫生
😊:跟您收一下健保卡
😷:等一下，我去拿(走出診所)
(五分鐘後拿到健保卡順利的掛號，下一位病人已在診間問診)
😷:小姐，藥單還要多久？
😊:請稍等一下，醫生還在看診
😷:快點好嗎！我趕時間ㄟ
😊:我幫您問一下
😷:很久的話，我不要拿藥了！
(喔。不拿藥就很厲害嗎？都讓你先插隊吸鼻涕，等一位病人看完再開藥而已，會讓你搭不到公車回家嗎？再說我感冒都不看醫生的啦~是不是比你厲害阿~)

以上故事真實發生，每天都會發生
為什麼趕時間的人都不早點出門呢？
最近天氣萬變，感冒的又不是只有你
明明就看到整間都是人，為什麼還要這樣逼我們？
你的時間寶貴，別人的時間就不是時間嗎？
每天上班都在練習翻白眼...都要可以繞一圈了👀