EF徵求高苑科大/大仁/慈惠/實踐城區部駐校代表~各校只限一個名額,麻煩大家推薦朋友和同學囉!

Who we are : EF( Education First )全世界最大的語言學校 ,本身是國際語言學校而非一般代辦仲介,專業語言教育50年以上的EF國際文教機構在台灣共有5個辦公室：台北﹑新竹、台中﹑台南﹑高雄； 提供出國遊學/留學諮詢的服務!

Work Content: 
1)每個月會寄送簡章到學校幫忙方發放給同學,找學校系辦餐廳或學校允許的地方擺放,張貼海報,工作輕鬆簡單~只是需要同學幫忙確實放置簡章和張貼海報!
2)每學期至少一場的校園說明會,就是幫忙找學校場地(空教室或是公共空間)跟聯絡參加同學, 有興趣的同學在告知顧問即可,沒有業績壓力! 僅協助推廣EF海外遊留學課程!
3)EF公開活動協助,不定期的活動,駐校代表們可以登記幫忙part-time,皆以時薪計算NTD$150/per hour, 時間彈性~ 不強迫!

Salary and walfare ：
1)薪水: 每個月一次的校園簡章擺放$1000 , 校園說明會一場$1000(至少10人),每學期末發放至少會有$4000元以上薪資!
2)招生獎金:若有同學經由駐校代表的推廣而報名參加游留學課程,會有推薦獎金($200-7000不等)!
3)其他 :EF駐校代表專屬名片，一學期一次聚餐活動，生日禮卷, 遊留學課程優惠，還有一年一次的駐校代表兩天一夜旅遊, 工作證書...等等

What we need : 負責任 ,細心,開朗活潑,積極,對海外遊留學有興趣的同學! 最重要的是love EF and to be EFer! 
Contact information : 有興趣的同學可以跟我們聯繫~高雄辦公室 Lisa 或 Lilian ,  T:(07) 238-8066  , E-mail: lisa.liao@ef.com 



