想必大家都有在網路上看到鬼洗的網站吧！
我知道大家看到都很想去買
但可不可以不要造成我們的困擾嗎？
我們這邊有菜市場跟夜市生意要做
請不要看到我們這邊有空地就開進來停，好嗎？
--------------------好的，正文開始---------------------

我姑姑是做夜市/菜市場的老闆娘，是提供位子給攤販的（平日都是菜市場，只有星期日是夜市）
我現在都在那邊打工（這不是重點……）
最近我家夜市隔壁新開了一間鬼洗的店（試賣期到1/8日）
雖說是試賣期，但也造成我們的困擾
同樣都是做生意的，看到隔壁有空地，想說可以讓客人免費停，是吧？（想太多了！）
你們的車（去光顧的）已經造成我們的麻煩，現在我姑姑跟姑丈及工作人員都要輪流顧出入口，從早顧到晚，還要問每台車是否要去隔壁，如果是，麻煩請開走!（會造成菜市場買菜與賣菜的人帶來困擾）<---都沒時間去上廁所
只要一離開視線，車就瞬間暴增到3-40輛（尤其是機車特多）
還有一次特別誇張，有一台車就直接停在菜市場的門口，停好就走，叫你移車，也要被你們瞪（靠!明明就是你不對，也要被你瞪），都已經造成菜市場的出入了！（客人都說車多到沒辦法買菜）
還有人還謊稱要去菜市場買菜，把車停在這，跑去隔壁逛!!（這個謊言有夠扯……）
雖然現在有警察在開單，但還是免不了有些人（貪圖個人方便）一直來我們這邊停（停遠一點是會死嗎？是不能走太多路喔？）

你們要逛那間，我不反對，但前提是，不要造成別人的困擾，好嗎？

反正，總而言之，言而總之，不要因為自己一時的方便，就造成別人的困擾

本喵話多，不好意思，麻煩請見諒!!