我發現有些客人進了百貨大門 智商都會瞬間歸0
因為我在百貨當工讀生最常做的工作就是指引客人、解開他們的疑問。


事件1
客人來我站的崗位裝水（一般飲水機
客人：這怎麼用？（指著飲水機
我：我說那有按鈕 往下扳
客人：哪裡有按鈕？怎麼扳？
我：......
之後我沒再回客人了，因為客人的家人看不下去直接幫他按

事件2
客人來問我某個活動在哪？
我指著左邊跟他說這邊走到底右轉
客人：哪裡走到底右轉？
我還是指著左邊跟他說這邊走到底右轉
客人：可是我沒看到啊
我：.......
就叫你走到底再右轉了 最好這邊看的到🙄

事件3
客人：我想問一下樓上是幾樓？
我：4樓
客人：那現在這裡是幾樓？
我：........

事件4
客人來我這折停車，折停車都是要看發票才能折 
客人給了我磁卡就等著給我消磁
我：不好意思麻煩發票喔！
客人突然舉起他買的大包小包說：我買這麼多欸還要看發票？
我：我們是依你今天消費的金額做折抵所以還是要發票
客人還在鬼打牆說：可是我買這麼多欸 為什麼要看發票？ 
我：如果沒有發票我沒有辦法幫你折抵停車
客人：那happygo?
我：我們只看發票
客人：哪有這麼麻煩的？（邊碎唸邊拿發票）
 
早拿晚拿不是都要拿出來🙄🙄



還有太多太多莫名其妙的事件了 但是臨時只想出這幾件比較深刻的 😆😆😆


上班時又想到一個 補一下

事件5
客人來我這折停車 由於他的金額沒到達全天免費的門檻 所以只幫他折到今天的上限4小時。

我：今天已經幫你折到上限4小時了！你有超過時間要過繳費機做繳費。
客人看了自己的發票說：如果有happygo可以加小時嗎？
我：我們只看發票哦！
客人：那信用卡呢？
我：我們只看發票。
客人：還是市民卡？
我：只看發票。

我剛講的是中文嗎？連我自己都懷疑了....