Ok事情是這樣的
曾經在加油站打過工的我
雖然是滿久以前的事情了 
無聊講給大家聽一下

一位媽媽載著幼稚園妹妹騎cuxi進來
而我 一如往常
我：加什麼油
女：92 幫我加滿
我：好 （取下由槍）這樣總共是xx

油槍都還沒掛上
就在這個時候 
她的老公騎著腳踏車出現了
男：你加92？剛剛機車行老闆不是才說95嗎？你怎麼加92？
女他媽的開始質問我
女：先生 我剛剛不是說95嗎？為什麼你加92？
我：痾⋯你剛剛是說妳要加92吧 而且我還有跟你確認
女：你沒有 而且我很確定我跟你說95

（此刻我心想 我加的習慣了 是不是我沒注意 我真的聽錯了嗎 難道真的是我的錯嗎 我耖 要虧錢了嗎 怎麼辦 她那麼堅決的眼神 太扯了吧 我的聽力有障礙了嗎 不想幫她出欸 可是整個加油站好像都在注視我 我好內向 我害羞 好啦幹 幫他出啦正要開口說我出的時候
後座的妹妹：可是媽媽 你剛剛真的說92啊⋯⋯
登登 ok 此刻的主角 已經不是我了
我：不好意思 小姐這樣總共xx元 還有謝謝你 妹妹 衛生紙送給你（一把
女：好（尷尬樣
男：（尷尬樣too
做人誠實好嗎 好嗎 好嗎
我他媽的差點笑出來 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈