#產品企劃

在講產品企劃之前，如果你要從事產品企劃的領域，你就要知道，什麼叫做產品企劃。

產品企劃通常稱為PM（Product manager），是產品流程或專案的負責人，從產品的開發到上線對外，都是負責的範圍。

更簡單一點的解釋，就是產品企劃就是要專門開發功能和服務，行銷及其他部門需要用到的架構，提需求給產品部門，由產品部門製作。

任何一種網站企劃、APP企劃，其實也可以統稱為產品企劃，因為網站跟APP是你提供架構並開發的功能，並且提供這樣的服務。

在這個產品企劃的領域中，以網站企劃這個來講的話，很多企業也會用網站企劃來稱，但是所做的領域就會偏向於網站的部分。

從產品企劃中的網站企劃來看，較正統的網站企劃，就會從需求分析、調查研究、具體化功能與架構、規劃動線與流程圖、頁面元素與配置、製作雛形及測試。

以我自己做過的一個專案來講，這個公司想要怎樣性質的網站，你就要瞭解該公司想要怎樣的內容，可以提出來的建議是如何。（這就是需求分析）

然後就是調查使用者的資料及市場調查，透過該公司經營的粉絲團架構類型，知道這方面的同好者。（這就是調查研究）

接著是針對該公司要做怎樣的網站層級規劃，這個網站的第一層架構、第二層架構，網站的Sitemap該長怎樣的樣子，通常我們會把他叫網站架構圖、資訊架構圖。（這就是具體化功能與架構）

然後網站的雛形該長怎樣的內容及網站功能配置規劃、導覽規劃、每個頁面該長怎樣，該放什麼內容。（這就是規劃動線與流程圖）

把網站的資訊架構、內容、配置、排版，透工具繪圖出來，每個地方該放什麼按鈕、icon等元素，來完成這個網站所要呈現的雛形，我們通常稱為線框稿(Wireframe)、線框圖。（這就是頁面元素與配置）

最後，就是透過原型工具(Prototype)，將所規劃好的線框圖，利用原型工具將整個網站的雛形製作出來，以及測試網站的功能性是否符合你所規劃的，最終才是會交給設計或資訊人員把整個網站的內容做出來。（這就是製作雛形及測試。）

以上講了這麼多廢話，上述的內容都是很正統的作法，當然有時候最後一點會略過來做，通常就是交給資訊人員來製作，直接把網站做好，透過公司的人員來不斷的測試功能和反饋，將網站的性質及功能做到最好。

上一篇行銷企劃中有提到的原型工具，這邊要來修飾一下，產品企劃通常要會的工具，最簡單的微軟作業軟體應該都要會用，最重要的就是Wirefram工具。

線框圖(Wirefram)工具： Microsoft Visio、 Balsamiq Mockups 、 Axure RP .
原型軟體工具： Balsamiq Mockups、 Axure RP.

應該說，單純用線框圖拉出的工具，不會呈現高度擬真來呈現最終使用者介面的方式，而原型軟體可以。就對視覺設計而言，原型比線框稿更加的接近於最終產品的樣貌，雖然原型看起來像最終的產品，但它不具有可運作的程式碼、資料庫程式等。

在上述提到的專案部分，是我踏入這個領域摸索後不久，學會用 Balsamiq Mockups製作網站的線框圖部分。

產品企劃的領域會講的比較多，接著就是我目前公司所負責的部分。

在我進目前這家公司後，是專職接任某個產品線的企劃，而這個產品線，是我進公司後兩個月，就開始接任了。一開始對於這個產品線的懵懂無知到現在可以得心應手，甚至比當初接任前人留下來的攤子的主管，還要更瞭解這個產品線（笑），熟能生巧阿！！

目前接手的是公司眾多產品線其中的一個，包含網站頁面的改版、產品的規格內容、各串接規格部分、舊產品的優化、新功能的開發等等，在這個產品線上的東西，通通都是歸我負責的。

與先前提到的專案不同是，在這個公司裡的團隊合作很重要，因為都會是跨部門的溝通與確認，最終執行部分會是由資訊人員來寫程式碼後，在初步將產品的雛形樣貌上版後，經由產品企劃測試、測試部門測試，反覆的來回測試及反饋後，再把這個產品內容，正式上線對外。

而在這家公司，我運用到的線稿圖工具，就是Visio. Visio是我進這家公司後，才開始研究的，說真的，比Axure RP和Balsamiq Mockups簡單太多了。

產品企劃，對於你自己的產品，要從上到下，從裡到外，都要很清楚這個產品的內容是什麼，要練習遇到問題先判斷影響的範圍及瞭解產品的問題點在哪邊，這個是當產品企劃很重要的技能。

上述我講的都是偏向於網站方面的東西，但是網站方面就很包羅萬象了，更不用說APP方面上的產品了。

APP上面的產品企劃，大概也是不外乎上述的方式，也是要透過需求分析、市場調查研究後，開始進行線框圖的部分製作，然後再透過原型軟體工具進行功能上的模擬，這邊的原型軟體工具，就會用到 POP - Prototyping on Paper 這個軟體工具。

APP也不外乎，產品的規格內容、各串接規格部分、舊產品的優化、新功能的開發等等之類，都會是該產品企劃所負責的。

最後，產品企劃，不一定我描述的都是這樣的方式，每家公司跟職場的工作性質型態都會不同，要做的事情就會都不一樣，也是有把工作內容更細分的。 

產品企劃的領域，對於你有沒有作品及經驗，是非常重要的。假如你沒有經驗，那至少線稿圖、原型軟體的工具要學會，一些流程圖會繪製、對於流程的判斷（YES、No、判斷方式）要弄得清楚，不一定要很有邏輯觀念，至少能把完整的線框圖畫好就好。

如果想從事產品企劃這個領域，也建議可以讀下列的書：
1.Don't Make Me Think.
2.Information Architecture for the World Wide Web, Third Edition 資訊架構學-網站應用 偉哉北極熊書
3.Information Architecture 100：100個網站規劃必備的知識
4.網頁介面設計模式
5.行動介面設計模式
6.操作介面設計模式
7.為什麼他接的案子比我多
8.多元裝置時代的網站UI/UX設計法則：打造出讓使用者完美體驗的好用介面


 以上，就是學校沒教你的產品企劃。 

 下一篇是企劃領域的最後一篇，遊戲企劃唷 😘