文稍長
有一點心情抒發但跟工作有關決定發工作版，如果不適合會再修改

----

在今天早上我進了公司我才從同事口中得知我被辭職了,而不是親自跟我說，而我同事也是在昨晚下班後收到訊息老闆要辭掉我，總而言之我不是第一個接收到我被辭職訊息的人。他跟同事說辭掉我的原因與對會計人員說的不一樣，對同事說因為人力預算不足所以要我辭職（但是這禮拜他共面試了10幾個人）對會計說因為我不適合他的公司（而我也不知道他所謂不適合是什麼原因）

其實我是個社會新鮮人，而我是抱著很大的熱情進入這間公司，當初說要試用時我也很開心能有這機會，但原來這根本是個錯誤的決定

因為我是唸私校設計，而老闆是國立的，所以他蠻自視甚高看不起除了他學校畢業（私校更是嚴重），而且常鬼打牆，給他改設計圖，他會把他上次改的地方再下一次又把它改回來就這樣改來改去不下10次，在最後一次就把它改回跟我第一次給他看的設計一模一樣，然後罵我為什麼不一次把圖畫好，因為我們系上有個老師是他學妹，他會一直說你一定不是我學妹教的，你那麼爛，然後一直逼問我的班導師到底是哪裡畢業，跟他說後他就開始批評我們系上老師畢業的那間學校出來都不會教書（可是我們老師都是國立前三大學畢業的，且都是在業界打滾2,30年以上的設計師）我沒去過別間學所以我不知道，但我知道我們系上的老師們都很認真的會幫我們準備很多資料上課真的很認真，也會教我們在業界該如何應變（這裡沒有再戰學校，因為我們老闆其實他的國立學校跟我們系上的老師程度差了一大截，我也是將他對我說的話打出來而已）我也跟老闆說會不會教不是看學校吧，他說就是啊然後又開始一連串的批評我們老師我們學校，為了不聽他繼續講，我就默默地聽他批評。
他不僅鬼打牆，自視甚高，突然辭掉員工也早有先例（而且同事說他總是在半夜叫員工隔天不要去上班）政治立場還很明顯，只要廠商來討論案子，就會說一定是xx黨怎樣啊，千錯萬錯都是xx黨的錯自己的處理方式的態度與方法都沒錯，而且有個心情不好就遷怒給我們助理的設計師妹妹，還有個愛湊熱鬧的媽媽，因為案子4個人hold一場案子我們會討論，他媽媽會走過來很大聲的說為什麼上班要聊天，這時候他那愛遷怒的妹妹就會出來開罵，解釋了也不怎麼聽，以上這些事都是在這兩個禮拜內發生的
就在今天我被辭職後其實有點小挫折但真的沒有太大的情緒起伏，結果同事在我退了群組後傳了老闆在群組內的話：勿學xxx（就是我），他只是來混的，現在會寫名字都可以上大學。
看完真的很憤怒，我很認真地做好每件事，他交代的事不管怎麼改怎麼嫌我都做好，分內工作做完幫忙分擔同事的圖，雖然我還有不夠好的地方，但我覺得能和大家一起學習是很美好的事

我很愛這工作，但因為老闆與制度的關係，我很慶幸我被辭職了