我在手機配件店上班，我常常遇到奧客。
我是一個回話反應沒有辦法很快速的人，加上我遇到的大部分的奧客都會不聽你說完話，話講一半就打斷，狂打斷！所以常常面對奧客一陣劈裡啪啦快速的攻擊我都會緊張到強烈感覺到我的心臟噗通跳動的很厲害...
（真是的，我男友也沒讓我心跳跳得這麼快過啊...）
緊張到還會有點小發抖，雖然遇奧客經驗值應該很充足了的我，卻還是沒有熟練應對..有時候感覺都快噴淚了（不是害怕他們而是緊張到噴淚）...
常常覺得他們無法溝通，他們到底是怎麼覺得「都是別人的問題」的，講到我都很懶得和他們理論，有些盧到我很想請警察來，只為了幾十塊、一兩百塊的東西....傻眼。

事件一：
奧：我這個殼上禮拜六買的，在這邊看沒有問題但拿回去一裝就裂了，我要退款或換新的。
我：這個很明顯不是我們的問題，沒有辦法退款或換給你喔，因為你當場也檢查過沒有問題，你帶回家之後我們沒辦法知道使用狀況，這是硬殼如果使用上不當也是有可能造成斷裂，而且我不曉得你裝的過程是怎麼樣。
奧：我先裝上面才裝下面沒錯吧！那裡有洞孔阿！沒錯吧！
我：你先裝上面才裝下面會裂也是正常的呀，你應該先裝好洞孔這一側才裝另一側的，這也是為什麼你下面兩個角都裂掉了。
奧：你不給退也不給我換是不是，好啊那這個我不要了我也不會再來你這邊買了！（就生氣的走了）

事件二：
奧：我這個玻璃貼前兩個禮拜貼的，我都沒有摔到它，它就自己裂掉了，品質怎麼這麼差，你要怎麼處理？
我：我們玻璃貼的品質絕對是沒問題的，而且玻璃貼本來每個人使用狀況不同，壽命多長也是看個人使用狀況（我自己的用了一年都還沒破過..），您可以選擇撕掉重貼
奧：還要花錢，你們沒有保固嗎？
我：這種東西沒有人在保固的啦⋯而且它是降低你手機螢幕破掉的機率但不代表貼上它，手機螢幕和保護貼永遠不會破。而且就算保固，這種屬於人為因素的東西你不管哪一家公司都不會接受的。
奧：這樣我貼幹嘛，什麼人為，你聽不懂哦，我就放在褲子後面口袋，又沒摔，它自己破掉，我幹嘛去摔我的手機為了這一兩百塊？
（後續盧了很久，我還是不給換新的給他，他就生氣落下狠話 好啊 我不會再來這邊買東西了）
----
（因為他放口袋很有可能也有壓到或者和其他東西撞到敲到也會造成破裂，可能性原因很多，不可能東西放著自己壞，而且我們完整沒問題的東西交給消費者之後後續就是看自己怎麼使用它愛護它了）

假設你今天買了一個有料的三明治，你自己拆包裝時沒弄好，料掉地上了，你去跟老闆娘吵說店家的問題，要店家再賠一個新的，怎麼可能？而且上千個人用都沒問題，偏偏就你！而且很明顯就是人為啊⋯⋯

其實還有很多很多很多，只是突然要想，我想不到哈哈哈，剛好事件一二是這一兩天發生的事。

很多奧客都是「明明很明顯是人為造成損壞的東西」卻要硬說是品質問題，堅持要店家吸收買單，不懂為什麼臉皮能夠這麼厚。明明當場就試過也彼此再三確認過沒問題，卻還是會說什麼「看不習慣、不喜歡、不想要、不好看⋯⋯」等等之類的理由想要退貨換貨，明明結帳時我也強調這個款式有確定嗎出了這個門就不做更換喔！然後還是會有人用那些各式各樣的理由說要換...

其實理由不要太誇張而且商品沒有使用過包裝也完整，大部分是都會通融一下，只是很多時候我很不想通融是因為店家給消費者方便，但當作理所當然的客人很多，我們覺得服務好吧那想說通融，但是常常有客人得寸進尺，還會一直強調說才買了幾天幾天而已...甚至常常大言不慚的用「不給退不給換就去消基會告你們！」之類的

聽了我都會笑

實體店面根本就沒有7天鑑賞期的問題，
實體店面本來就是消費者自己看到實物，確定好才付錢的！

告告告  告個鳥啊！

我遇到奧客們老愛落下一句「我再也不來你們家買了」
其實我聽了欣喜若狂

我們真的不缺奧客來買東西，不稀罕這些得了便宜還雞歪 貪得無厭的人。

好笑的是
當這些立誓不來的奧客們，在別家找不到喜歡的款式或商品比不到他們可接受的價格 時，最後又一副若無其事的樣子  回來這消費，看了就覺得 他們真是丟臉
他們以為我不記得，但 我記得的。

----
另外我實在不得不罵一下那些去「好x多」「x市多」用爛理由說要退款退貨的不要臉的奧客們，年費漲價就是那些人害的..
什麼把東西吃到剩一兩個才拿去退說不好吃啊，或是東西用過了都快用完了才說不好用要換，看起來根本就是蓄意的...
他們的腦真的很特別⋯⋯


一天只要遇到一個奧客 
我就覺得這一天心靈疲憊...