小弟畢業幾年，最近跟一位也畢業幾年的學長聊天，我們有幾個相似的點，其中比較重要的部分，都是我們都在畢業前因為實習，實習後又與公司有著密切的專案配合，所以我們各自取得自己理想的文創公司直接任職機會。

你猜三四年的時間怎麼了？我們都離開原本的公司了....

－－－－文章很長－－－－有時間的朋友再參考就好－－－－

這兩間公司在台灣都算滿有名氣的，一間有上櫃、另外一間基本上就是文創界的指標公司，我們在裡面各自學習到很多事情，離開的理由當然也不盡相同，但其中有一個原因當然是.......待遇不夠理想。

這位學長在他的公司參與了許多國家級的專案，到最後甚至獨當一面成為專案負責人，在份內工作、甚至是額外瘋狂加班是基本小菜，而一個個專案結束了，三年了，公司始終沒有調過一毛薪。這期間當然有一些溝通，但公司的制度就是眼下如此，最後在這三年離職率高到不像話的狀態下，學長離開了，也成為高離職率的其中一位燃燒新星。

而我，其實我對我的前公司是從小喜愛到大，我從國中就很喜歡我的前公司，所以才一路研究他們的產品、企業文化，甚至到大學參與了許多前公司的專案。而進入公司後，我盡力的彌補我還是小菜鳥的不足，早到晚退、加班當然也是基本。

在兩年的時間，我顧及好自己的產品線路工作，並且在最後這一年提了兩個原創的企劃案，這兩個企劃案狀況也都不錯，額外有幫公司賺了百萬利潤（雖然百萬利潤對我的前公司不知道是不是很多，但也是盡了我的全力）

不過我也在這兩年看到了許多，我終於不想看見的現實面，高度的離職率，或是看不到的薪資待遇跟未來性，當然還有很多關於人的黑暗問題，最後我選擇了離開，離開我期望十年終於可以進入的公司。

對了，我跟學長的共同點是，我們提離職時，主管都有向上希望能幫我們提加薪（我們幸運的是都碰到好主管吧！雖然在不同公司），我的話也有幸被提到要晉升位置。但我們兩個在不同時空下，都拒絕了這屬於各自的重要邀請，最大原因應該真的是......心累了吧。

現在，我被挖角到新公司，上班時間自由，工作面向多元有趣，錢～當然也更多了；而學長，自己跟夥伴一起開了公司，當了老闆。

其實現在回想起來，我們都不後悔進入了原本的公司，但我們彼此前東家的高離職率，自然也是有它的問題在，至少我們離開到現在，各自的前東家離職率還是滿壯觀的（汗）。但我想就是因為進入過自己理想的公司，看到了許多企業現實面後，才能更理性看待工作這件事情。

我們都是投入自己工作熱情的人
但熱情有很多種，每個人的答案都不一樣
直到現在，我想我們自己也還在摸索答案
但如果你也在因為工作燃燒熱情而苦惱，我們一起為彼此加油吧！

如果你要留下，就理性看待自己與工作之間的關係
如果你要離開，就瀟灑地走出原本已經熟悉的舒適圈
我跟學長都不是什麼神人跟專家
我們只是本來做著自己喜愛的工作，但現在是喜愛工作、也喜愛自己公司的年輕人！（年輕人三個字很重要好嗎YA）

不好意思，占用大家眼睛^^。告退～～～～～～