代朋友po，他們學校還沒開放Dcard啊啊啊啊啊！



🐛=====正文開始====🐛

就在前幾天的blue Monday 
一早上班接了一通電話 ...
奧客（以下簡稱奧）：你好，我在上星期五跟你們叫外送，叫了一杯抹茶但喝起來沒有抹茶味，你們現在送一杯來換！
我：您稍等...😱
（跟同事討論一下之後）
我：您好，我們這次先幫您換，但因為飲料本身的嚐鮮時間是在兩小時內，若之後有問題可以請您要當天反應哦！
奧：（理直氣壯）我知道啊！但我們上星期五買完隔天喝才發現所以今天（星期一）跟你你們店家講啊！
我：好...我們等等幫您送過去喔...😞
一會之後由另一個同事送過去了
同事回來後

同事：剛剛那個小姐很生氣說你態度很差要客訴你耶！
我：蛤！原因是什麼？(Excuse me?!WTF?)
同事：他說明明是你們店家飲料有問題怎麼好意思教訓客人....
我聽完之後滿肚子的問號以及髒話
你們知道那種火發不出來的感覺嗎？

這位客人我們只是好心提醒你
手搖飲料買完建議不要放到隔夜喝👍🏻
除了便利商店裡的飲料可以放隔夜喝以外，所有的飲料本來放到隔夜都會變質好嗎，這是常識！😤
再說我長這麼大頂多把飲料放隔夜喝就算了，都事隔三天三天了！😤
飲料也幫您換了，還外送到您手上，到底有什麼好生氣的？😑
只能說，您真有修養（ㄅㄧㄥˋ）😅