【公司名稱】  國立臺灣師範大學教育心理與輔導學系
【工作職缺】 碩士級（含）以上專任研究助理
【工作內容】 執行科技部、教育部專案研究計畫
1.研究資料的收集、分析，與撰寫
2.配合相關行政庶務工作
【徵求條件】
1. 熟悉EXCEL的資料整理，會使用統計分析軟體。
2. 心理所、心輔所、測統所等背景者優先。
【工作地點】 國立臺灣師範大學教育心理與輔導學系，師大本部圖書館校區（台北市大安區）
【工作時間】 周一至周五 9:00 ~ 18:00，中午休息1小時。
【月休】 週休二日及國定假日(按人事室安排)
【公司福利】 依科技部標準，年終1.5個月(按到職月日比例計算) ，校外特約商家優惠。
【薪資範圍】 依師大專任碩士級研究員報酬規定辦理，享勞健保及年終獎金。碩士級起薪37,132元，按資歷調整薪資。
【需求人數】1至2位
【聯絡人/連絡方式】 請將個人履歷寄至ntnuepcmath@gmail.com，來信主題請註明『應徵台師大心輔系專任助理__姓名』，合意者另行通知面試時間。
履歷請附上碩士論文摘要，如有其他可佐證學術研究能力之著作請附上摘要或全文。
【其他備註】 聘期：即日起 – 110/07/31或111/07/31
【注意事項】資料隨到隨審，資格審查通過者，擇優依報名先後順序通知面談，不合者恕不另函覆。若徵聘到合適人選，將提前結束徵聘作業。