由於看到有人在板上跟大家分享自己的工作經驗，
讓我也想分享自己的，也希望大家都能分享一下個人的打工經驗😜

高一時接觸到人生第一份工作
1.中油加油站
時薪109
那個時候家裡的人覺得在加油站上班很傷身，也沒什麼前途，其實不希望我在這邊上班，但當時的我什麼都沒見識過，就是一個小屁孩，努力了一個禮拜終於結訓拿到制服，怎麼可能放棄！（可能只有我這麼白癡，在不同的公司只要拿到該公司的制服都會有一種爽感😍感覺是被認可的😂😂）

離題了！

在這好處是不太需要什麼前置技能或經歷，非常適合那時候的我，再加上副產品、洗車以及考勤考核的獎金，其實半工半讀的狀況下一個月也能有12000上下，這對16歲的我已經很滿足了
我第一份工作遇到的上司跟同事都很好，就像個兄弟朋友似的，我很慶幸遇到他們才沒有讓我對這社會的第一印象產生陰影，因為後來才聽說過很多人的故事第一份工作其實印象很差。謝謝他們☺️
然後加油可以打折

缺點就是常常有很多客人的素質很差吧😶當然也有好的但是是少數，好比說有天有個開toyoxx的直接衝進來加油站煞車也不踩👊想撞死誰，他窗戶只搖下一點點
我也才發現駕駛是個女的然後副駕駛是小孩！他說完油品跟金額之後就叫他小孩趕快關起來，不要呼吸有毒！
Excuse me?
請問有毒是誰在幫你們加油？

之後因為學業的關係真的顧不好，家人也希望好好讀書，畢竟當時並不需要我這份收入所以辭職了，之後跟爸媽出門去找他們加油他們都希望我回去😏被需要的感覺很爽哈哈哈哈哈

後來我真的太閒了又不是很喜歡讀書，所以我找了第二個工作

2.麥當勞外送員
時薪120
麥當勞歡樂送！那個時候我不知道為什麼，非常想找外送的工作，原本是去清心投履歷，結果我們班有人上了，我卻沒上！我就賭氣一個月不去喝，發完誓隔天麥當勞就叫我去面試了😂😂
不過那間麥當勞好像頗缺人，所以面試就是直接問我什麼時候方便上班，要我去做體檢

這邊上班的好處是可以偷懶一下哈哈哈，你把餐點送到別人家之後，可以慢慢晃回來，滿free的
飲料也是任你喝，員工餐打對折
歐對還有送一張單17塊，認真卯起來加上運氣好都是爽單的話一天可以30單甚至更多，其實滿好賺的

缺點就是機車是要自備的，沒有公司的外送車，然後休息時間不算薪水，然後天氣很熱很討厭，天氣很冷很討厭，下雨天很討厭，還有一樣遇到低能客人🙄那種下大雨刮大風，結果送餐遲到一分鐘我就被客訴了！
Excuse me?
請問妳要我在下大雨刮大風的天氣時速三百衝到妳家？

後來因為大學考到其他縣市的學校所以只好辭職😭

3.星巴克
時薪126
這應該是我最喜歡的工作吧，因為我很愛喝星巴克，常常幻想在咖啡廳上班感覺很厲害，所以我就開始投履歷到星巴克，一天之內我在104投，星巴克官網投，門市也投了4、5間吧，隔天當我在啃雞腿的時候店經理就打來了，我差點為了啃雞腿不接經理電話😭
然後內容就是問我找到工作了沒，然後要我到某某門市做聯合招募的面試，我當然馬上答應了！這期間我上網查了好多面試可能會問的問題以及要注意的事
保持微笑最重要！
當天早上面試完經理說下午就會知道結果了，會在用電話通知，一直到下午我在吃豆花的時候電話來了！電話那頭說恭喜！我們有錄取你唷，記得做體檢什麼的，我興奮到我的大紅豆不咬直接吞下去

很多人常常問 「星巴克，薪水很高齁？」
並不
但我們要會的事不會少，尤其是新人剛進去
收外場洗盤是最基本，然後要學會怎麼備物料，物料的保存期限每個都不一樣，咖啡豆未開封、已開封和磨成粉都不一樣，還有其他哩哩摳摳的，接著是加熱糕點什麼麵包長什麼樣子對應什麼烤箱按鍵，再來主機要會處理各種客製化要記得折扣要會介紹餐點飲品風味要會寫杯，在做以上的事情有時還要同時回答一些客人奇怪的問題
「一杯巧克力可可碎片。」
「好一杯就好嗎？幫你做大杯的好嗎？」
「好，可是不要太燙！」
「好，一杯大杯巧克力可可碎片不要太⋯⋯What?」

最後還要站吧
要記得各飲品的比例要看得懂夥伴的寫杯要能夠突然收手因為客人可能會突然殺進來說

「我糖只要壓1下，來得及嗎？」

還有各種自以為美食評鑑家的
「你不覺得你們的咖啡太淡了嗎？」
「不好意思那我們幫您換一杯」
「你不覺得這次的更淡嗎？我都已經不要冰塊了欸」
「不好意思我們在幫您換一杯」
「這次是好點了可是還是不對啊！」
「不好意思那我們⋯」
「不用了！再叫你們換只會被你們說我是奧客！」

嗯...我覺得經歷這麼多年下來，有些客人真的看慣了

謝謝你們耐心的看到最後☺️☺️✌️✌
期待我們在職場上能夠越來越好！
競爭力越來越強！💪