#行銷企劃

這篇的行銷企劃，會比較偏向於電商產業的，就是目前我們公司的性質。

不免俗的，行銷企劃也很累喔，也會很常態的加班，應該是說，如果事情還沒做到一個段落時，通常要加班處理完畢。

通常行銷企劃，在這個領域，也是會用相關科系，或者是你曾做過行銷企劃類的工作，這邊指的是：你曾經營Facebook的社群媒體、Instagram的社群媒體、網站行銷經營、社群媒體廣告投放、社群媒體工具的運用等這些內容，當然上述說的是你要有這些相關的工作經驗。

行銷企劃，最常見的方式：就是一家公司或網站，你要怎樣行銷及曝光。

行銷企劃要做的工作內容很多，依照我們公司的作法，大概會分成這樣：

（1）上頭的部門（營運部或業務部）接了一家廠商的產品或合作，行銷主管會去了解這個產品的曝光時間何時上線。

（2）屬於行銷企劃的我們，就要開始規劃你的企劃檔、流程圖、印刷輸出品、活動頁、廠商溝通確認、社群媒體的廣告投放、點擊率、社群媒體曝光、社群媒體活動舉辦等，這些都屬於行銷企劃要做的工作內容。

上述的內容是大概基本簡單的工作內容，假如又遇到要辦記者會那些，通常也都是行銷企劃要做的事情。

如果是記者會這種的，就是：記者會場地檔期詢問、記者會工作人力分配、流程圖、工作人員識別證、長官各處人員名單、邀請卡、記者會背板、記者會道具、開幕儀式活動、主持人、發新聞稿、上活動公告、記者名片收集等，這些內容，都是行銷企劃都要去規劃、準備一直到收尾。

行銷企劃，最基本的工具，除了Word/Excel外，你還要會原型設計軟體。

原型設計軟體：Axure RP、Balsamiq Mockups、Microsoft Visio.

我們公司是用Visio，是用微軟的部分，基本上你要會用工具繪出行銷活動的頁面要呈現如何，剩下的就是交給設計去處理。

上述的Axure RP、Balsamiq Mockups，這兩個工具，也是原型設計的工具，主要是產品企劃會用到的，看公司是用哪一套來規劃。

另外，行銷企劃還要會這個工具：Google analytics，我們通常講這個叫做GA。

這個工具是一定必備要會的，因為你要分析評估廣告的投資報酬率、活動點擊率、各活動入口行動裝置的點擊率，以及你要怎麼在各頁面下GA。

各行各業的行銷企劃都不同，也有看過是產品企劃+行銷的職稱，內容也是做行銷企劃的工作。

還有一種就是，雖然公司的職稱雖然叫做行銷企劃，但是實際上做的內容卻都是產品企劃的內容，只是公司把職稱上的定義不同而已，建議還是在面試時，先瞭解這家公司的經營背景、產品、網站服務模式，再詳細從面試中詢問工作內容性質是什麼。

行銷企劃的部分，不一定我描述的都是這樣的方式，每家公司跟職場的工作性質型態都會不同，要做的事情就會都不一樣，也是有把工作內容更細分的。

以上，就是學校沒教你的行銷企劃。

軟體工具真的很重要啊，都是我從出社會後開始摸索及上課程學習來的✍

下一篇要講我自己的企劃領域，產品企劃唷😘