先說一下我們公司「副主管」基本上是沒有權的只有掛個名字罷了！基本上協調事情還是由個單位經理協調。

副主管先簡稱她為E，她的英文名字有一個E，下面👇我要開始抱怨這個女人👩有多討厭。

同公司大約5-6年同事感情都淡淡，平常也都各做各事不互相干擾。

幾年前因為公司某些活動的設置跟安排，忽然這個E小姐慢慢的稍微走的比較近一點，這就是悲劇的開端⋯

事件ㄧ、約下班時間⋯
下班以後這位E小姐會假借名義約吃飯、約買東西等，一次兩次以後，變成常態，常常來煩你，會先跟我說陪她去買東西例如：鞋子、眼鏡等⋯因為我有朋友在開眼鏡行跟體育用品店，過程會是先吃飯然後然後忽然又說下次再去買，就這樣一直煩。

事件二、可以去你家嗎？
下班後會約，等等可以先一起吃飯你在去健身房嗎？當然吃飯還是要吃她喜歡的不是麵攤隨便吃，然後這個E小姐會跑到我家來等，然後手會隨意的拿起我家的帳單看，問帳單收件人是誰？

事件三、裝清高
這個E小姐很愛裝清高，都會說自己沒有拿退佣金，但是實際上我看過她把別人的佣金放進去自己的銀行存款裡面，重點是⋯⋯⋯⋯還說她最近手頭有點緊。

事件四、不學習
很多事情E小姐會來狂問，例如：運動、健身、生活習慣等⋯問了800種方式以後，他會說，這個我不行，我沒辦法，馬的那妳問爽的嗎？
例如減肥：E小姐問到最後，去吃減肥藥💊⋯，然後還一直說多有效。
例如生活習慣：我習慣大約22:30後就寢，然後E小姐會在無聊的時候line 或是打電話，想要說心事給你聽，但是你只能聽不能回話⋯幾次後就故意不接，他隔天會來公司靠北妳，為什麼不接，跟E小姐說睡了，E小姐會跟妳說這麼早。

事件五：狂說兄弟公司的好
E小姐在A公司上班領A公司薪水，但是馬的你不要一天到晚都說別人公司有多好，好像公司的人都是垃圾一樣，如果這樣建議妳離職去別人公司，然後妳又不走，這是吃裡扒外嗎？

還有各種各樣煩人的方式，只能說我討厭這個人這個獅子座的胖女人，裝清高、自以為事、見不得別人好。