我是丸作的店員，通常都站櫃台，每次上班都會遇到一些很可愛的客人。☺️☺️☺️
今天很寶的客人特別多~ 以下是今天上班發生的事~ (短短的一個晚上就發生這麼多有趣的事，所以說這些都只是我上班遇到事件的冰山一角而已👀)
1.	客：什麼仙人掌珍珠啊?是有刺的意思嗎😮
我：哦我們用澎湖仙人掌原汁原液下去做哦☺️
客：哦 那長怎樣😲
我：就是那個粉紅色的珍珠哦☺️
客：哦哦我以為是綠色的~🤔
(想像力很豐富耶)😇
2.	(我們有一個產品叫木製雪花)
客：請問一下什麼是木製棉花?😮
我：哦是木製雪花哦 是芝麻奶加杏仁角哦☺️
客：哦好那我一杯木製棉花😃
我：老闆那個你羽絨衣借一下😂
3.	客：請問一下黑芝麻珍珠跟蕎麥珍珠是一樣的珍珠嗎😲(你覺得呢?)
我：是不一樣的哦 一個是用黑芝麻一個是用蕎麥哦☺️
客：哦哦懂了~🤔
4.	客：我要一杯丸子三兄弟~😃
我：不好意思請問一下是要丸三嗎?☺️
(可以不要自己改名字嗎 三兄弟是什麼 阿如果要奶茶三兄弟隔壁coco謝謝)
5.	客：欸不好意思請問一下宇治抹茶白玉是什麼?😮
我：(解釋)☺️
客：哦哦手作冬瓜鮮奶是什麼？🤔
我：(解釋)☺️
客：是哦那芝麻丸抹茶是什麼?😲
我：(解釋)☺️
客：欸那聖誕白襪是什麼？😀
我：(解釋)☺️
客：他有珍珠嗎?🤔
我：有哦~☺️
客：哦哦哦是哦那我要一杯丸三冬瓜檸檬😄
我：…….
(當一個客人說 這飲料是什麼 不是他真的要點 而是他真的只想問你 真的真的只想問你)😭😭😭

只能說客人真的都很可愛呢💕
從事服務業的大家真的都辛苦了😇
為了可愛的客人們我們都要繼續堅強下去💗
記得永遠保持微笑喲☺️☺️☺️