嗨🤗
打工對於很多學生來說應該是除了讀書以外佔了生活最大的一部分吧。
夜深人靜突然想記錄一下自己的打工生活，順便分享些經驗。

1、《高中裡面的行政工讀和餐廳工讀》
週一到週五，12:30-13:30。
薪水：$115/hr。
做好坐滿三年。工作內容非常簡單輕鬆。
整理文件和巡邏飲水機。
掃地拖地幫忙廚房阿姨。
我沒什麼特別深刻的經驗和技巧可以分享。
所以就這樣帶過吧😂
Ps.這個時候基本時薪115哦

2、《租書店》
假日工讀，9:00-17:00。
薪水：$650/日
這是我第一次感受到社會的人情冷暖和黑暗。
一個沒打過工的小屁孩樂呼呼的到處投履歷，就只有這家老闆聯絡我。
感動的我面試的時候老闆問我薪水如何時我還完全沒任何意見。
現在想起來還有點生氣，幸好後來店就倒了😜

工作內容就是借還書和整理店內環境。
一開始我覺得最難的是幫客人找書，畢竟對於書的擺放位子不熟悉嘛。
這裡讓我學會了如何處理客人的騷擾和認知到賺錢的艱辛。

3、《大學校內行政工讀》
平日排班，一個禮拜10小時一個月最多40小時。
薪水：$120/hr。
我是在學校註冊組工讀，個人認為要學的東西蠻多的。
還要常常接電話處理一堆奇怪的問題😂
但是因為都有學長姐留下來的筆記可以看所以不難上手。
你們去註冊組幹嘛我們就是在做什麼應該不用特別介紹惹吧。
在這裡我過的超級愉快，上班輕鬆自由又有吃不完的餅乾糖果😝
最棒的是在這裡我變得比較敢說英文。

4、《凱蒂諾鐵板燒》
假日工讀，12:00-15:00/17:00-22:00。
薪水：$120/hr
沒什麼工作經驗的我只能從餐飲服務業接觸。
外場工讀生到工作不外乎就是那樣我就不多說了。
這個經驗讓我認知到
服務業的心酸、外食有多不乾淨、老闆超級奸詐、餐飲業利潤超級高和不要得罪服務生。
後來因為過年期間老闆要我們每天都上班薪水還不給加倍我就走人惹。

5、《六堆客家文化園區》
活動工讀生。
薪水：✨一共七天每天8小時，一天$2000✨
這是我最愛的工作了❤️
第一次去是在過年期間
我坐著顧攤就可以了，還可以提早走人潮棒的。
工作內容每個檔次都不一樣。
我陸陸續續都有在這裡當工讀生，薪水比起外面工作輕鬆自由。
這個工作讓我了解到世界上真的有很好賺的工作😝

6、《屏東的早午餐店》
假日工讀，8:00-16:00
薪水：126/hr，提供兩餐。
在這裡我遇到了超級棒的店長！
上班自由可以滑手機😝
雖然薪水是算到16:00，但是我們都15:00就收店了
之後時間是吃飯時間。
一樣是外場服務生。
工作內容是送餐點、點餐、整理桌面、服務客人、調製飲料、整理店內等等。
可惜我店內的餐點還沒吃完老闆娘就把店收了😭
幸好學了點做飲料的技巧。
這是我第一次體驗到被資遣的感覺，超級難過。
這讓我學到要好好存錢因為工作說沒有就沒有🙄

7、《眼科診所工讀生》
晚班工讀生，18:00-22:00
薪水：126/hr
這就是我現在的工作啦～
再找新工作的時候想要試看看不一樣東西，所以避開了服務業餐飲業
也因為這樣找了兩個月才有工作😅
工作內容是掛號、預約、整理病歷（只要是病歷的事都是我負責）、接電話、簡單處理客人眼睛問題等等
一開始要上手真的很難，因為我完全沒有接觸過這個領域的知識
常常驗光師和護理士說的東西我都聽不懂一直問
如果說病患不多的時候還好，病患很多的時候學姐們就會有點不開心😅
我在這裡工作兩個禮拜而已，要學的還非常多。
目前我深刻體會到護理人員真的好偉大！


以上就是我的打工經驗，不是什麼多特別多豐富的經歷。
但如果大家有什麼想知道儘量問我可以回答的都會回答😉