#活動企劃

活動企劃，是最累死人的一種，如果你真的想要走這個類型的企劃，你最好要有天天加班的心理準備。

通常活動企劃，在這個領域，大多企業/公司會用大傳系、資傳系、傳播系出身的，或者是你大學參加過、辦過很多種的活動，在學校寫過各種的活動企劃書（就是要上呈學校單位蓋章的那種）。

活動企劃，最常見的典型就這幾種：電視台、活動公司。

以電視台來講，你要有很好的團體生活處事，而且要懂拜碼頭（沒辦法，敬老尊賢，剛進去是菜鳥），要有獨立思考的能力、文筆、創意、會要掰各種東西、活力、熱誠，重點是你要有心裡準備加班到很晚啊！！

電視台的活動企劃可以包含從節目腳本製作、敲通告、道具製作、影片攝影剪輯字幕⋯等內容，如果你真的很菜很菜的那種，也會買便當買茶水那種。

如果你真的很想進電視台，但是你又很菜，什麼都沒接觸過，建議你從活動企劃助理開始當吧！但是活動企劃助理的薪水普遍偏低，如果你真的很想，那自己就要有上進心，努力把在電視台看到的、學到的，通通都變成你自己的能力，能夠獨當一面，那就跳槽換家電視台當活動企劃專員一職吧！

活動企劃，最基本的工具，就是Word/Excel的運用外，建議還要多摸摸

影像處理軟體：Photoshop、illustrator。

不用到高手的境界，會去背、打馬賽克、簡單的處理，能夠簡單的美術處理即可。

攝影剪輯軟體：Sony Vegas、Adobe Premiere。

這兩種剪輯軟體，業界普遍都是用Premiere，這個就要多專研、學到、用到，都是你的功有多深了。

活動企劃，除了上面講的電視台類型外，最常見的就是活動公關公司，這個也是累死人啊！

活動公關公司，小公司那種的，就是要靠你自己去拉、推薦公司的服務有什麼，你能夠替企業安排怎樣的活動類型，如尾牙活動。

這種就是你要自己一手包辦，從弄名單、打電話、推薦服務、規劃活動產品內容、找活動的表演者、每個產品表演者拿多少，公司抽多少、活動時間表、彩排等⋯

要進入這種活動企劃的產業，除非你真的真的很有熱誠，你才能有動力一直做下去，因為每辦一次成功，都是你的成果和成就。


以上大概就是活動企劃，學校有些會教軟體工具，但是不會教你現在職場上是做怎樣內容的活動企劃。

我做過半年的活動企劃後，就轉到分公司（踏入企劃領域的第一間公司）的網站企劃。

網站企劃，也是產品企劃的一種，下次再介紹，下篇會先講行銷企劃。

以上手機排版啊，沒電腦在身邊，打字要打很久，看到訊息會再慢慢回的😌😌😌


#補充說明
廣告企劃，跟活動企劃很像，但是大多是你有沒有創意及要會寫。

通常廣告企劃，你要知道廣告文案的腳本撰寫，怎樣的文案可以貼近人心、市場、引起共鳴、企業主的需求是什麼、從你的文案可以引起什麼，舉例就可以看全聯的廣告文案、711 City cafe的文案。

廣告企劃，很需要腦力激盪，要不時有創意及想法。

如果你真的真的也想去試試看，廣告業，是個很快學習的領域，但是也很操喔😂