是的，標題就是我現在的職稱。
我一直在想要怎麼開頭，不過我想，直接進入主題，其他之後再說。

我現在工作的公司在台北的一間禮服製作公司，
職位是大貨組的大貨製作助理，
試用期三個月，22K，第一個月沒有加班費，但會視情況調整，
第二個月開始會有加班費，
試用期過了之後是24K，
其他則按照勞基法規定，
上班時間早上九點到晚上六點，中間休息一個小時，
工作內容，禮服車縫製作。

工作內容不是簡單六個字可以帶過的，
我先解釋「大貨」是什麼意思，
大貨這兩個字是我在學校完全沒聽過的詞，
是我開始工作之後，才知道大貨這兩個字。
其實我也不知道該怎麼解釋這兩個字，
以工作內容來說，就是同一個款式，有好幾個尺寸，
然後按照訂單內容，那個款式要哪個尺寸要幾件，
依照訂單去裁布，再車縫。
裁布有負責裁布的人員，
我的工作是把裁片車成一件禮服，
而裡面的心酸淚也不是這麼簡單能說完的，
這些之後再說。

星期六偶爾需要加班，
會有出貨日的壓力，
所以主管會慢慢要求要一次到位，要越來越好，
速度要越來越快，技巧要越來越好，
要越來越熟練，
這是一個會學到技術的環境。

關於工作內容，就是車縫禮服，
一件禮服會做好幾件，甚至十幾件到二十、三十，
要看訂單而定，
然後要熟練，下次遇到的時候，要記得怎麼車，
基本上就是進公司之後，就開始車車車車車，
車一整天，車到下班。


******以下是心酸血淚TAT
這個工作很累，除了因為年底在趕訂單之外，
這是個吃技術的工作，每接觸一個新的款式，我就要重新學，
重新記，重新熟悉，重新熟練，
這是個很累的工作，身體上，但每天都會學到一些新的東西，
學到學校沒有教過的東西。
目前加班是常態，我11月開始上班，第二周就加班到9點，
然後每天都九點上九點下，星期五大部分是八點下或七點下，偶爾九點下，
習慣之後就......習慣了，
然後一個星期很快就過去了，然後一個月就過去了，
而這幾個星期，這一個月，我沒有一個星期是順利度過的，
平均2~3天就會有一個問題發生，
上班第二還三天我就勾破一件雪紡半成品的紗，
大難好像沒有，但小禍不斷。

好，回到正題，
我是普通高中然後才上實踐服經，今年剛畢業，
是因為對服裝製作有興趣，才會選擇念服裝，
所以去年透過學校的實習課程，
我到嘉義的禮服製作公司實習兩個月，
也是車縫，上班就開始車，一路車到下班，
不過在嘉義做的比較雜一點，畢竟兩個月，能做的也有限，
但我覺得，我能做的、我學到的，已經比我當初預想我可以的，更多了。

想學製作是我的初衷，也是我去實習，然後現在進這間公司的原因，
我想學怎麼製做服裝，換句話說，我想學技術。
會進禮服其實也出乎我的意料之外，其實我想做西裝的(?)，
簡單說我想進入製作、訂做之類的領域，
至於做什麼，我都想做做看，學完禮服，我也想學學看西裝。
不管是在嘉義或是台北，年紀斷層已經出現了，
我今年23歲，以車縫來說，大約10~20歲有個斷差，
而在台北，大貨車縫的都是外籍移工，
樣品師則是台灣，大約6~7~8點下班，
有誰願意在這樣的工作環境下工作？

我大學畢業，一天上班11個小時，
目前月薪22K，幸運的我，第一個月有加班費，
雖然我不停的在闖禍，
我沒有預想我要多少薪水，我剛畢業，我沒有技術，
有公司願意栽培，讓你學技術，還給你薪水，
我覺得，問一個社會新鮮人月薪多少，
並不是第一年問，而是第二或是第三年，
我覺得，學校與業界是有落差的，
在學校學習完，到業界還是要繼續學習，
我現在做的筆記比在學校還要詳細還要豐富XDDD
不過我也覺得，每個科系每個行業每個人都不同，
所以上述的我覺得，只是我覺得。

我大學畢業，一天上班11個小時，目前月薪22K，但有加班費
我正在學習一技之長。