一開始再想這到底算是心情還是工作呢
不過既然都是在出了社會才碰到的事情
我想就發在工作版吧ʅ（´◔౪◔）ʃ

正題，我目前從事服務業
在大學就一直有打工經驗來講
我自認算是一直都很尊重老闆
尊重店裡規章的員工
在各式各樣的工作中，我也大部分都是愉悅、充滿熱忱的在分內工作上努力

不過這次真正的出社會，真的一點一滴在削減我的動力
以下用條列式，比較淺顯易懂:

1.老闆本身常有外務，說好要培訓，有教材也是一拖再拖，面臨沒碰過的問題也只能硬著頭皮硬上。即使主動要求要學，有時還會被阻擋下來，被叫去先做雜事。

2.遲到一分鐘就扣大數目的錢，卻常常忽略員工的下班時間(好像是台灣勞工的悲哀)，一拖再拖，員工都只能默默吸收(如果是下班前還有客人那道還能接受，服務業嘛，跟同事彼此將心比心，互相幫忙那沒問題，但常常都是非必要的拖時間)
只有我覺得準時下班很重要嗎，我們也是有生活，有家人的人啊!
爬文上PTT版上大大們的辛酸血淚，我也是淚推阿~~~~~(｡･ˇ_ˇ･｡)

3.反反覆覆，這我就不用多說了，相信有工作經驗的人都會碰到這樣的慣老闆/上司，想怎樣就怎樣耶，這樣合法嗎~~~~

4.很多制度根本沒在鳥勞基法的

還有很多很多很多可以抱怨的，這邊就不細講
主要的訴求就只是準時下班阿~~~~~~~~~~

先前在別的地方打工，只要時間一到，老闆就會趕我們走
要我們趕緊下班，讓我們看到，他很在乎我們員工的權益
讓我們有時看到店裡很忙，都會願意多留一些時間幫忙

常常有意見就會被說是草莓
其實員工要的也不多好嗎
只要感受到權益被在乎，就會反饋給店家
用心的為這家店著想阿
這才是凝聚力的形成阿






阿對了我忘記我踩在鬼島上。
By 爛草莓寶寶