想跟大家分享一些工作上有關的規範或法律等等⋯

現在我21歲，應該是升上大四實習完後就可以順利畢業的大學生

我18歲高中畢業後就開始打工，負擔自己的機車貸款、生活費，大二因學校宿舍不夠被迫外租房子後又必須再負擔房租水電等等，在這段期間我做過一些餐飲業，遇過各種老闆各種同事與各種工作場合。

18歲時誤打誤撞應徵上一間飲料店位在百貨公司裡，一做就是兩年多，這年紀的我再加上是第一份工作，根本就沒有任何勞基法的概念，因此常常超時加班，但老闆很有心的加班費也不吝嗇，自己也賺的很開心。

之後想嘗試一下餐廳的工作環境，就在草悟道附近找到了一間泰式的小餐館，在那只待了短短半年，但讓我看清很多人性與利益的關係，因為我不是當事人，所以我看的更清楚，當時的老闆想將店頂讓給副店長做，原因我不清楚，在頂讓之前，副店長很有自信的告訴我們要留下的員工之後店裡的待遇與員工規範絕對會完全照勞基法走，因為那時福利沒有這麼好，就只是少了加班費，然後老闆會無緣無故砍班或亂排班，頂讓給副店長後，天天都有副店長的朋友來用餐，然後幾乎天天客滿，折扣亂給，副店長好像有意將原本廚房的配方做調整，因此天天都有客人反映菜色上的問題，那個月也是我的最後一個月，因為老闆請來的員工都是自己家人朋友，造成他們常常就是混亂的來源，反而要我跟吧台的姐姐來幫他們收拾殘局，聽說舊老闆無故降級吧台姐姐的正職級數、無故扣薪，因此他們上了一趟法院，後來積欠的加班費與薪水再加上罰款，好像賠了四五十萬。

之後因為生活所需，工作又不是這麼好找中間試過一間餐飲業龍頭的蔬食餐廳，雖然什麼該給的都有給，但因為當時是課業最重的大二，因為天天下班都快12點，造成我隔天早上都聽不到鬧鐘遲到，就結束兩個禮拜的遲到人生。

那年暑假之前又回到原本在百貨裡的飲料店，這時我大三了，回去快要滿一年的寒假，聽公司說五月要結束與百貨業的契約要撤櫃，公司有詢問要不要轉移公司其他品牌繼續上班，但明年即將實習的我早已跟廠商簽約，因此推辭了。

撤櫃後的隔一個禮拜，我來到一間泰式餐飲集團旗下最多連鎖餐廳的品牌上班，因為當時是有簽約的，實習生每個禮拜時數至少40小時，但我卻每個禮拜少少的二十幾個小時，別說要達到門檻畢業了，就連生活都過的困苦，貴公司的主管也真的是非常有品，因為我們有空班休息時間，有時空班長達2-4小時，所以我偶爾會幫男友送飯或是去找他聊聊天，與同事主管在空班時聊天也會聊到男友，因為某主管就常常在店內公開批評我男友，說他不是男人、很幼稚、還要我不要幫他送飯等等⋯⋯各種批評，一開始都笑笑的當沒聽到，後來直到那位主管常常在營運現場叫住我就只為了告訴我我男友很爛之類的話，還有其他主管與同事，很愛偷喝別人飲料搶別人的食物來吃，請問我們很熟嗎？你有沒有病我都不知道呢！而且常常我們下班表定時間是11點，時間到了主管會請一個同事蒐集大家的卡片去刷下班卡，然後再叫大家繼續收完，這就是很明顯違反勞基法啊！還有一次印象很深刻店裡要大掃除，我們掃了三個多小時，也沒有打卡，好像是我們義務一樣。在這種工作環境下，天天都要聽自己男友被主管同事批評，還要收到很晚，中間空班沒有錢也是浪費時間，每週時數又少得可憐的情況下，我去辦休學了，連最基本的生活我都無法應付了，還要撥空應付你們上班對我男友的人身攻擊，誰受得了呢？講難聽點，我的私生活，有必要讓主管同事成為茶餘飯後的話題嗎？是還好我遇到一個疼我的男友，每個月他知道我吃土了，常常我都會發現錢包的鈔票多了幾張。
一直到現在穩定的工作是我回到我18歲打工的公司找了其他品牌來繼續維持我的生活，在找回這間公司之前，我也嘗試了三份工作，有時薪110的、有下班時間到線打卡然後再去做將近一個小時的下班勤務，也有月休只給4天的紅字假日全禁休，雖然薪水很多，但也是用勞力換來的。
最近上班的某一天，我收到了一封來自健保局的信，要跟我催繳我在瓦X上班的期間內的健保費，因為我在離職前一個月收到位加保的通知，我告訴主管要主管幫我加保，主管還很理直氣壯告訴我，「我們大部分員工都沒有保勞健保啊」，好像我不該要公司幫我保一樣，後來主管說會幫我加保，我就沒想太多，一直到收到催繳通知時我愣住了，後來打去台北總公司，居然轉接專人等了二十幾分鐘，這麼大的瓦X泰X集團，怎麼會沒人接電話、沒幫員工保健保呢？！
真的真的 各位大學生在找工作時，或是面試時，一定要問清楚有無勞健保，時薪月薪有沒有符合規定，月休天數有沒有少，等等的規範，不然等到吃虧時都已來不及⋯

-brave and strong 🌹