從五專畢業後我也陸陸續續接了許多場的小導遊了
有些是透過學校的、或是自己找旅行社還有從小導遊裡介紹的旅行社
大概我也接了將近１０次有了
想知道一下這裡有沒有一樣也當過小導遊的小夥伴～
其實我一直有個困擾，就是很早開始的團(大概８點)時數通常都會長，相對的也代表錢就比較多
但8點多9點這時候到底有什麼店有開!!!!!!?
我已經好多次都這樣了。。雖然可以拿很多錢
可是真的太早很多地方都沒開，只能帶去什麼龍山寺跟行天宮，我也有想過要帶去九份或是淡水之類的，因為真的就蠻遠可以把時間都耗在搭車上，但有時候還是會疑惑說到底還有沒有其他的點。

還有其實我是不稱職的小導遊。。。。
因為我都靠一招打天下😭
都是101(鼎泰豐)、東門(芒果冰)、西門、國父紀念館、中正紀念堂
我的口袋名單貧乏到只能走這些觀光客一定會去的。。。
想來問問有當過小導遊們的各位有沒有口袋名單還有オススメ コース可以推薦一下

*題外話一下
不知道大家有沒有帶過奇葩的日本高中生
我上次帶到的7個男生3個就不大正常
不講話的不講話  一直講話的一直講話  自言自語的自言自語。。。。。
我真的快瘋了。。。。。


-瘋狂帶團賺外快的大貓女