因魯蛇我沒什麼東西好誇耀，(頂多就一年多業務經驗)
所以不太相信會有甚麼廠商對我發面試邀請
想不到某天還真的有，但到最後被刻意扣薪
在此是想提醒各位，對於大量找人，企業知名度不高，
就主動邀請面試的公司要三思
或許你當時是和我一樣覺得不妨一試，不過最後也有可能像我這麼衰..
當然有些人一定覺得這是個案，
不得不否認你如果夠優秀..也是會有大公司會找你 
(=>前提你得非常確保...你很優秀
畢竟我說的大公司是人家要擠都擠不進那種..)
可如果與所學、就業無關，即便有知名度，最好還是查證清楚
因為天底下沒有白吃的午餐阿，你永遠不知道哪個環節會被玩
(原本想透漏那間坑我公司的名字,只是最近沒再找人,還是之後再說吧 )
(提示文教產品買賣)
那大家有可能覺得我怎麼會被陰，原因在於當初想說不論如何都有保障時薪130(底)一個月... 雖然沒勞健保(在南部假日工讀似乎已成常態zzz)
 應還算得過去....不過這也算是一個陷阱之一，當初說到的福利部分，
都要從裡面扣,也就是沒實質.. (=>我也不知道這樣扣一扣剩多少 唉@_@)
因此..由衷希望各找職缺,別光看薪水"帳面價值"，不然...被坑的機會真的很大