接續昨日話題，感覺大家比較好奇為何114要去超商工作？嗯嗯…我是草莓受不起傷害。
我們門市的班表一律給店長排，一週更換一次，基本上員工就是照著走，也剛好我就是不喜歡跟人爭執，就順著她的意吧！
不過我比較像機動人員，因為另兩位店員還是學生，店長也是捨我取義了！我的部分時常早晚班互調，先不說這個了我當他是讓我看看各個班的生態吧！
基本上早班七點到下午三點，可是還有一種早班要六點半到的是要先來補乳品，各個班都要早到十分鐘簽到穿制服整理儀容。
早班首要簽點七八箱乳品(依門市大小而定)，之後上架切記先進哦先出哦，這是我覺得最麻煩的地方要把整排東西都挪出來在放進去大約要半小時吧，接著開始補兩車餅乾上架，拿提籃補泡麵再看看有沒有進新貨補倉庫弄一弄又是半小時，再來推檯面(飲料餅乾泡麵全店商品的名字都要朝外)後進冰箱，視效率而定通常要待一兩小時吧！
流程大概是先把冰箱內架的貨上架再把倉庫不冰的補進冰箱預備架(又是先進先出…超級冷)
倉庫是個狹小髒亂的地方狹小，也是浪漫情懷孕育之處，兩個人時常在單行道互相壁咚，互相感受對方呼吸鼻息，就是如此難以轉身。
如果搭到上夜班不會整理的店員又要把最下層的東西搬起來，真的是在訓練河內塔，搬來覆去的，然後大概有上百種飲料的位置要記住這樣…
完畢後帶著起霧的眼鏡回到店裡大概十點半，開始做清潔店內掃地拖地，店外也要還要換煙灰缸，有些客人還把煙灰缸當痰盂…實在是很不錯，東搞西摸的流滿身汗後進店裡大約十一點二十分。
此時昨夜收起的麻辣關東煮被店長重新加熱了，熱騰騰的飄香又是一鍋好漢，陸陸續續的有人微波起熱食還有茶葉蛋的香氣，外加一整個早上的勞力活肚子開始叫了，警示著補充體力的時刻到了，但此刻的我們是後天下之樂而樂的，我們要為每一個忙碌的工作者的中餐新鮮度把關，把新鮮送來的幾籃子商品上架並挑掉過期商品，接著點點高單價商品，再看看各個冷凍庫溫度是否正常，關東煮鹹味夠不夠要不要再加，熱狗要解凍，茶葉蛋有沒有煮乾要記得加水，送走一波一波的勞動者後，門市店員和店長分工合作把簾子拉下擋住太強烈的午後豔陽，分批走進冷凍庫挑著過期的商品分食著。
先進的店員在這待了一年，我問他吃這麼多微波食品和過期品不會怎樣嗎？他只用空洞的眼神回答我：你知道這家點開多久了嗎？我：我很小的時候就開了。他答道：是呀！店長那時候就開始吃了，聽完我就默默的把食物丟進微波爐裡放空起來了
超商是時時刻刻都會有客人光臨，櫃檯不能沒有人，因此午餐儘管有很多過期食物，但總不能好好品嚐，十分可惜。
匆匆結束了十分鐘的午餐，要開始準備打包垃圾了，據我所知很多商店都會把垃圾桶封起來不給丟，但我們特別豪邁，我們給顧客絕對的方便，卻是犧牲自己，一給就是五個超大號垃圾桶，我也不懂為何有人總是能把食物菜汁滴的一蹋糊塗，整個垃圾袋有十分之一的液體我也是傻了，然後再倒廁所的垃圾桶，我很能體諒女生們的月事，但是為什麼不把衛生棉對折丟入而要將其黏在垃圾桶的蓋…子…上呢？
由於店長提倡環保常常垃圾袋要重複使用，因此我們會拿一個超大的垃圾袋收集所有的垃圾，每次把其他垃圾桶倒出來都一堆湯汁，尤其放隔夜的那種真的很受不了，有時候垃圾太多還要擠壓袋子，裡頭噴出的空氣總是能讓我想起那個夏天下午一點結束的體育課。
結束和垃圾的奮戰大概快一點半了，要學會利用時間偷懶，例如拿垃圾去放時跟鄰居的狗玩兩下之類的。
接著寫工作日誌然後拉拉檯面、偶爾支援櫃檯、送送咖啡外送、撕撕pop 、跟倚老賣老的阿姨聊天、看看一些奇怪的人事物，接著好不輕鬆好不愜意的等下班。
然後就是拖著疲憊…想看看有沒有人想知道更多