大家好小弟今年剛從114畢業，然後找了第一份工作小七門市店員，的確是要奮不顧身的去應徵啊，各種奇怪的眼神與言論都是壓力，我就不提與家人之間的矛盾了。
小弟知道這裡有很多先進大大，如果與您的認知有些出入還請多多包涵，畢竟小弟上班剛滿兩周，就所見做陳述偶帶一些主觀牢騷。
一、應徵與面試：
在各大數字找工作網徘徊後，選定了一家離家裡最近的小七，(小弟本來是想去星巴克泡咖啡的，是說掃廁所還有咖啡香除臭感覺也沒那麼壞了)，殊不知家裡附近的星巴巴全倒光光了，退而求其次，選了小七超商也是有賣咖啡啦……，總之小弟拿了自己大學四年來一直慣用的履歷複製貼上，這履歷也真是每每能夠挑逗面試主管的興趣啊，從補習班到實習都行啊！隔天直接去門市報導，我讓店長把履歷帶回家看，畢竟很有故事性，結果隔天果然對我十分好奇，一段一段的問我故事經過……簡單聊完，店長告訴我要有心裡準備，工作沒那麼簡單門市店員一律起薪24,000，績效獎金、全勤獎金另計，月休四天
店長排班，提早十分鐘內到班，違規兩次全勤獎金掰掰，然後開始關心我父母職業，問我有沒有做家事，請各位不要誠實回答請一律說有，然後店長找幾櫃比較亂的檯面給我三十秒整理，假裝去忙實地裡再觀察時間到再來檢查，87他不知道我天秤座有潔癖外加整潔強迫症，總的來說是輕鬆屌打，然後再考我簡單算數基本上都是客人拿買了83元的東西給你一百元，然後又翻出三元你要找多少的這種問題，繼續是情境題：
(一)如果有人來店裡說是總公司的人來說有東西要報修要開收銀櫃裡的錢你要怎麼辦？
(二)或是有人拿點數的發票來退要如何應變
(三)又或是有人把東西拿到廁所裡塞要怎麼辦之類的問題
總之就是先假裝思考五秒然後回答，收銀櫃的錢在我手上只進不出，其餘呼叫店長處裡，然後店長就會跟你講答案了，他講的時候再拼命附和他就好。
基本上就是做自己就好，面試不是問題，確定後大約要繳交體檢表通常是有合作的醫院一千元的，要空腹八小時抽血的那種，然後再去警察局申請良民證，然後不能有刺青……
by the way 店長有時候會切換台語看你懂不懂
然後我是隔天就去上班了………
然後有人看的話我在接著講吧…