鼎泰豐面試分兩個部份：面談和試做，
面試就是普通的面談跟其他公司沒什麼差別，
較特別的是「試做」，
故名思義就是直接要你到未來的工作場所直接工作，
時間最長八小時，看主管安排，
會教一些簡單的讓你做，
例如倒茶灌茶、收桌擦桌擺餐具上茶⋯
再由主管看表現決定是否錄取。

我是在104投履歷的，
因為剛畢業還不想當正職所以
投的是：餐飲服務工讀生，
大概當天下午就接到電話，
電話裡就詢問了一些履歷有寫的，
家住哪裡、為什麼不繼續本科系、為什麼要離開現在的工作之類的，
然後就跟我約時間面試，
過不久就收到了e-mail正式的面試通知函和附件人事基本資料表，
資料表大概就是填寫學歷、工作經歷還有會什麼語言，
還有一個特別的表格要你填寫自己兩個優點和兩個缺點，
這要仔細想一想怎麼寫，
因為有關接下來面談的部份。

再來，
面試的部份一對一面試，
會先給你看鼎泰豐的徵才影片，
看完就聊聊資料表上寫的，
也是問了之前的工作和科系，
還有說說自己的缺點和優點如何改進，
薪資部分平日：150/hr，假日175/hr，一天八小時空班休息兩小時，
面談的重點是要一直保持笑容，
非常非常重要！

面談完馬上就會跟你約試做的時間。
隔天就收到正式的試做通知函裡面時間和試做地點，
還有張試做需要的服裝說明：
