家中算是小康
經營小事業(傳統產業)
說是小康~應該是比較不用顧慮錢的事情
)至少，學生時期不用擔心錢的問題(
但是，也不是像千金一樣這麼揮霍

畢業後也在家中上班
但是..總是會覺得是否要到外面工作
再回來接手會比較好

心裡一直有這樣的想法
但是家長總是認為
為什麼不在家裡好好幫忙就好呢
可是  我還沒有看過外面事情
並不是接手家裡事業
但是...我好想要有自己的生活

從小到大，幾乎都沒有離開過家
總是會有一個隱形的牽絆著....

如果離開了，到外面工作
好像很不孝
但是留在這工作
我真的很不快樂

我是讀行銷的，家中的工作
比較少行銷類的
這陣子有偷偷面試幾家不錯的行銷公司
有幾間都算是有規模
可能也是想要去證明我自己的實力吧
在家裡，你要說話的餘地....
大家只會聽過，有時候還不見得會聽....

其實在家裡工作碰到的問題不比外面工作少
很多人很羨慕
：好好噢！
- 這樣都不用擔心被老闆罵
- 自己愛多早下班就可以
- 一定賺很多
⋯⋯等

這些全部都是摩擦
你不能對著媽媽發脾氣
即使她做錯事
她在忙的時候，你不能吵她
（如果客戶急需解決問題或是有什麼問題一定得她處理～這個時候，只有等 她平靜）
很多很多事情

真的很想放手一搏到外面試試