🌚＃妳住太平洋吧
同事：你那個箱子我幫你擺正好不好？

我：歐好啊

同事：還是你箱子要不要放我旁邊

我：歐不用

同事：我旁邊收音機的位子剛好很適合你箱子大小噎

我：歐

同事：還是我幫你放收音機下面

我：不用

同事：還是你箱子要疊起來

我：不想

同事：你後面還有櫃子歐！

我：歐！

同事：你那個箱子要不要.......................

我：不要！！我要放我旁邊！！！

同事：你有沒有學程式語言啊

我：有

同事：阿你學什麼

我：c什麼吧

同事：阿你不會可以問你哥噎

我：學又不太一樣

同事：你家住哪啊  你家旁邊有樹嗎 你家幾樓啊

          你家有蟲嗎 我剛發現五櫃子有蟲噎
我：歐！

同事：你會怕蟲嗎

我：.....

同事：你那個可不可借我看  你那隻筆可以借我看嗎

（你自己不會去申請嗎！！！！！硬要借我的）

媽的逼逼逼！！到你是哪裡壞掉！！！沒事做嗎！！

我忙得要死已經無限敷衍！！！還一直問

超想跟他說你顧好你自己就好！！！！！

要不是他是老闆親戚...........

管超多！！！還動別人電腦！！看別人的信！！！！

完全就是有問題的一個人吧！！！！！！！！！

超扯！！！下午還直接靠近我看我在幹麻！！！！

不然東西都給你做好了！！！！
吵死！！

🌚#閉嘴好媽！！！！

繼上次狂關心我箱子要擺哪裡之後⋯

下午去上廁所回來發現左邊同事怎麼這麼靠近我位子

我坐回去之後就他就靠過來
誒你這個在我這

我才意識到原來他沒經過同意翻我東西還把他拿走去看

超傻眼

原來這世上還有這種人

之後還繼續裝沒事

一直跟我講話

狂問！

：你五月天的票買到了嗎？
（沒有
：你逛街都逛哪，逛百貨都逛哪
（很少逛
：你跟你朋友吃飯都幾個人啊
（誰有空就去啊
：你都吃什麼
（看什麼好吃啊
：你外特最厚的是什麼？刷毛還是羽絨
（我沒有羽絨
：所以你家離信義區很近溜
（都差不多吧
：你覺的抹茶拿鐵好喝嗎我昨天去說賣完了
（很難喝
：你今天沒穿外套來歐
（有啊
：你被子拿出厚的了沒？
（還沒啊
：這個給你吃，我切一半
（歐謝謝
：你吃了嗎？！
（歐還沒
：聽說有鳳梨酥出抹茶口味噎不知道好不好吃？
（ㄜ⋯好吃吧？！---
-乾⋯我是有吃過歐！

傻眼！！就很忙一直講話還拿我東西

而且還會趁別人不在翻時他的東西

這人是腦子有洞還是怎樣

我下次要上廁所要把手機鎖起來！！

🌚#你在笑什麼

今天他自己按一按計算機開始笑⋯⋯⋯
有時還自言自語


等有發生新事件在來更新