今天有客人點紅茶拿鐵
👦🏻：請問有熱的嗎？

😊：有啊！
👦🏻：（客人沒講話⋯⋯）
😊：（心想：所以是要熱的吧！通常有客人這樣問以前我都會再問「所以要一杯熱的嗎？」還會被客人兇：「對啊！我就是要熱的啊！😒」所以這次學乖我電腦就按熱的。 ）
請問甜度呢？
👦🏻：正常
😊：好
-----------------------------
（飲料做好了）
😊：先生你的飲料好了喔！（喊）
👦🏻：（從遠方走過來）
（拿到飲料臉色大變）
 我要冰的欸






我要冰的欸
我要冰的欸
我要冰的欸


😊👉🏻😳😧😨🤔







😊：抱歉，那我幫你重做一杯😥
（心裡無限吶喊）
不喝熱的問屁啊😩
不喝熱的問屁啊😫
不喝熱的問屁啊😤



默默掏出錢自己賠這杯正常甜的紅茶拿鐵😭

是說客人常常都覺得店員有讀心術
前陣子店裡出現一位點奶茶的先生
PS.我們有時候太忙太多人就不會多問一句「需要加珍珠嗎？」
這位先生每次來都說要奶茶去冰微糖
我很確定他是說「奶茶」因為櫃檯有時是站別的同事 但也發生一樣的事情！
然後拿飲料的時候卻會告訴你
「我要加珍珠欸」
「我要加珍珠欸」
「我要加珍珠欸」
連續三天重複發生一摸一樣的事情
好不容易記住他的臉孔了
但這位先生就再也沒有出現了⋯


老天快賜我讀心術吧！


                                     喝飲料都喝無糖的女子👻