今年本人一共換了兩份工作，一個是Subway，另一個是X慕X
也許很多人會羨慕王品集團的員工，時薪高(132元/時 全勤在加10元)會分紅之類的福利，今天我就來說說一些在裡面工作及內部的看法好了

1 每個訓練師的標準不同，光送上一個主餐盤的方式就有兩個人跟我說不一樣的說法。
2 裡面的人若看菜鳥或是某個人不開心，會私下投訴，而且投訴的不是事實，想到這個真的就會替我的同事默哀，真的覺得他太無辜了
3 會以貌取人
4 顧客永遠是第一，小妹我真的就遇到奧客到甜點區才跟我說他覺得湯不好喝，溫度太低，結果被上級知道，馬上跑來問我 有沒有詢問對於湯的滿意度? 為甚麼客人說湯品溫度低沒換? 
5 大家都知道王品集團旗下的公司都會幫壽星慶生，但是那些慶生的歌要另外學，但是問我的訓練師要怎麼唱時就會開始踢皮球，那這樣是要跟誰學啊?!


綜合以上五點，個人覺得去王品工作要有萬全的心理準備，壓力真的神大，還要努力不被老鳥討厭，其實還有第六點，但是是有關同事的問題所以我就不提了以尊重他。
最讓我想念與喜歡的大概就是師傅了，只有師傅比較會關心菜鳥也比較會跟菜鳥抬槓QQ 有些師傅也很可愛 哈哈哈哈

我必須說雖然那裏的人私底下都對我算客氣，有幾個我比較常問問題，所以對我還不錯，但是我實在不能接受他們的其中一些人會這樣對我另外一個同事，有點人身攻擊跟以貌取人的感覺，雖然他是男生沒有高富帥，可起碼他很認真的工作呀! 可能學的不快，但也不用這樣對待人呀。

小妹就先打到這裡，之後想到再補充吧! 可以請有去那裏上班的人補充