第一次上來板上發文，
排版如果不佳請多見諒了！

我是今年初入社會工作的菜鳥
我的第一份工作是算個人業績的服務業
就在11月30號我失業啦～

想跟大家分享一下這份厲(ㄌㄢˋ)害(ㄅㄠˋ)的工作

-上班服裝未事先說清楚
公司沒有制服，面試只說「穿著全黑，有各人風格就可以了」
因此我為了這份工作花了兩三張小朋友買了幾套黑色衣服
由於我平時喜歡穿比較寬鬆的衣服，所以在採購時就是依自己喜好下去購買啦～
但後來！！上司卻說穿襯衫比較好看啊～
.......那要我的七八套工作服情何以堪呢

-時數與薪水落差大
學習新東西其實錢不是那麼重要
不過每個月上班時數都大概是220-230個小時，幾個月下來也是蠻緊繃的
但是底薪+全勤只有23k
颱風天如果一個不小心遲到的話，全勤3000就掰掰啦👋

-關(ㄊㄧㄠˊ)心(ㄎㄢˇ)員工？
撇開犯任何大大小小的錯誤都會扣薪水之外
老闆還會不時的「關心」你有沒有好好替他賺錢
還會在你犯錯時說你是「豬」、問你是不是「傻了」
然後在他巡視店面時再跟你裝的嬉皮笑臉
看到他那個笑容....真的會雞皮疙瘩掉滿地....

-奇怪的特權
大家都知道班表出來不該隨意調班
但是某主管時常說改就改，搭班同事辛苦，都要配合她
啊！我忘了！因為他跟老闆是男女朋友啦！

不知道是現在的工作都是這樣？
還是我就那麼剛好進到一家爛公司？
這家公司門市人員都只用女生，不管是台南在地人，或是畢業後留在台南工作的女孩們都要小心啊！

其實我覺得學習新東西是件好事，只是不該有這麼多奇怪的隱藏規則啦....
還有很多令人無法理解的事情，下次有時間再來跟大家分享～

雖然這個經驗有點不佳
但還是要賺錢養活自己啊！
希望明天的面試能順利摟💪