請各位想應徵青旅的同學們注意!!
應徵前多打聽一下工作情況跟老闆如何等等!
也麻煩認識的人不要偷認我，感謝👍

面試時都沒問題，
有勞健保也有月休6~8天等等規則，
工作說明也甚至有明說這不是個輕鬆的工作等等，
而我在評估後覺得可以接受，
於是抱持著187%的熱情去上班了，
結果真的超。雷。

事件1.
剛進去時有位正職姐姐會教櫃檯的所有東西，
大概教了一個禮拜吧，
我突然被問說是否能論調去臺北受訓。
我說可以甚至都準備訂高鐵票後卻突然改成正職的姐姐被調上去!
於是，高雄店的櫃檯在暑假這種旺季只剩2個新人(我&同事A)加一個只能上假日的舊人(大概從4月開始做的)獨撐大樑。

事件2.
我們分為2班制，
8:30~17:00&17:00~22:00
敏感的人一定有發現早班就超過8小時了吧？
於是，
我們的時薪硬生生變成7小時跟4.5小時
(每4小時後就有半小時的"休息時間")
問題是，每次上班櫃檯就只有一個員工，
根本沒有真正的休息啊！
(老闆&老闆娘都在臺北，以監控的方式管理高雄)
有時輪到all班更要在店裡坐13.5個小時!!

事件3.(這比較個人情緒)
當事情處理不好時，
老闆娘會從臺北打電話下來罵人，
無論當時櫃檯是否有客人她都可以罵的非常難聽。
據臺北同事表示，
臺北的櫃檯有客人時老闆娘也是這樣不給面子的大罵。
剛開始工作時常常有小細節沒注意到
(所謂員工訓練也才一個禮拜是能教到多細...)
所以常常被罵到一無是處。
好處是在這裡練出了抗壓性啦。

事件4.
晚班的無條件加班。
畢竟旅館是一個全年無休的行業，
所以22點下班後，
晚班人員必須把公司電話轉到自己手機，
客人有問題還是必須接電話處理。
如果今天是領正職薪水我覺得沒關係，
但身為工讀生半夜2點還要接客人電話，
甚至可能要趕回公司，
真的非常非常非常非常賭爛。
(回公司還不一定有算薪水= =)

事件5.
有關辭職。
進公司以後我跟同事A默默發現，
每個員工平均在職是1.5個月= =
原以為是大家都受不了被這樣壓榨，
後來才發現老闆娘會默默的偷偷的找新人，
然後把你原本的班抽掉，
再由別的同事轉告你不用來了。
毫。無。預。警

事件6.
我上禮拜在上早班途中發生車禍，
以為只是手脫臼什麼的於是堅持的到了公司開店並打電話跟臺北公司說我車禍，
等到同事來代班我必須去醫院，
結果到了醫院才發現是骨折必須開刀。
到現在已經第5天了，
老闆&老闆娘完全沒有關心車禍情況等等，
也沒關心同事A是否負荷的了我的班。
今天第一次詢問同事A我的情況為的是要找新人把我直接換掉= =
超。冷。血

事件7.
同事A的上班時數已超過正職員工，
工作內容也跟正職一樣，
於是她向老闆娘申請轉正職(薪水會多一點)，
結果老闆娘以她還沒畢業為由拒絕了。
她還沒畢業可是她每個禮拜一都蹺課來上班啊啊啊！

事件8.
由於人力不足，
常常要連續上很多天的班。
最高紀錄曾達接近2個禮拜沒休假...

還有很多事但都太瑣碎了，
只能勸告想在青旅工作的各位，
眼睛擦亮!
因為他們又在找新人了...

至於為什麼公司這麼雷同事A&我還要待呢?
相信我，
在這裡撐過半年，
人生就再也沒有什麼更糟的事了。