hihi各位大大
最近遇上年後轉職，收到offer但難以抉擇，請各位提點：

                        現職                   微X桃園廠
產業		傳產                      科技(?)
薪資                 N-5                         N-3
年薪                保13                      12+4(含三節，不保，但說表現普通都可以)
職務        Sales PM+Sales         NPI PM
上班時間         8~5                    8:30~5:30
加班            每周5~10hr          每周5~10hr
加班費                         皆勞基法
交通       住家裡，機車5min        租屋

現職主管人不錯，同事之間相處也滿融洽的，但往上爬的機會不大；微X據說因為是新廠，高階主管不多，組織較扁平化，沒有官僚化。
我是中部人，以前在桃園念書，基本上桃園滿熟的，但這樣的薪資條件下，跳去那邊不知道是不是真的適合，希望各位可以幫忙解答了。