各位本人我在演唱會打工，
大家一定想好爽喔！可以免費看演唱會
但是我必須
「鄭重的告訴大家其實這個打工並沒有很好做」
我們必須顧好觀眾的安全，也必須做好主辦單位的要求，所以我們的工作很複雜。
尤其最近大家應該都知道誰在小巨蛋開演唱會了吧！是韓團喔~~
台灣藝人就不多說了，因為不例外就是拍照錄影。
可是韓方的要求更是多，例如進場要安檢，場內不能攝影拍照，更別說錄影了。
我們工作人員必須阻止觀眾使用攝影器材，可是用屁股想，一定會有人使用，勸了又不聽，最後只能請你離場，你一定會一臉不爽心中不知道罵了幾次你知道的髒話。
可是請你們這些粉絲們想想我們工作人員的心情，我們不阻止會被主辦罵，阻止了又會被粉絲打。
26、27這兩天不知道被多少不同國籍的粉絲罵
我在星期天的時候抓到一位正在使用專業攝影機（我們俗稱大砲）的香港觀眾，我抓到她正在使用大砲，我一抓到他，他就開始大罵「都快結束了你還要抓我，你的薪水是有多少」加上一堆難聽的話。
我當下超傻眼的，又不是我愛抓，而是韓方要求我們必須要抓，因為韓國藝人有版權，我們不希望觀眾吃上官司。
所以最後奉勸各位去看演唱會不要拍照，花了錢去看演唱會就專心看吧！
粉絲行為藝人買單，拜託不要讓工作人員覺得喜歡韓團的粉絲都一個樣。
感謝這幾天有幫忙檢舉使用大砲的觀眾。
也感謝乖乖看演唱會的觀眾。


