如題,這是我跟我室友在新加坡工作了兩個月遇到非常荒謬的事情,以下我說的全部都是真人真事,絕對不是創作文
先來個背景介紹:
前東家是個員工只有10個員工的公司,除了老闆是新加坡人,就沒有其他新加坡人了,資深的六個員工都是中國人,另外還有兩位大學學長姊,
不過不是台灣人,真正台灣人只有我跟我室友兩個(這裡一定要先強調國籍,之後會用到XDDDD)
公司是隱身在住宅區內，一樓是辦公室，二樓是員工住的地方
_________________________________________________________________________
以下正文開始:
大概四月的時候,我跟我室友在學校的就職網看到這家公司徵才的訊息,於是就開開心心的投了履歷,殊不知,是誤上賊船的開始.......
反正我們幸運地拿到了offer,八月多,公司幫我們申請的工作簽下來,(這裡先簡單說一下新加坡的工作證分三個等級,WP, SP和EP,
是以月薪來分級,WP薪水最低,EP薪水最高)
剛好他們來台灣出差，所以就剛好把我們順便帶進新加坡了。
入新加坡海關時，公司給我們的IPA letter(這是新加坡人力局會核發的官方證明，順便說一下新加坡人力處簡稱MOM，之後會很常看到它XDDD）
跟之前我們拿到的offer letter寫的內容都不一樣，不過當初沒想那麼多，就這樣默默的去工作了。
結果越工作越發現這個公司的詭異之處......
首先，工作時間從上午九點到晚上十二點，沒加班費，跟之前我面試時問到的九點上班六點下班完全不一樣啊！
而且公司有一個奇怪的文化就是裡面如果有一個員工犯錯，大家就要一起開檢討會，
每一個員工都要說那個犯錯的員工犯了什麼錯以及可以怎麼改進，每一個員工都要說！！！乾搞得超像批鬥大會的
除此之外，我跟我室友都感覺到老闆似乎想要封閉大家，那些較資深的中國員工除了上班外,他們機乎沒有其他朋友和其他社交活動，而且我們星期六也要上班，要出門還要跟老闆報備，ㄧ整個就是問號啊乾
不過這些我跟我室友都可以忍受，一直說服自己可以學很多東西，直到後面發生兩件事情，徹底壓垮了我們的最後一根稻草
某個星期二午餐時候（我們吃飯都在一起吃），老闆問了我一句：怎麼你看起來很沮喪？ 
我回答了一句：沒有啊
結果老闆就生氣了！說道：現在台灣人是問問題都不會回答嗎？  
然後我室友就反問老闆說：請問我們剛剛有哪裡沒回答您的問題嗎？
老闆回：你說呢？這樣還要我點明，你們也太low了吧！ 於是老闆就走了，留下錯愕的我跟我室友。
之後兩個資深的中國員工過來跟我們說：你看服務業的人，就算他們在累心情在不好，他們還是精神飽滿，笑臉迎人。
所以等一下要跟老闆解釋一下你為什麼看起來很沮喪。
聽完之後，心裡的OS就是：乾 老娘不做服務業吼，如果我今天的工作是服務老闆，姐每天都讓你笑到哭！！！！ 
他們開導完後，換學長私底下找我談話，學長說老闆問他?我跟我室友最近是不是有什麼心事，為什麼工作都心不在焉的。
聽到這裡，我實在想不到我到底有啥心事。
這時學長說：老闆是個很厲害的人,他看的出來你說謊,所以你一定要誠實地說出來,這樣他才有辦法幫你......
聽到這裡,就覺得乾 根本邪教啊!!!!!!!而且那些員工對老闆真的是崇拜,覺得老闆說的都是對的,一整個問號RRRR,
於是我默默地決定不管怎麼樣我都要辭職
到了星期五又發生了一件更誇張的事情,不過先說明一下雖然我們表定是九點要上班,但是我們問裡面的員工都說其實可以接受到九點半
(對了,這家公司說基於"信任",所以不簽約也不打卡上下班),所以我跟我室友大概都是九點二十才從上面的房間下來辦公室
(我們是住在辦公室樓上),還有老闆大概是十點才會到辦公室,不過那天老闆不知道發什麼神經九點就到,然後發現辦公室只有兩個員工,
於是他就有點生氣,念了其中一個中國員工
,然後那個中國員工又有點白目的頂嘴,老闆又更生氣就叫他滾出去,那個員工就真的滾出去了= =
接下來呢,更誇張的事情發生了!! 老闆叫另一個員工把那個出去的員工的行李打包丟出去,於是樓上就開始有收東西,老闆摔東西,罵人的聲音,就這樣持續到下午,還記得我剛剛提到如果有員工犯錯大家就要開檢討會嗎?
沒錯,檢討會就開始了,而且從下午五點開到半夜十二點,沒錯,你沒看錯,就是從五點開到十二點,整整七個小時,這七個小時聽他在說一堆神邏輯阿,像是準時上班這件事呢,他說這是紀律,所以要準時上班blabla,聽他這樣講,我唯一想到的就是:你有給老娘準時六點下班過嗎==?
還有老闆說他不管幾點睡,每天一定準時九點半以前到辦公室,痾......老闆阿你家的手錶壞了吧? 我每次都看到你十點才進辦公室餒
然後他就看著我跟我室友的眼睛說:做你愛做的事,愛你做的事,如果不喜歡這個工作,就不要做了吧!他說了兩次這種話,而且兩次都是看著我
跟我室友的眼睛說的,於是我們兩個就默默下定決心,就辭職吧,殊不知又是一場更艱難的硬戰......
在此附上part2&part3:
