文長慎入，非創作文
        今年的暑假，我跟我幾個同學看到學校某老師張貼的工讀資訊，大概就是幫忙調查在地資源的工作內容，我們就找上了這名老師並開始進行這項工作。
        一開始很正常，我們照他的話去做，工作時數是自己訂的，我們只要在期限內調查完所有資源就可以了，那個時候老師說我們幾點出門就寫在自己的小本子，幾點回家也記下來，之後會給我們點工表，發工資前再騰過去即可。
       工作快完工時，老師突然告訴我們說機車加油時可以打學校的統一編號，說這樣可以幫我們申請之類的，那時沒想很多，我們也照他的話做，畢竟騎我們自己的車跑到各地調查拿點津貼也是正常的。
       直到寫點工表的那天，感覺好像都不是我們想的那樣；我是帶著我的小本子去找我們老師寫點工表的，不過似乎不需要那本可憐的小本子，因為老師自己又印了一份莫名其妙的"時數表"給我們，並且叫我們照著上面的時間填到點工表，於是我就跟同學們開始竊竊私語...
「不是啊...我們時數加一加沒這麼多啊!」
「這邊加一加時數應該超過很多...」
「那他當初叫我們自己記幹嘛?」
      我們就再納悶的情況下寫完那份莫名其妙的點工表，老師那裏自己又記了一份我們實際的工作時數跟每個人加油該拿到的錢，當下我們就想說可能是要給學校看的資料，必須要有一定的時數之類的。
       過沒多久，錢進到戶頭了，我們去領的時候都嚇到，每個人拿到的錢都是兩倍，甚至兩倍以上；我們開始覺得怪怪的，為什麼會多這麼多而且想也知道那不是我們的錢。不出所料，幾天後我們老師問我們有沒有收到錢，我們也問他為甚麼每個人的錢都多這麼多，他跟我們說扣掉我們自己該拿的數字其他都要交給他。 
莫名其妙
       我媽去刷我戶頭的本子時也發現了這件事，並問我為什麼會多這麼多錢，我也老實說，她就問我為什麼老師自己的錢不匯進他自己的戶頭，我說不知道，可能這樣比較方便吧(會嗎??)，不管怎樣我們也是交給了老師，在給他當天我就跟我們老師說我媽在問為什麼錢不匯進他自己的戶頭，問這句時彷彿看到一個做壞事的小孩的臉...
「呃...某某啊~老師跟你講，就是因為學校那邊#@?!.......」越講越小聲我聽都沒聽懂。
       事情告一段落後，我們也覺得算了，我們已經拿到我們該拿的，直到過了幾個月後，我的戶頭又莫名地多了一筆錢...
       原本以為是我親愛的媽媽匯給我的生活費，可是詢問後才發現我老媽根本沒匯錢，她說要幫我刷本子看看是哪裡匯進來的。
       恩，以我們學校名義匯進來的，可是我又沒有再繼續工讀甚麼的，難道去學校上課也有錢領嗎?ㄎㄎ
       是把我的戶頭當人頭帳戶了嗎?現在錢躺在戶頭裡面，老師也沒來跟我要，我是該主動來給他嗎?還是該有甚麼動作...