文長慎入  請三思🙈

服務業在臺灣是最普遍的工作

不論什麼樣的工作都很辛苦！
在您未接觸或了解相關事項時，別自以為自己很了解！

小女子目前是實習生
在一間食品公司實習，說到食品當然跟食物相關嘛
只要可以吃可以喝，大眾可以接受的我們都賣（廢話嗎）

事情是這樣，有一位爸爸抱著他的女兒
他的女兒「不小心」把醬料推下來了
哐噹，我立刻跟同事說：「醬料罐破了，先趕快處理！」
我當下只是想快點處理好，因為很多客人，如果不小心跌倒了被刺到就不好了
同事也立刻處理（也許他第一次碰到這個問題，也慌沒想那麼多，拿拖把拖，但水油是不相容的，後來他又去拿紙板先墊著）

重點來了，那個爸爸完全想當沒這回事，還想肇事逃逸，
也不跟現場人員說有東西破了，就在站一邊事不關己高高掛起
不會跟現場客人說注意⚠️那邊有東西倒掉油油的
害得客人跌倒（屁股著地），受傷客人立刻咆哮發怒

我當下只是想趕快幫客人結完帳，去看客人的傷勢怎麼樣
卻沒想到我也自以為很快就結束的事情客人卻是從沒停過

現場排隊等結帳的其中一位正義魔人阿姨大喊：「妳可以不要再結帳了嗎？！結帳有這麼重要嗎？！」
阿姨，妳以為我不想趕快處理這件事情嗎？如果可以甩手不結帳我當然立刻去做
但是阿姨，客人不是兩三隻貓🐱，是2、30人，
妳想我因為一個人而放棄所有客人
所有客人就該等解決受傷小姐事情後再結帳
讓其他客人等，浪費他們的時間嗎？！
阿姨妳可以等，妳有想過其他客人的感受嗎？！
不，妳沒有，妳只是想到自己而已，因為妳時間很多，妳等得起

不過我也不對，沒有當下關心客人的傷勢
客人咆哮完，直接留了一句話：「我要去投訴你們，我要去驗傷，投訴！我穿布鞋還跌倒，太誇張了！」人就走了！

我錯愕不已，只能趕快結完帳，去跟店長自首這件事情
客人投訴到客服中心，主管知道這件事打電話來找店長，
不論是什麼原因，害得客人跌倒就是我們的不對，反正罰單醫藥費我們是出定的
如果客人後續要醫治看診，也是我們賠償
（希望那個客人沒事）

我不想怪誰，到底是誰造成的是誰的錯，事情都已經發生也定局了
我只想說，那個爸爸，你知道因為你沒抱好你女兒，
間接造成我們害得客人跌倒，賠償醫藥，罰單，被人誤會，被上頭罵，
你一副不關我的事，醬料錢我賠了就這樣撇的乾乾淨淨
如果當下有您善意的提醒，就不會有後續的事情發生了

我感謝您讓我有這麼深刻寶貴的經驗，
也讓我後怕不已，幸好不是孕婦或著老人家跌倒
謝謝您。