各位前輩大家好，請理性看待小弟的問題，虛心受教!

由於小弟即將在12月初離職，而公司原本很NICE的大掌管也因個人因素先離開職場一陣子，

所以，整個團隊就由老闆親自下來接管，但也因我在接管後提了離職，

讓老闆誤以為我是因為在他的帶領下感到不爽而離開(事實上真的帶領的很糟糕，團隊氣氛頓時變不好😩)

所以，只要每當有團體會議時，就會當大家的面酸我，或是帶風向扭曲了事實，

整天嗆我年輕人要多學點，年輕人東 年輕人西

一開始，當然會為自己的清白辯駁，提出讓他無法反駁的是事證，但沒想到老闆反而更惱羞，

就開始更多的栽贓跟指控，漸漸地，只要有會議就是一場激烈的唇槍舌戰，

覺得對其他同事不好意思...無故被牽拖

(其實同事們都知道老闆平時的為人，所以這些風向其實沒有起作用0分)

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

故想請問在職場打滾的前輩們!可否給小弟一點建議。

目前的小弟的處境是該繼續捍衛清白而辯論，或是培養自己高EQ撐到離職前?

還是有什麼中庸的小手段可以治他，讓他收斂。

PS.小弟每場會議皆有錄音，所以要戳破他，打臉他當然沒問題，加上他超多負面新聞，只是撕破臉超級難看。

BTW 小弟沒有領了年終就想烙跑，因為根本發不出年終呀😭


勸老闆一句:社會再走，格局跟氣度要有!

對抗惡老闆的小弟 留