代po
----------------------------------
【公司名稱】 大拇指教室(兒童程式、積木教室) - 台北市

【工作職缺】
1. 兒童程式課程老師(正職及兼職)
2. 創意樂高積木老師(正職及兼職)
3. 行政櫃台導師(正職或兼職)

【工作內容】
1. 兒童程式課程老師
教授Scratch、Python 兒童程式課程
開發STEM系統化教材，研發創意教學方法

2. 創意樂高積木老師
創意積木課程教學與教材設計

3. 行政櫃台導師
櫃台接待及教室行政事務程
認真負責，樂與活潑的孩子相處

【徵求條件】
1. 兒童程式課程老師
大學學歷以上，電機、資訊相關科系畢
敏銳的觀察力，認真負責，樂與活潑的孩子相處
有帶領兒童活動或家教經驗者尤佳

2. 創意樂高積木老師
具兒童或幼兒教學經驗和熱忱，愛心及耐心
具樂高、智高、慧魚、Lasy課程教學經驗者佳
大學學歷以上 (應屆畢業生可)
有帶領兒童活動或家教經驗者尤佳

3. 行政櫃台導師
可配合排班(週二到週六, 及寒、暑假平日)
有安親班導師經驗或班主任經驗者尤佳

【工作地點】
台北市忠孝東路五段248號2樓
永春捷運站出口3分鐘

【工作時間】
周三到週五 18:00 - 21:00
周六 09:00 - 18:00(中午午餐時間50分鐘)
周日 - 視情形排課
寒、暑假須配合營隊課程時間

【月休】
周休二日(固定星期一、二休息)

【薪資範圍】
27000 - 36000

【需求人數】
共5人

【聯絡人/連絡方式】
來信 support@thumb.com.tw 或
請至www.thumb.com.tw/partner
了解教學理念，並留下連絡資料，會有專人與您聯繫
因教學繁忙，勿直接來電及來訪教室