各位大大好，有鑑於Ptt和網路在我找工作時，惠我良多，所以在此回饋關於瑞傳科技這
家公司。另有精彩故事請上 求職天眼通和PTT。

目前的心得：有其他選擇，請去其他公司，地雷由我和前人們來踩就好。

優點：

包中、晚餐。
但是每日便當和每日套餐等等的口味真的很普通，想要吃好一點，就要自掏腰包了，因為
瑞傳一餐只補貼 $70。

同事好相處？
我很幸運，碰到的目前算好相處，但是其他的部門有的會兩派互鬥，鬥輸的那派就離職了
。

肯培養新人。

保14。

缺點：

很多

像是 他們說的月薪有分 底薪+職務加給，如果是學士的話，他們的底薪給的跟外面手搖
妹一樣低，碩士的話，底薪也是不高，月薪主要是靠職務加給補起來。

新人進去不管經歷都要寫每日心得、每日3個專有名詞解釋和非專案工作每日進度，很像
小學生聯絡簿，不能亂寫和寫太少，因為上面會看。

公司前幾年性騷擾傳言很多。請看 求職天眼通。

公司內的資深工程師沒那麼多，五年的真的算資深了，還有一堆年紀大的老人，有的是來
養老的。裡面大多不是還蠻菜的，就是老人。

沒有加班費。
確實有的人都準時6點下班，也有的人就常常留下來加班，一加班就到11、12點，上面的
人知道也沒做什麼動作。準時下班的就沒加薪，常常加班的就加薪了，但是加班沒加班費
。

沒其他福利。
瑞傳除了包中、晚餐和保14以外，目前想不出有其他福利。

另外，好像很愛找非相關工作經驗的人，然後又給他們學碩士新人價？ 我有CS碩士朋友被
瑞傳抓去面試EC工程師，然後給他 ‘碩士新人價’ ，他5～10年的工作經驗都沒看。

有的部門協理以下的官都從缺，處長、副處長等等都空了。

老鳥會叫新人做不屬於他職務的事情，然後還說那很簡單。

公司其實沒有一個新人教育系統，新人也只是要找前人的經驗去學東西，就丟前一個人的檔案給你參考。

總經理和公司由華碩接管了，華碩未來會增加持股到49%，成為最大股東。華碩會派6人小組來瑞傳幫RD打分數。瑞傳未來面臨轉型。