如題
而且已經不是一次了，本來是出於不要把事情複雜化就忍了
但她變本加厲，不曉得下次會做出什麼恐怖的事情來，所以就上來發問。

因為平常午休時間我都會外食，而她是自帶便當，我們這間辦公室就三人，第三人也滿常午休時間不在辦公室裡。
某天我要去圖書館還書，想說下班要直接去還，就把書放在包包裡帶來公司了。
我也不是那種會把書大剌剌攤在外面的人，免得同事看到會有多餘的想法。
就在那天午休過後，她突然跟我聊天，聊著聊著竟然冒出一句：這種事情你可以處理得來的啦。你不是在看職場進修的相關讀物嗎？書名是XXX。
我內心？？？？？等等，我是收在包裡，她怎麼會知道？
她：哦哦你不要想太多噢，我只是路過剛好瞄到。
雖然我覺得很詭異，因為再怎麼瞄也不會瞄到"包裡"的東西，除非用手去翻動。(我的包是托特包)
而且我確定有把包擺放好才出去午餐的...不過因為我包拉鍊壞掉，所以無法拉上。我就勉強說服自己說大概是真的沒收好才瞄到了。

過了一陣子，也就是今天
因為我是約聘職，想說也不是很穩定，有陸續看一些國考的資訊。
今天去印了一些法條想說可以了解一下考試資訊。附帶一提，我的桌面平常就是各種文件堆疊，不是很整齊的那種。
又到了午餐時間，我就把法條的紙本裝在不透明資料夾後放在我那堆雜亂的文件裡出去吃飯。
午休回來的時候，辦公室來了快遞。
我：這個包裹要怎麼處理？要問主管嗎？是他(主管)的包裹。不過要怎麼問才是啊？
她：你可是要考XX公職的人呢，這個一定會的啊~
(我內心？？？？？？？)
等等不是，這次不是"路過剛好可以瞄到"的那種等級了，除非她拿起來翻，不然平面的資料夾怎麼可能"從旁瞄到"？？？ 再說，處理包裹關考公職屁事。
她根本是直接翻我的桌面，未經我同意擅自亂動我的東西耶？？！！
我看之前包包事件可能也沒有我想像的單純...
這種會亂翻別人東西的同事要怎麼處理啊？
當然我覺得帶書或帶法條去公司本來就不太好，但是我的私人包包裡要放啥她不能打開來看是正常的吧？我桌面亂歸亂，未經我允許擅自翻來翻去是不正常的吧？
像這種人該怎麼辦..............我越想越毛.......各方都覺得很噁心.......

而且她已經好幾次突然站在我的螢幕正後方說"你這個簡報做的不錯欸" (幹，嚇死誰...
不然就是"youtube影片可以幫助你寫報告哦？"  (靠北我只是習慣寫報告時要有BGM...

我需要大家救救我............幫我想想辦法.........