我是一個超級菜鳥翻譯，語言能力這種事，總是人外有人，天外有天，但語言就是拿來溝通的，這種方式不行，也可以用另一種方式，我只是分享我的經驗，當然我會繼續增強我的能力。

前陣子我接了一個短期的案子，主要是中英文翻譯，當初會勇敢去嘗試是因為老闆說只需要基本的溝通就可以了，大學四年全英上課+出國遊學過，對我來說根本不是問題，我就去面試了，可能老闆也短時間找不到其他人，大概我也長的順眼，就錄取了😂😂
當然實際上我挫的要命哈哈，過去工作前我拼命的找有可能會用到的單字，我單字量不算多，再加上我是商學院的，比較少接觸的理工/電機學院的單字。但實際上能找到的有限，因為連老闆都不知道要翻譯到什麼地步，所以也沒提供一個方向給我，問了老闆也就說基本會講話就可以了啦～現在想想老闆也是蠻敢的哈哈

跳到工作期間，裡面的前輩們都很好，各種照顧，可能也是因為我是女生的關係😂裡面的女生真的超級少，我曾經數過，在測試機器的時候，我跟超過25個男性們共處一室😧我主要工作地方只有另一個姐姐跟我，女生根本稀有物種😂

我的主要翻譯的兩位對象知道我不是本科系之後，真的是各種關照，除了會用一些比較簡單的方式跟我上課😂跟我說這個是為什麼，哪樣會有危險等等，也是很有耐心的跟我溝通+翻譯。

當下我的壓力真的很大，雖然大哥們都很照顧我，用比較簡單的方式讓我轉達給對方，但我很要求自己要一直提升翻譯品質，我每天不斷的學習各種會用到的知識、片語、機器名詞、電子名詞、專業術語。對於一個從高中就文組，大學商學院，連一些基本的都忘光光的我來說，每天的工作其實真的不輕鬆！😫😫😫

接觸到這部分，真心佩服翻譯員們，之前有看過迪卡上的一位前輩，她說她翻譯前做很多功課，我才了解到，要做的功課實在太多了，翻譯員真的是一份很辛苦的工作！

謝謝你們看完我的一篇廢話😂我只是剛結束工作後，真心覺得翻譯員很了不起，真的不是像老闆說的會講話、基本對話就可以了😂