最近實在是忍耐到一個極限 
想要來說清楚講明白 
希望可以的話大家幫我們宣導一下哈哈

以下文長，請耐心看哦，謝謝  🙏🏻 

😈哎唷，你是小護士哦？ 

🙄不好意思，請問你是A片看太多，當我們是裡面橋段cosplay的主角嗎？ 這麼輕蔑的稱呼拜託不要讓我聽到第二次不然一定打趴你
現在請稱呼我們「護理師」
再次來澄清一下關於「護理師」及「護士」的差別
因為現在都是考「護理師證照」，護士證照已經正式廢除
且必須承認護理師證照是比較難考的 
雖然我個人不太會care別人叫我護士 
但稱呼我們為護理師確實是讓我們感到尊重及專業的    



😈 哇你們隨隨便便月薪都有六、七萬不是嗎？ 

🙄大叔大嬸，請問你們活在哪個年代？是去哪裡聽說來的 .......
據我所知，全台灣醫院的起薪大概落在27000-42000，
當然南北薪水及公務人員身份有差
而且以上這個報價可是還沒扣除勞健保哦
 姊姊我純上白班只有實領三萬初 
唸七年考證照的薪水還不如去夜市賣章魚小丸子還有3萬3啊～～（翻桌
 
通常是有輪大小夜班加上去的夜班費才有到五萬以上 
但你知道那些夜班費真的是「用命賺來的」 
熬夜生理時鐘亂七八糟、睡眠品質差、月經亂、長痘痘
有時候班真的很難上 
例如病人狀況很差
而且很會在半夜的時候CPR 
晚上又只有兩個人上班人力完全不夠的時候 
真的就是欲哭無目屎 
一點都不是你們說的隨隨便便賺阿！   




😈你們上班很輕鬆齁？看你們發發藥而已啊 

🙄這句話真是會一秒點爆理智線啊～～ 
你知道我們每天要提早一小時到單位看病人資料 
然後時間到要晨間meeting 
早上九點的藥還沒發
就發現醫生開了一堆醫囑跟處置 
然後就發現你的病人發燒了要抽一堆血 抽血很簡單？no！ 
你知道我們血液腫瘤科的病人血管幾乎都看不到難抽的要死的一堆 
然後當你在抽血的時候就會開始各種叫喚聲 
「學妹，主治醫師查房」「學妹，xx房要送刀了」「學妹，血庫電話找你」「學姊，xx房醫師要tapping(腹腔放液)」「學妹，xx房叫人鈴響了」 
「護理師，什麼時候要來換藥？」「護理師，你可以幫我微波一下東西嗎？」  
 一轉眼九點的藥才剛發完又要接著發11點的藥 
連坐下來喝口水喘口氣的時間都沒有 

「學妹，新病人來了哦」 
恭喜你
連中餐都不用吃了 
就不說下午交完班還要留下來無限加班到幾點才能打完紀錄了 
重點是那些時間都是沒有加班費的！     



就暫時先講到這裡好了 護理師不只需要一句辛苦了
還需要更多的同理心跟體諒 

撇開奧客病人不說 
其實蠻多病人家屬跟我們是互相加油打氣的 
那才是讓我們繼續工作下去的動力啊！   

忍不住再分享個小故事⋯⋯ 
記得之前有次上大夜班遇到CPCR
那次整個過程耗了兩個多小時 
撐到早上的時候幾近虛脫 
我的其中一個病人什麼話都沒有問昨天晚上發生什麼事 
只給了我個甜美的笑容問了一句：你要不要喝冰奶茶？ 
整個晚上沒有喝一口水吃過一點東西的我 
真的感動到眼淚快掉下來 
由衷的謝謝😭