我很困惑，很想知道如果換做是你們
，感想跟做法如何 
(手機排版，文長傷眼，抱歉
標題若不適合也請糾正，謝謝)

--------正文開始---------
我在這間公司有半年以上未滿一年，後期開始覺得壓力很大，但也沒有說擺爛還怎樣的，也沒有提離職過，但確實有不太想繼續的感覺

也不知道什麼時候該提離職(一部分原因是因為人力不足想幫忙，殊不知自己總是在幫倒忙…)

後來每天上班前後都很焦慮，休假也是…

 所以導致後期開始常常事情沒有處理好，自己也明白，覺得造成公司困擾，覺得抱歉。

直到10/25那天(那時候有個新人在試做)，主管找我談話，前面是先跟我說，近期我的缺點，然後導致很多事情都沒有延續性，造成公司困擾，可能我沒法適應這些，是不是放在不對的位置上

還說:
雖然人力不足，但還是下了這個決定，11月讓我轉成pt，這中間可以去找兼職工作，如果順利，這邊就成為跳板到新工作去，如果不順利，12月就會給我正職一半的薪水讓我去找工作，說還是會讓我有金錢來源

好了，聽到這，不就是資遣我了嗎？
雖然明白是我因為自己的問題而導致最後這樣的地步。當時也馬上想好後面的規劃了。
當時我心想，那太好了，符合我心意。
我也不用那麼痛苦，公司也不用因為我這困擾而困擾。

兩天後…………………
我放假那天，新人不做了，我就被叫去支援了。就在這一天，boss說，

11月開始，改早晚班制(事情壓力也許比較不會那麼重…)


聽完我傻眼了，滿頭問號直到下班我問主管，

: 是要以boss今天說的那個為主嗎? 那主管那天說的…

:  就以今天說的為主，那天是針對你的問題才找你，那時候想的還不周全


: 那早晚班要維持多久?

: 如果你還沒找到工作或是 ＿的話，大概就12，1，過年吧

----------------------------------------------------------

1. 想的不周全就要開除一個人?
後來的解釋聽起來很憤怒也很傷人
前後很像被耍了一樣

你會要留一個困擾在公司?

現在感覺就很像工具人一樣T_T

2.  這樣是等我自己提離職了嗎？
我是有打算只想做到12月底(班表已經排好)
況且現在也有新人
因為真的已經影響到身心，覺得疲憊焦慮
很想趕快走


現在不知道自己的最後一天到底是什麼時候
第一次在職場上遇到這樣的事
覺得無助


你們會直接提了嗎？
還是遇到的當下會怎麼做呢


不好意思，謝謝你們看完，
有任何批評指教，歡迎