原PO我在速食店做大夜時段外送員，通常大夜時段外送員只會有一位，而工作內容除了外送之外就是店內清潔。

外送的內容大致上是這樣：
接單→備料→備餐→核對餐點→外送
到達→聯絡→交餐→核對餐點→收錢

從客人點餐訂單送至餐廳接單開始，
到餐點送至客人手上時間是30分鐘，
而在整個大夜時段12點至早上6點，
原PO餐廳光外送訂餐，每天平均就有10筆訂單以上，也就是說要在12個半小時內送10幾筆訂單，忙碌時就有18筆單數。

也就是說，當接到訂單開始扣掉現炸薯條以及製作餐點時間，其餘就是出門外送的時間，要在時間內確認餐點、出門自身安全以及客人滿意不致電客訴。

回歸正題，昨天在百忙之中回到店裡，兩位主管同時關切我：

主管問：你跟這位小姐發生什麼事？
（手指訂單上客人的名字「疑惑口氣」）
我：呃，我看一下..
（看一下名字...）
（是前女友她好朋友..）
我說：喔..前女友她朋友啊..怎麼？

主管：她指定不要你送（輕皺眉頭）
我說：蛤..有註明原因嗎？（深皺眉頭）
主管：沒有，就打電話過來不要你送。
我：喔，那就拉一個人出來送吧..
----------------•-------•--------------
我要表達的是，不管客人是誰，客人終究還是客人，身為服務業被提出這種要求，其實滿挫折的，不是因為服務態度、方式、品質因素而提出的客訴，雖然客訴不成立，但感覺真的很差。
我跟她沒關係🙄
附上外送工作圖
