10月的時候，因為機緣到政府上班。
一進去就接手一個請育嬰假同事的工作（從今年6月請到明年12月左右）
先說這位同事的工作量很大，事情也超多，但是事情都做得很好，是個能力很強的人
當她請假時，是把工作分給其他六個人來做。

一開始不僅要學公文系統還要去參加研習，全部都是第一次接觸的東西，我一直摸索好久😭
當其他同事把請假同事的工作開始交接給我後，發現這些同事也不清楚他們原本代理的職務內容和作法，等於我做一樣要問一樣，有時候不是問一樣，是要一直問才能夠了解。
而且問代理的同事他們也不是很清楚，有些連他們自己也根本不知道怎麼弄，他們也是第一次遇到
有時候還會說一句：反正被退回來就知道怎麼做了。等於先上戰場被殺死再復活的概念😩😩😩
所以只能透過Line請假同事來問如何進行
好不容易熟悉一點了 也開始上手了
就與某位代理同事參加一場會議簡稱B，當天去真的什麼事情也不用做，只要坐著聽委員開會，然後散會，是一場不太需要我們做事的會議。

前陣子有AB兩場會議時間上強碰，於是我選擇了A會議去參加，B會議是之前參加過很無關的會議，於是與原本代理人詢問說這場我們不去也沒關係吧？反正我們去也沒事做，就是聽他們開會。代理人表認同，我就去參加A會議了。
結果過了五天請假同事才跟我說B會議是要長官前往參加，長官沒空才是承辦人員代理前往，結果那天沒人去B會議，導致在場委員非常不開心，請假同事問我那天怎麼沒有向長官報備這個會議？那些委員都是拜託很久才肯來擔任這個工作！

What？又沒人跟我說我怎麼會知道？
因為要做的事情真的很多，我也不能一項一項慢慢問，Line回的慢，有時候很久才已讀，等我問完，我的公文也做不完了😩😩😩
說真的當下被這樣說心情真的很差，我不是沒有用心在做這些事情，我是真的不會就問，問到別人工作都做不了的那種，今天你一句話就給我感覺我在添麻煩、搞壞你工作的樣子
我只能說你根本沒把工作交接好，導致後面的人根本也無法處理這些事情，不能怪別人都在犯錯好嗎？
真的想跟她說：會怕就自己回來處理！

搞得我好想辭職喔😩😩😩😩😩😩