在電影院工作...真的我覺得最重要的一點就是你不能把自己當人看（應該說很多服務業都這樣吧？
事情是這樣的

我在網路取票
因為一些特殊因素我們影城最近特別特別的多客人

先介紹一下我們影城網路取票的規定
1只要你是訂敬老愛心票的都要到現場取票出示證件再到現場付費
2其餘票像是全票優待票都是直接信用卡付費

正文開始
他要看的電影是1500整

取票時間1458
A男：小姐我要取票可是我想把他退掉改信用卡優惠 

我：呃..先生你這部電影他前面沒有預告片喔，退票需要時間，還是你要直接進去。

A男：可是價錢差很多你幫我退吧

我：好那你這邊可能沒辦法跟你保證位子喔因為要退掉再買，退掉的同時位子會放出來有可能被買走的風險。

A男：你說那麼多幹嘛？你說的時間我電影都要開始了，好算了那我還有兩張敬老票要取。

我：阿你敬老票的部分因為沒有前30分鐘取票已經被取消了喔⋯⋯

A男：你們又沒說！現在這樣怎麼辦（暴怒狀態

我：呃訂票系統上都有說明喔，我幫你看一下位子，那還有位子可是要分開坐喔
（我幫兩位敬老票安排後面的位子

A男：所以退票再換信用卡優惠要多久時間？

我：3分鐘到5分鐘

A男：那你幫我退，講那麼多廢話幹嘛

因為我們退票需要權限所以還要去找經理，於是找了經理退完票應該大概已經1510了

接下來換個飲料爆米花電影都不知道開演幾分鐘了，好心提醒怕你錯過前面居然說我講廢話...

從頭到尾都ㄧ直打斷我講話但是如果我不跟你說那些，你退票位子不見了誰要負責？你如果早點來現場處理是不是就好了？自己訂成全票要做退票改優惠我活該被你罵？都說了前面沒預告片了前面沒看到你的問題吧...我強調了許多嚴重性如果我沒說那是不是我要負責？

看完電影就下來說要客訴我撫平他不爽的情緒....

我只能說干我屁事⋯⋯客人多不是我能控制的
真的有時候服務業做到心灰意冷不是沒道理

看電影請帶腦
看電影請帶腦
看電影請帶腦
！！！！！！！！！！！！！！！