第一次po校版以外的地方
手機排版請見諒
如題
我是一個快樂的小七員工
基本上上班只要不要配到腦麻同事跟腦容量不足的客人我一整天就可以很high（店員當太久真的會這樣，每天只想順順的到下班）
但是有幾次真的太過啊砸
首先在我升格成第二菜鳥的某天來了一個新人
，有做過小七的應該有經驗，就是換檔的時候客人的智商都會明顯下降，各種屎尿都會在那天發生，尤其是兌換截止的大換
以下進入正題
那天大換檔的時候新人的訓練已經快結束了，老大排我跟另外一個老鳥帶新人上班，因為當時還是個在學分海當中掙扎的學生，前一天趕報告趕到快早上
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ)=我
(´_ゝ`)=老鳥
(✪ω✪)=新人
15:30(´_ゝ`)從倉庫推著一箱pop從倉庫走出來
(´_ゝ`):(✪ω✪)還沒來喔？
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):在外面抽菸講電話。
(´_ゝ`)靠喲!不知道今天換檔會很忙喔...
(✪ω✪):欸我來了!(慢吞吞的走進櫃檯，制伏還沒穿好)
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):欸，待會你是主力喔，我昨天趕一晚上報告
(✪ω✪):可是我也沒睡啊，我狀態也很糟糕
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):...(你不要以為昨天半夜給我跑去喝到早上還PO文我沒看到喔)(怒氣值+1)
因為POP實在太多，我就櫃檯賣場兩頭跑，就這樣到吃晚餐前我的怒氣不斷累加
(✪ω✪):欸我去吃飯囉
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):你代收整理了沒?
(✪ω✪):我吃完再弄
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):菸有沒有補?
(✪ω✪):我有小補
(小補是把上次放不下的放滿)
我想說不可能，我都忙成這樣基本上櫃台不塞車但是也沒有時間讓他補菸，打開菸架的瞬間怒氣直接爆錶，根本是快要空了，我在打開菸櫃，根本沒動過啊。
好吧!別說我欺負菜鳥，事情都丟給他做，我就一邊結帳一邊把菸補滿，等到他吃完出來我連代收都弄好了。
又過了幾個小時...中間(✪ω✪)一直不斷的進倉庫，不知道在幹嘛，終於快交班了，POP也剩下不多，我就問老鳥
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):(´_ゝ`)他會交班了嗎?
(´_ゝ`):我是有教過了，但是還是你交比較保險。
(✪ω✪)一個閃現:所以今天是我交班嗎?
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):你不是說你也整晚沒睡狀態很差
(✪ω✪):喔...我現在有比較好一點了
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):...(放屁啦...我人生到現在二十幾年沒聽過哪個整晚沒睡的店員越做越有精神的)沒關係我交，你去幫(´_ゝ`)弄POP
(✪ω✪):喔...(又閃現進倉庫)
(´_ゝ`):他今天怎麼回事啊?一直進倉庫
( ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ):不知道...你自己問他(怒氣值臨界點)
(´_ゝ`):(✪ω✪)你今天一直進倉庫幹嘛，也沒看到你在補貨，冰箱也沒推，櫃台也不站，POP也不弄...
(✪ω✪):我在思考人生未來的方向...(叼菸拿手機邊抖腳)
我在思考人生未來的方向...我在思考人生未來的方向...我在思考人生未來的方向...這句話有如一顆隕石從天而降壓碎我緊繃的理智，你XX的要思考滾回家去考，上班時間不做事白領薪水，思考你X的塞扒，從此的菸櫃裡面多了一個拳印
以上
下次還有他的蠢事再續更