本人現在在便利商店實習兼打工
已經快四個月了..
因為排班的姐姐總是幫我排有時候早班有時候晚班
所以跟我搭班的都不固定
菜菜的我剛開始進來的時候
裡面所有人都跟我說 等等跟你上班的晚班同事
如果你真的真的真的有問題再問他
那時候我覺得很疑惑
(這個同事就是我現在最不想遇到的雷同事)
因為一開始跟他搭班的時候
他都看起來很熱心
而且他看起來做很久了應該很有經驗
(30歲還在超商應該也頗久了)
店長那時候也跟我說他都會倚老賣老
不要太相信他
😱:我  🙄:雷同事
剛開始的對話
🙄:這個我來用就好，沒關係
😱:歐 好謝謝
後來上過一陣子的班
🙄:這個拿進去
😱: .....
🙄:你可以去洗關東煮了
😱: .....
 還有一次我上早班
我要下班包包都拿好要跟早班同事一起走了
🙄:欸 xx(指😱)去幫我拿牛奶來補

結果現在跟他搭班 事情全我在做
歐 你問我他那在做什麼?

他在跟客人聊天(還是漂亮的
不然就是在滑手機喝飲料
還有一次
上班到一半他跟我說要去載他的女性朋友
就這樣放我一個人面對一堆客人😩😩

👿👿👿
因為他的關係 我再考慮下學期要不要繼續實習了....
我覺得現在工作都不錯也想趁大四畢業前多賺一點
可是每次遇到這個豬隊友
我都不知道要怎麼辦了😭😭😭