國中時，我們班有很多學生不喜歡讀書，班導只跟他們說了一句話:「你不喜歡讀書沒關係，我不會要求你的成績，但是你要跟我說你未來想做什麼。」

大學選科系時，我找了一個畢業後薪水可能會比較高的科系，我知道不好讀，也很容易被當。可能我基礎底子不是很好，大一大二的主科被當了七成，但為了之後的工作，我努力讀完了四年。

到了現在開始工作以後，更有一些感觸。大學的科系很多，但是很多都是不知所以然的科系，好不容易讀完了四年大學，出去以後，才發現沒有什麼公司要自己的科系，最後只能選擇當服務生之類的(我沒有歧視)，不是說這工作不好，但是這類的工作，取代性太高，相對的薪水就比較低，大約22k左右，這應該不是大家想要的結果吧?

大學不只是賺個學歷證明而已，另外還能賺到科系背景，如何好好運用這個背景就是在你自己。有些工作應徵要求低，但是薪水反而比較高，就是看有沒有人願意放棄大學背景來選擇工作，舉個例子：科技廠的作業員高中畢業就可以做了，有些夜班的作業員一個月的薪水可能高達4萬5到5萬(一個月含加班約230小時，換算時薪約195元以上/hr)，但是相對的取代性也很高。

就如高中老師說的:「大學就是由你玩四年。」，因為進公司以後，90%都不是你在學校學的東西，那大學學的是什麼呢?我認為是學習態度、自主、以及基本的科系背景知識。

現在這個社會是現實的，出了社會，需要的就是錢，什麼都要錢，跟學生時代完全不同，錢不是萬能，沒有錢卻萬萬不能。想起以前我爸一直跟我說，英文很重要，我一直不以為然，雖然我很討厭英文，但是還是努力讓英文不至於不及格的程度，現在看看工作上面那些高職等的，基礎條件，都是要英文，只能花自己的薪水在投資自己，再給自己一個學習的機會，不為了什麼，就是為了能拿到更好的工作、更好的薪水。

工作後曾經想重新回到學校讀研究所，但是後來算了一下，不合，因為以一般大學畢業來說22歲+1年浪費時間的兵，此時23歲了，如果你動作快剛畢業就當兵，當完可能9月上下，那時候要讀考研究所的東西，肯定來不及，此時再花1年的時間來讀研究所的東西，另外研究所大概每年2月左右考試，所以當你準備好的時候要考的時候，你已經25歲了，如果幸運考上而且2年畢業，最少也27歲了，跟別人比起來已經晚了很多了。

時間是不會等人的，不要等到要找工作的時候，再來想:自己想要的公司要什麼條件，我卻什麼都沒有，要學校沒學校，要科系沒科系，最後只能找跟自己科系沒相關的工作
此時我只想問一句:人家浪費一年在當兵，你浪費了四年在大學賺了一個公司不要的科系，然後再浪費一年當兵，人家浪費一年，你浪費了五年而且其中的四年你還浪費了至少40萬的學費。

我姐就是一個不走自己相關科系的人，但是就如同我們國中老師說的「你不喜歡讀書沒關係，我不會要求你的成績，但是你要跟我說你未來想做什麼。」我姊最後選擇走業務這方面，剛開始2萬5，然後一樣拿薪水投資自己上英文課，然後跳槽到2萬8，現在又到了外商公司3萬5，已經有能力可以跟外國人對話了，公司也曾經派他出差到杜拜、 阿布達比(原因就是他能夠跟外國人交談)。

職業不分貴賤
出社會不得不向社會低頭
有命賺錢也要有命花錢