1 趕時間不要買咖啡 不然你問問前面客人要不要讓你先取阿
洗咖啡機時 
：為什麼每次來都在洗咖啡機（臉很臭）
難道你就不能早點來或晚點來嗎 我們每天固定時間洗難道你不知道嗎
.....

2載具請在結帳前開好 
不要發票都打出來了 
：我要載具
.......

3買菸 我要一包七星 
店員拿好了
我要軟殼的
店員換好了
我要中淡
........

4不要拿零錢來換鈔票 可以去郵局或銀行嗎
⋯⋯

5不要一直少冰要加奶  這樣真的很難喝
請你買鮮奶喝就好......
買咖啡時 ：我要兩杯大冰拿 糖正常
請問正常到底是加還是不加 ......


6ATM壞掉罵店員 🙄
哇噻 難道店員也要會修ATM嗎⋯⋯

7問要不要微波 
：不要微波怎麼吃？
問要不要餐具
：沒拿筷子叫我用手抓？
問要不要買袋子
：你覺得那麼多我有辦法拿？
.....

8 價格表示有誤時 
：這不是12塊嗎
：不好意思我們標價錯了是15塊哦
：12塊就是12塊
奇怪ㄟ 看得懂數字看不懂價格卡上的國字嗎⋯⋯
只是個巧克力而已
........

9 全店集點時
：為什麼都換不到 
：不好意思這是限量的哦
：（臉臭到那邊去）
-----
：我差一點而已拜託讓我換😭
：不好意思真的沒辦法這樣對其他客人不公平
：我以後不來了
........
------
死都要換展示品的客人
難道你不知道上面有印一個D嗎⋯⋯
------
店員真的很忙常常忘記給點數也不是我們故意
：你為什麼要私藏我點數 
哇噻 我這麼無聊嗎
⋯⋯

10 超商店員連ibon機台什麼都要會
根本可以當信用卡客服高鐵客服台鐵客服悠遊卡一卡通客服遠通客服ATM客服連電信都要會辦還有什麼考的倒店員的

我們真的很辛苦只是打個工拜託各位客官好好善待店員🙏🏻🙏🏻
不要有事沒事就打080客訴 真的很無聊 
......