如題 
小的在打工時間無法經常固定但又想賺賺零用錢 
滑開打工去看見一絲曙光！
時薪140 彈性自由排班！不試白不試哇！ 
 
一開始先在app上投了應徵履歷 但過了兩三天都沒消息，於是直接電聯公司，他們表示會集中兩天面試，會再通知確切時間。

接著隔天就收到主管在app上通知面試時間以及需要攜帶的資料 
去面試前問了谷大哥關於gap的資訊 可能被砍班 排班時間少 外加怎麼對付奧客什麼的我通通都接受後 就出發了 

。。面試部分。。
-面試地點：賣場的小角落 
-面試官：主管1、主管2
-面試過程： 
當天只有加我兩個人在約定時間到，開頭就簡單的自我介紹，工作經歷，上份工作為何離職
然後主管1就先告知 
可能班少！ 要輪夜班到天亮那種哦！ 法定規定公司一周要給多少班但可能做不到哦！ 巴拉巴拉的請問能接受嗎？還有什麼問題都可以先詢問哦？
接著就換主管2
也是大概認識一下，接著就說明賣場大概業務，最後就請我們推薦一下自己想推薦的東西，隨便推想推什麼就推，把他當客人那樣推，結束後他都點點頭微笑表示，說會電話聯絡是否錄取，再見。 
 
  。。工作部分。。 
於是就錄取了！
我也不曉得我推薦到底是在超好看什麼東西哈哈哈就上了... 
第一天就權利告知簽了一堆東西然後說可能試用一個月沒過就不會繼續用喲！ 
接著就開始威喔抗gap

 -排班部分 ： 
你給他多少你有空的時間，他就在那些時間排他需要你的班 
最少被排過一周只上四小，或是本來排好當天四小，但賣場業績差pt們就被提早說掰掰趕回家了（！）這部分我也嚇一跳，不過也不是太驚訝 
最多應該就是夜班吧，晚上12點到白天八九點

 -工作環境、內容： 
有冷氣吹，需久站，同事應該算善良的吧，但感覺有些似乎因待過日商被歷練過還是受什麼傷害似的，對pt不是很友善，他們用任何口氣說123我都只能回答：是！好我去找。 
其他業務就如同大家逛到的那般，還有國定假日優惠時一個轉身衣服永遠折不好，閉店再折到天荒地老。

 -工作福利： 
員購、員工餐、夜班津貼... 

 
  後記 
一個月過後所有pt就被以大中華公司說台灣店業績差，要把這批的都炒掉，他們表示很抱歉，已經很努力爭取，如果之後還有需求會先通知我們職缺或是百貨有什麼缺會先好康相報。 
但後來有一個pt就被默默地叫回去上班了（離職單簽假的），那前面是在演哪齣哇，不適合還要演一下 ？
其實也沒很難過什麼的，因為不喜歡這樣的工作環境，可能很少到這種環境工作 
同事相處可能很需要時間 
主管一問三不知 
不知道薪水怎麼算 （ex加班
不知道勞健保怎麼扣 
薪水比較低的pt勞健保扣下來卻比薪水高的還要多，工作規定說詞反覆，薪資條也沒有
最扯的是，查薪資的網頁密碼需要用身份證號碼申請，系統會寄密碼到個人信箱
我的密碼居然寄到別人信箱去！！！
詢問主管一樣一問三不知！
但他們有坦承資料是公司給的！
和我給的信箱和電話根本不同！
已經不想跟他們在那邊計較津貼什麼怎麼算了！
原來大公司員工管理、個資保護也做這樣而已。
換一個摟！
然後我就又找到錢多事少離家近的工讀了。