想說趁記憶還熱騰騰上來分享一下今年四招初試
也給一起在這條路上努力的大家 我們一起加油💪🏻

這次四招只有一天早上三個場次
我是十點那場的，大概9:30左右到航運大樓就看到好多女孩在排隊了(話說那個場面真的很壯觀啊！！看到大家都穿的幾乎一樣，妝髮也都很完整，而且美女超多的😍)
然後在入口處要拿身分證跟初試通知單給警衛看才能進去(身分證跟初試通知單很重要！！當天一定要記得帶)

進了面試大樓之後就是無限的等等等
我們先被帶到五樓員工餐廳的地方，跟工作人員拿面試的號碼牌，她們會告訴妳要做哪個號碼的位子，那個號碼就是等下你要面試的房間喔

坐下來之後有跟旁邊附近的互相小聊一下，交流一下經驗，不過建議大家這時候不要聊的太開心也不要拿手機出來滑喔!有看到幾個考生拿手機出來滑，馬上被姊姊們制止

接下來就是等姊姊們叫號，如果叫到就去前面排隊，五個ㄧ組到齊之後就準備走樓梯上面試的樓層囉
在排隊的時候也千萬不要聊天聊的太開心，有看到一組一直聊天被姊姊們制止說不要再聊天了，重點是有看到姊姊翻開手上的板子做紀錄啊！！！

到了七樓之後會先坐著房間外面等，輪到妳們五個之後工作人員會先叫我們站起來這時候發小卡給我們，並叮嚀我們不能翻開，之後就敲門依續進入，我是我們那組的最後一個，前面其他人在念的時候我有看著兩位考官一直微笑，有時候也會看著在念的考生，跟考官對到眼的時候也有稍微點頭示意+微笑
我抽到的英文短文是歐巴馬那篇，台語則是「根據機長剛才的廣播，我們即將前往紐約」
唸英文短文時，我有在斷句的地方稍微停頓跟考官eye contact一下，台語的話因為我台語真的不是很好，考前其實蠻緊張的，但我念的時候還是告訴自己要很有自信，就算唸錯也不能卡住，我中間還不小心把台語講成國語，但還是裝的很鎮定順順的把他唸完，後來我們這組是五取二，另外過的那個女生說他上次也是因為台語廣播詞卡住，結果是她們那組唯一被刷的，所以我覺得平常連廣播詞也是蠻重要的，語調、音量都是可以自己平常在家練習的喔~

過了之後會拿到一張紙這時候再走回去五樓填一張等下小體檢會用到的資料，這些工作人員都會跟你說要怎麼填，桌上也都會貼範例，然後這時候順便要把初試通知單的資料按照順序排好 先放進資料夾

這時候我有偷偷觀察一下大家的妝髮，日式包頭、法式都有，大部分都梳得很整齊，但也有一些也是有baby hair的，另外唇彩的部分也除了正紅色之外，也有蠻多是桃粉色

接下來小體檢的部分就是量身高體重，會進去一個小房間，有兩個護士姊姊在裡面，要先把鞋子脫掉，做起立蹲下之後再把行李箱搬上去櫃子再搬下來，接著雙手平舉閉眼睛，護士姊姊會來摸摸妳的雙手，接著就是簡單的問診

最後說一下今年筆試比較特別的地方就是除了心算跟適職測驗還多了勞基法第84條之一的說明會跟會後測驗，基本上就是簡單跟大家說明為什麼要簽這條的原因，最後說明會結束後，就是將初試通知上說要繳交的東西一併交給他們就可以回家囉!

以上希望有幫助到也在這條路上努力的大家✈️