大家好，我有一些問題想要讓各位給我意見...

我今天去面試了一間公司，類似車貸的部份，我是應徵基層助理，面試的時候才知道就是接電話問人需不需要車貸

然後過濾客人給主管（就是有辦法讓他們車貸的人），雖然面試官是跟我說沒有業績壓力，但是我聽下來覺得說就是說，如果過濾的人不多，那麼可能賺的不多，過濾的人多，就賺的多（還有獎金）

也有問過基本薪資的部分，如果都沒有過濾到客人就是１０Ｋ；有過濾到客人然後我可以賺到２５Ｋ的話，就是以１０Ｋ和２５Ｋ來則一給最高的薪資部分。

勞健保的部分他是說因為這份工作等同於業務，所以不會有勞健保，但會針對二次健保…
然後因為沒勞健保，會補助１５００
但我挺重視有沒有勞健保的，所以因為這點讓我很猶豫。

他好的地方就是週休二日然後見紅休，但他很多地方都讓我很擔憂，感覺每個月的薪水不太穩定，而且說沒業績壓力，不過上述的一些部分就是有業績壓力，而且沒勞健保。
可是如果努力一點每個月都不會賺太少，或許比那些固定薪水好很多，但我還是覺得很害怕ＸＤ

喔對了，和他談完後他是直接錄取我，這點也讓我很驚嚇，好像是沒什麼人要面試，就馬上錄取我，回去的路上都不知道要怎麼辦，因為我總覺得這跟我想要做的事情都脫離了（想要找辦公室行政文書又或者西點的）
雖然說不是不可以接電話，但果然還是勞健保讓我比較擔心吧

如果是看的各位會怎麼做呢？
我打得有點亂真的不好意思，如果有不懂想問的我也會回答的，拜託請給我意見ＱＱＱ