實體店面售出只可換貨不可退貨這是基本的常識吧？而且消基會也有特別註明這點不是嗎？
在網路上購買才有鑑賞期可在七天內退貨不是嗎！
-----正文開始------

事情發生在禮拜六下午
我那天上晚班，準備上班穿制服的時候看到A正職再接一組客人
那組客人試很久大概搞了快一個小時才走
但是加總下來花了8000多塊
後來A員工去吃飯的時候

客人回來問我說A員工在嗎？
我：他去吃飯了ㄟ怎麼了？
客：我剛剛買的鞋子，我想退貨
我：但是我們是實體店面不能退貨欸
客：為什麼我才剛買一兩個小時
我：實體店面售出只能換貨不能退貨呀
客：哪裡有寫？A員工剛剛沒有跟我說啊
（我帶他去看我們櫃檯旁邊立的告示牌）
客：但是我真的是在一兩個小時錢買的，不能通融一下嗎？而且我的教練剛剛跟我說，這個系列不適合我，而且我是要跑馬拉松的
我：還是要先問你們教練看你適合哪個系列的鞋款到時候在拿來換？
客：這樣豈不是很麻煩嗎？
我：但是我們售出之後就是不能退貨啊
客：小姐，你們這樣服務態度很差欸，我只是跟你說我要退這雙鞋子，又不是整筆都要退
我：但是實體店面都是售出之後只能換貨呀
客：哪有！我在其他家他們都讓我退
Os:所以妳就是奧客心態？那當初幹嘛買？
我：還是我開保留金額給妳，妳之後拿單字過來我們所有牌子都可以換
客：那這樣我要上網說你們服務態度很爛，我一定會給你買很差的評價，我也不會再介紹客人來跟你們買東西，我本來還跟A員工說她服務態度很好我要介紹朋友來，我以後連來都不想來了
我：小姐不是這樣的啊，我們公司有一套sop照程序走本來就是這樣，而且我退貨給你是我會被店長罵啊
客：我就是不適合這雙鞋所以才拿來退的
我：但是妳這樣做真的讓我很為難欸，真的沒辦法退給妳
（反正客人就是無限的重複說要上網給我們差評說我們服務態度很爛什麼鬼的）
最後最後最後我真的受不了白眼快出現之時跑去找店長，跟店長說明小姐的事情之後
店長跟她要剛剛刷卡的單據及發票，把交易作廢在重刷一次
過程中客人一直在跟我們店長解釋，店長沒有任何表情的跟她說：「好我知道了」
之後叫客人簽名，確認後客人才離開

通常客人一進來，如果有需求問我們
我們都會依據依據他的需求幫她找適合他的運動鞋
客人最常跟我們說：我要跑馬拉松要穿的
我們都會問客人是要跑幾公里的
運動鞋會區分公里數而去找自己需求的鞋子

所以這位小姐也是在提供了自己的需求給我們店員，之後也試穿很久試到好才結帳

就是因為有這種心態
反正我只要盧到最後一定會退給我、反正我只要上網說給差評他們就會怕、反正我只要說以後都不來你們這裡買它們就會知道我有來消費是多偉大的事情諸如此類的所有心態
我很想說：拜託大家，購買前請先想清楚，畢竟我們只是員工，領別人的薪水做事情，別因為自己一時的想不清楚而害我們莫名奇妙的被責備

最後辛苦了所有鞋店的員工，鞋店的辛苦只有自己當了員工才會知道的。