#臺灣大學計畫團隊徵才
 
夥伴Ｗ：「放下正職工作的機會，我來到這裡。」
夥伴Y：「我願意做到自己畢業為止！」
夥伴M：「我可以通勤四個小時上班也沒有問題！」
————————————
成為我們的夥伴吧！
大家好，我們是臺大的研究計畫團隊，正在招募兼職人員。主要工作內容是針對計畫書進行摘錄且分類整理，團隊有良好的工作氣氛，讓夥伴們有意見交流與發想的空間，歡迎熱愛學習、具備耐心的你和我們一起努力！
 
【工作內容】
1.質性資料內容摘錄與整理。
2.協助文書工作，如討論紀錄、簡報製作等。
3.其他交辦事項
 
【徵求條件】
1.歡迎大學在學學生及大專以上學歷社會新鮮人。
2.具電腦文書作業基本能力(Word、Excel、PowerPoint等)。
3.具良好邏輯思考及溝通表達能力者佳。
 
【需求人數】3-5名
【職務類別】科技部計畫臨時人員
【工作地點】國立臺灣大學(近捷運科技大樓站)
【工作時間】週一至週五09:30-17:30，可彈性排班，長期佳
【薪資制度】時薪160元
 
【其他備註】
欲應徵人員請檢附簡歷及自傳，讓團隊對你的個人特質、學經歷及專長有更多了解，也歡迎附上其他有利於展現個人能力的資料。
 
【聯絡人/連絡方式】
若您有意願與我們聯繫，請寄電子郵件至信箱brownlin@ntu.edu.tw (林先生)，並在信件主旨註明「應徵臨時人員_(姓名)」。
初審合格者擇優通知面談，資格不符或未獲錄取者則不另行通知，應徵資料恕不退還。