大家好，第一次在工作版發文，如有不妥請多包含並指出，謝謝大家

由於我本來是在餐廳打工，餐廳是週六店休，所以我就排了個補習班的工作在週六，這家補習班是我以前高中在補的，很多老師我都認識

老妹我是第一次接觸補習班的工作，內容大概是印考卷啦，改考卷啦，老師有什麼課堂上需要我就盡力去完成他，我也不用輔導學生

今天是我領薪水的日子，我有在上班期間偷偷打開來看，不看還好，一看真的蠻不爽的

老師的課是6點開始，所以我要提前去印考卷等等的一些準備作業，上面也說過我是第一次做這種工作，影印機啥的也都還不太會用，所以我5點就到了，打卡上班
9點下課後我要整理教室，改考卷，做補課資料等等的，也是做完就打卡下班，大概10點左右

這怎麼算也都有5個小時吧？可是單子上寫的是4.5小時，甚至還有3.5小時的，到底？？？而且你沒看錯，是"單子"，不是打卡的那張紙，也沒有附在薪水袋裡面，我真是蠻傻眼的😑

後來問了我的同學兼同事，他才說是看整點跟半點，可是這樣還是說不過去啊！後來他又說，可能是主任跟會計說我是5:30才上班，要5:30才能開始算
WTF...考卷一堆我又不熟，半個小時弄的完才有鬼啦，而且我第一天上班的時候是5:15到的，某個老師還跟我說：你可能要再更早一點到哦！早一點到，然後不算錢唷😑我也是醉了

回到家後我還是超不爽，就私訊問主任了