今年剛畢業第一次踏入銀行客服這個工作
以前打工也是做服務業
覺得自己應該可以勝任這份工作
待遇也不錯大約3x，只是要輪班
一開始覺得沒什麼 學習起來也很有幹勁
直到開始接電話後
變得越來越不快樂
這個工作真的要是個溝通高手
要會哄人 腦袋也要轉很快
因為不時會推出新的活動
可能有些客人會直接說
客：你們那個送200塊的活動怎麼參加？
我：請問您是看到哪間商家的活動呢？
客：啊就送200啊 妳不知道嗎？
我：那是在哪邊看到相關的活動訊息呢？
客：我不記得了啦！
好吧 
於是想辦法跟她說了有送200的各種活動給他聽
客：齁 不是欸妳找不到噢！
我：不好意思我們有配合的活動比較多一點
客：我看我朋友在XX（商家名稱）買東西都有送捏
.....乾那妳幹嘛不早講，而且也不是送200.......
找不到答案的感覺真的很緊張😔
這只是個小案例

剩下還有聽還不出錢的哭訴
或是對公司流程很不滿的 直接罵我祖宗十八代的
或是一直吵回饋的 
問了組長
組長叫我慢慢講 想辦法講掉
那種講了超久 只能一直重複的拒絕
顧客都不接受的感覺真的很難受😭

每天都有不同種問題湧至
早上剛戴起耳機 手會不自覺的發抖
每天都是等著被罵的一天
負面情緒開始累積
睡覺起來會跪在馬桶前吐一次
上個月很受不了提了離職
主管覺得我得在這裡磨練一番
說人生現在就太順遂不好
還有
沒有人在年底離職的
現在出去的工作都不好

這是事實沒錯
後來想說好吧忍忍 
可是每天早上還是很難受
主管都說因為這是妳的第一份工作
當妳到外面就會覺得這邊其實比較好
真的嗎⋯⋯😔😔😔


好想找份可以 
不用一直問問題的工作
也不會每天被罵的工作😰


迷惘的不新鮮人