我很喜歡拍照，上大學開始兼職外拍.跑跑活動，經驗不算資深，但也算是肯吃苦.小有經驗，一直想往網拍發展（我的女神是網拍小予😍）
可惜高雄的網拍真的特少，不是在台中就是在臺北，但我還是不能放棄！！！
總覺得上帝特別特別眷顧我，終於找到高雄一家網拍的面試消息🙏🏻🙏🏻🙏🏻

我👧🏻
老闆娘👩🏽

面試當天
歡天喜地抱著120分的熱情去❤️❤️❤️

👩🏽你還是學生吧？時間能配合嗎

👧🏻可以！現在課都比較少了時間依照公司，都可以配合

👩🏽我們實體店面經營也有一二十年了，之前也拍過幾次網拍，只是都還沒準備好

👧🏻（還沒準備好...？）🤔

👩🏽啊你希望有怎樣的待遇？

👧🏻我一直想往網拍方面發展我會很認真努力，待遇方面依照公司規定（完美！標準答案）

👩🏽攝影棚之後會規劃，要拍就去屋頂拍吧，約個時間 阿第一次試拍攝我們不付薪水
啊跟老闆討論過就一個小時300

👧🏻300？好

去之前做過功課，網拍一小時600起跳，看經驗知名度去做增減，才剛入行，想說之後有機會跟老闆娘討論好了 我也算是網拍新手嘛 多學多學！


後來才知道老闆娘的屋頂真的是露天沒遮蔽物放水塔的的那種屋頂，每次都拍正午12點到2點，兩小時（高雄的夏天熱的可怕）汗跟水龍頭一樣在流，闆娘每次嫌東嫌西 ，一下說你是怎麼那麼黑 一下說脫妝 頭髮不是她要的
（廢話 正午曬誰能不黑不脫妝 髮型保持完美？你神啊？）
萬事起頭難！未來網拍第一步！！我忍！！！


拍了3.4次，看著戶頭的生活費慘況...


終於還是跟老闆娘開口了
考慮一下時薪能調整



沒想到老闆娘砲轟了...



👩🏽我們今天先拍，拍完在討論

👧🏻嗯..有關費用的問題我覺得應該先討論呢...😅

👩🏽你是有這麼趕嗎？
👩🏽我直接跟你說啦，我認識很多同行的啦，在台北五分舖我也是認識一堆，他們都請網拍一小時一千二.一千三的都有啦，我都請得起，就我們網拍剛開始想試試，我也不在乎你那1.2百啦，你又不白，我們請攝影師修圖調照片也都需要時間需要錢的欸，我們經理當學生的時候就在這工作了做7.8年了啦，她之前也是某某經紀公司的模特兒啊，她現在在我們這薪水也是領好幾萬的啊，也不是都來幫忙拍，她也沒說要領什麼錢，一兩百對我來說沒有什麼啦，對你可能就差很多了，啊有和老版討論過了，就加你100元啦，啊這次先拍啊，錢就照加100的給你 這樣可以了吧

活像個小媳婦在咖啡廳給闆娘唸了20幾分鐘

那天在咖啡廳拍，為了換衣服速度，她居然不讓我去衛生間換衣服，直接在公園旁車子邊，穿著小可愛和安全褲直接換...
欺負人也不是這樣的吧？


隔天就收到通知..


簡訊：👩🏽
由於公司還在籌畫網拍部分，目前就先暫停，我們有機會再找你^^



不是說一千都請的起嗎..看來加薪100就負擔似乎很重...




-----------------------------------------------
只能希望之後能找到好東家

也希望跟我一樣追尋自己夢想的人
別為了任何事情放棄自己的原則
眼睛要雪亮一點
千萬別自己吃了悶虧
還讓人調侃吃到飽😂

-
最後附上照片

