分享動機：
受各大論壇工作版的恩惠，學習到非常多的事情，也被打了很多預防針，讓我在面試過程中的應對算是得體。

簡單背景敘述：
企管系夜校畢業，曾擔任過會計助理職快三年，待業期間當過法務助理職一個月、臨時活動會場接待、臨時活動工讀、工作室行銷助理。

當然，我的履歷上只有寫會計助理跟行銷助理而已，其餘有被問才會補充。

在經歷上百封被已讀不回的履歷後，漸漸的有一些大公司找我面試，都是對我的作品集有興趣，但是，偏偏我和工作室有簽訂合約，作品都是公開掛工作室的名稱，所以我不能向其他人洩漏，那些作品是我做的。

所以在面試的時候其實很碰壁，有那樣的經歷卻拿不出作品集，也讓我非常錯愕，不曉得該怎麼辦才好。

還好，這些公司都願意花時間了解我，關於這點我由衷的感謝
在百忙之中還特地撥出一兩個小時與我面談
無論拿到工作與否，我都很開心有那樣的機會增廣見聞

公司A
產業：新聞媒體
應徵職稱：粉絲團編輯
面試：主管給我的感覺很親近沒有距離感，能感受到他們是真的想找人來解決他們目前的問題，是我會想跟的主管的類型，也很好奇我的作品，但是不知道為什麼，我應徵的是粉絲團編輯，再面試過程中，都是在講與粉絲團無關的事情，面試結束後我問主管這個問題，才知道主管那邊是接收的訊息是我應徵新聞編輯一職。
待遇：沒談到，只談工作內容。
結果：主管有給我作業，或許有機會以外稿方式合作。
收穫：應徵的職位不等於面試時的職位。

公司B
產業：新創科技
應徵職位：文案編輯
面試：一進辦公室就感受到新創公司的氛圍，每個人看起來都很年輕、很活力、很厲害，但也讓我因此過度緊張，秀完我自己其他的作品後，臨時被考驗寫商品文案，我寫得一蹋糊塗，因為我不曾寫過類似的文案，商品性質有些差異。
待遇：時薪170/h
結果：感謝卡
收穫：不可只專寫一種性質的產品，要多多嘗試，即使還不能賣，但至少還是作品跟經驗。

公司C
產業：網路媒體
應徵職位：行銷企劃助理
面試：棄權，因聽說時常需要加班到10點11點，這太晚了我回不了家Orz
待遇：25K，聽說加薪幅度0，職位免洗
結果：沒結果
收穫：更瞭解網路媒體的血汗....

公司D
產業：媒體行銷
應徵職位：專案管理師
面試：這家公司是我原本就有在配合短期打工的公司，在我投履歷後就馬上被找去面試，現在細想在面試過程中，主管其實就已經透露有錄用我的可能，像是在以往活動現場有注意到我很認真之類的，只是當時我看還有很多人在外面等著要面試，所以並沒有抱太大的期望，面試過程很輕鬆，像在聊天一樣，讓我比較疑惑的是主管完全沒有問我學歷科系，只有問工作經驗。
待遇：不便透露，但以新鮮人在行銷企劃這領域中，應該是偏高的待遇了。
結果：錄取
收穫：瞭解主管這個人的說話方式，還有整個團隊的經營模式
-
請勿轉文至任何其他平臺
請勿轉文至任何其他平臺
請勿轉文至任何其他平臺
-
就這樣，終結待業四個月的煎熬
其實不只四個月，從辭掉穩定的助理職到找到工作。大概已經有快兩年的時間了，這段時間壓力非常大，壓力大到只要有人問工作就會爆炸，但也是我自己的目標夠明確，所以對他人的言論都不太動搖，也不會急著工作而將就工作。

如果你還在待業，請別氣餒
適度得放縱自己讓自己耍廢是好事
休息後，拍拍灰塵，再繼續努力吧！
其他人愛怎麼說就讓他們去說
你的人生不該由別人來決定

找不到工作，不一定是你的問題，可能是公司單方面認為你不適合那個職位，或整個產業的發展不適合培養新人，但不代表你就沒有那樣的能力或資質，一定會有欣賞你的人和公司。

唯一要做的就是耐心的等
但也不是只有等，而是每天都要做足準備
讓自己有辦法抓住突如其來的機會