本人在王品旗下的小小分店工讀一陣子
由於本身是學餐飲相關，所以剛進公司的時候就以高標準對待
雖然這樣是一種能力的肯定，但真的太過頭了
本人一開始也不熟悉環境，只要多問幾個問題或是動作做錯就會被酸「不要丟你學校的臉可以嗎？」


第一天下班之後，就被一位男組長叫過去
他說：「你知道為什麼王品是餐飲界的龍頭嗎？因為我們賣得是服務！」
聽到這句眼睛簡直翻到後腦勺，是水龍頭吧？你把鼎泰豐放哪了？


接著他又說：「其實你們大多學長姐畢業後還是會來王品工作」
我承認，是有學長姐待在王品，但比例真的不高⋯⋯

在工作的時候有觀察到一些細節
最不能接受的是他們注重意見卡的程度
不管哪一個選項，只要被勾到普通就會向前關心客人
上次有人勾到某個餐點普通，他強調個人覺得東西不太新鮮，其他人可能不會這麼認為
但區長就馬上問是否要再次補上餐點
客人急著搖頭說他真的太飽了不需要
結果還是繼續追問需要什麼補償，眼看客人的臉已經不耐煩了還是不退場
不管怎樣就是要客人說滿意

我的天啊，原來是這樣詢問客人的意見
奧客被這樣養出來真的不是沒有原因
那些客人如果到了其他餐廳也做了一樣的事，他們一定會為難店家說「為什麼他們可以你不行？」

其實還有很多離譜的事，像是啤酒用可林杯直接加冰塊讓客人喝、餐具衛生、跟客人不能有太多互動.....等等
我知道每家店不太一樣，一定也有好的分店
但他們的企業文化說真的有點過頭了
像是反向的討好客人，把自己當奴隸

以上是我在工讀期間的感想
如果大家想知道詳細內容再分享給大家😇😇😇