因為我男友是重考生，沒有Dcard所以在這幫忙代po
-
由於原Po是重考生，所以基於經濟開始了飲料店打工，以下短短半年心得：
因為還未離職 所以就暫時不公開哪家店了 PS：臺中隨處可見的黑&綠色招牌
工作半年 結論：🙄🙄🙄🙄
 
------正文開始嘍------

1. 衛生

衛生莫過於大家最關心的問題，但我想真正告訴大家當一家飲料店繁忙程度到達一個極限，除非衛生局來抽查不然衛生一定次於銷售，每間店都會要求定期將茶桶泡酵素，但過程很麻煩，須先加入酵素粉然後熱水裝滿，再等約2個鐘頭，且必須將茶桶的壺嘴全部拆開用清水刷洗，不過拿鬧區來說，每天銷售五、六百杯，哪裡有那個閒功夫去做這些事呢？於是茶桶累積深深的茶垢，所以建議大家出去玩可以盡量別再鬧區買飲料，可選擇到人潮比較少的地方買，衛生比較不會有疑慮。PS：老闆旗下5家店，原Po去了四家大概只有一家有定期泡茶桶。

2. 薪資

不曉得是不是因為老闆的關係，所以薪資只會跟著最低薪資在走，且旗下5間店通通只有時薪制，沒有月薪制，我們有升遷制度，但薪水漲幅極小，普通員工時薪126，組長時薪130，店長時薪約135~145間(不確定)，我一直很納悶每間飲料店真的薪水都這麼低嗎，因為飲料店真的不輕鬆。

3. 人力配置

除非一天杯數能突破400杯，不然一定都是只有兩個人，一人泡飲料一人外送，不過工作這麼久我常發現很多飲料店工作人數最少都3人，唯獨我們店只需兩人就搞定一切，有時候兩人一天賣超過300杯，這疲勞程度比我打球打球打四個小時還累。兩個人工作當一個人去外送，店內剩一個人不外乎要搞定所有事情，下茶、煮珍珠、接電話、應付客人、洗茶桶、刷吧台、泡茶，所有事情一個人必須全部搞定，不然就沒資格站在裡面，只能一直瘋狂外送，這種人力下工作，幾乎每天到家都是腰酸背痛。

4. 福利&績效制度

我們有績效制度，我一直覺得這個制度非常詭異，雖然之前有聽過怎麼算，不過我也忘了，只記得結果，我們的績效最低標準是17，但我記得要達到這個標準是兩個人的人事成本，且必須賣超過300或400杯才能達到，所有很多老鳥為了績效有時會做白工，只為了達到績效，若沒達到就會被上頭盯，每個月有員工考核，必須達到每個月平均績效和考核分數及格才能拿到福利，不過福利少之又少，以我每天上班8.5小時來算，每個月福利約1000上下而已，扣掉休假及週末我不是全天，只會更少不會更多，讓我不禁懷疑這個制度還真的讓企業得到最大利益啊！

5. 外送

不曉得飲料店生意是否真的這麼難做，在我們5間店只要是附近店家或住家，一杯綠茶也能送，不過這個制度後來氾濫了，有些不在附近甚至需要10~15分鐘的車程，兩杯綠茶也能送（一切都在老闆都規定之下），由於這個制度，導致許多人開始瘋狂叫外送，可能早上口渴叫一杯，下午口渴又叫了一杯，如果只有一個人這樣還好，但若十個人都這種想法呢？且我們只有兩個人在工作！！

6. 奧客

時常有客人只叫了一兩杯外送又會一直瘋狂催促，到達現場不是在吃飯就是在賭博，不然就是在聊天或看電視，一開始當然很不高興，但到後來也見慣不怪了。時常接起電話總有客人叫飲料時明明不知道接電話的人是老鳥還菜鳥，就說他們那裡的名字，我們管固定都會問電話先查看看有沒有會員資料，但有些熟客就會顯得不耐煩開始大小聲，不過是查個資料而已這麼兇幹嘛呢？也常常有客人叫了外送到了目的地卻不見蹤影，電話也打不通，然後最後再打來請我們送去他正在和朋友聊天的朋友家，此時我心中的只有無限髒話可以飆罵而已🙄。

7. 總結心得

 如果有想到飲料店打工的各位年輕人，一定得慎選，如果發現這間飲料店人力配置太少，千萬別走入火坑，因為我曾經一天一個人送來五六十個外送，這真的極度累人，且我覺得因為這個工作讓我脾氣變很暴躁。

 最後想和那些喜歡叫外送的人說，我們服務業也是人，拜託不要一直催我們飲料，我們有時候一來就是快十個外送，並不是只有你家要送，真的那麼口渴可以先喝口水或自己出門買，因為飲料店一定都是先做現在才會做外送，如果現場很多外送也出不去，然後可以不要一兩杯也叫外送嗎…，有時真的一次送五家有三家都一兩杯，這樣跑真的很累人，拜託請體諒我們一下😞
 
 
-被女友褫奪公權的男友