我女朋友現在是幼稚園的助理老師，她搭班的老師是該幼稚園最老資格的老師，以下事件是今日日常。

前述：該老師專門配新入園的助理老師，因為所有老師都不想也不忍心跟他搭。
以下符號代稱：
👧=我女友，助理老師
👹=可怕老師，以權謀私，教學方式沒章法
👶=本次事件受害幼兒園學生，平常只吃白飯，不喜歡配料跟醬料。

中餐時間，我女友還在園區值勤…(內容為👹自行辯稱，不確定是否事實)
👹：來，今天有紫菜湯，每個人都一定要吃紫菜。
👹：你要紫菜嗎？
👶(點頭)
👹(將紫菜淋在炒麵上，然後給👶)
…一陣子後，
👹：你為什麼都不吃
👶：我不要這個(指紫菜)
👹：不吃你試試看，你就不要睡覺了，也不用回家了。
👶(哭泣)：…不，我不要吃
👹：你給我吃！

１２：００👧值班剛回來，午餐時間結束接午休時間
👶整盤沒動
👹：你立刻給我吃完，你不吃完你試試看
👶(類似崩潰，喃喃自語)：…我不要吃，我不要吃…
👧心想『又來了，算了不干我的事，值勤累死了我要休息』
『那個👶本來就不吃配料，炒麵都不吃了你還加紫菜…』
然後👧趴著桌子就睡著了
接近１３２０，👧稍微醒過來，仍然有持續類似崩潰的喃喃自語
大約１３４０，👧感覺👹到她旁邊睡了，喃喃自語依然持續。
大約１３５５，👧又醒過來，那聲音還是依然無助，👧一肚子火，走過去。

👧：(小聲)不要吃了，先來老師旁邊睡覺。
👶(啜泣點頭)
👶到👧旁躺下後立刻睡著
👧心想『也累到太誇張，平常👶他很難睡的說…』

１３５９，👹起床發飆

👹：沒有吃完！！👶誰讓你去睡的。
👧聽到醒來，繼續裝睡
👶在👧旁似乎顫抖了一下沒起來
👹衝過來
👹：你給我起來喔！
👹一把將👶抓起來
👶開始哭
👹將👶拖去餐盤處

👹進入暴走狀態，所有小朋友起床日常
👧賴床mix準備起床
👶還在哭，還是不吃

大約五分鐘後，
👧起來，
👹正在罵👶，
👧：老師，👶他本來就是不吃配料只吃白飯，妳還把紫菜淋在炒麵上
👹大怒：什麼阿！我不知道阿！他沒說啊！
👹對👶大吼：我有問你喔，你說你要吃喔！
👹在暴走的情況以不知名原因暫離
👧走過去👶處
👧：我幫你挑出麵麵，這樣沒有紫菜，那我們把麵麵吃完，好不好。
👶啜泣點頭
👧、👶開始努力

👹回來，
👹對小朋友：來，你們看，你們只要不吃東西，就會有人餵你吃
👧心裡怒，但繼續
👹發覺效果不佳，走過來
👹：👧，妳不要餵他，妳讓他自己把紫菜也都吃下去，妳這樣我很不好教
👧：👹老師，你只管👶他不吃紫菜，那那個誰他也都不喝湯的，你為何不管
👹大怒：怎麼可能，我不知道阿，如果他不喝湯我一定會逼他喝的！
👧翻白眼心想『……你真的有在注意你學生嗎？』
👧繼續餵
👹很怒，發現效果不佳，立刻暴走
👹：妳不要餵了喔
👧不理
👹大怒，打電話給其他老師抱怨。
👧怒火中燒，
👧對👶輕聲說：👹是不是很凶
👶點頭。
👧：你回家跟你媽媽說，👹叫你吃東西，不給你睡覺，兇你，說不給你回家，一定要說喔。
👶：好…
👧：跟媽媽說什麼？
👶：說我哭哭
👧：你有沒有睡到覺
👶：沒有
👧：那你就跟媽媽說……
(以下叮嚀及練習省略

之後👹回來酸言酸語，持續兇她們，👧一個不爽餵了，就把剩餘的倒掉。

接著陷入尷尬，在一個👹正在瞎忙還是利用公家資源洗自家衣服的時間，👧也不太爽做任何事，索性一直滑手機。

一直到下班，👹有試著跟👧講話，👧沒正眼看過👹。

－－－－－－－－－－－－－－－
我：這根本霸凌阿！！
👧：是不是！！
我：她運氣也太好，這麼多年還沒被告
👧：而且我今天超不爽，跟其他老師講，才知道她們都見怪不怪，這種事情行之有年了，沒人願意跟她搭，也都看不下去。
我：這誰能忍阿，要我的話，那個👶根本不會哭那麼久，我讓他睡誰敢來對他動手動腳我絕對力抗到底。
👧：……唉，工作環境有體制問題啦，我們也很無奈阿。
我：也是啦……但我的話，可能無法用這無奈說服我自己不去保護孩子。
👧：…你的意思是錯在我。
我：我的意思是雖然錯在👹是個神經病，但容忍👹，還行之有年，年年荼毒孩子的你們，不就成了共犯了嗎？
👧：……

－－－－－－－－－－－－－－－－

以上為真實事件，
但我卻覺得這不是個案，
雖然那個👹是真的瘋得很誇張，
也是每年帶班都可以帶到教學嚴重落後，
卻還是一直瞎忙的神奇老師。

每一陣子就會偶發讓👧不忍心的事件，
但👧聽說曾經有過一個助理，有拍照小孩子被霸凌的傷，試圖跟園方檢舉，被壓下來，當時園內還串通好欺騙家長說是小孩自己受傷的。

真心希望我們，不要習慣性，姑息任何你有機會阻止的暴行。