我上班的飲料店
有分現場 外送 自取
然後有分點餐區跟取餐區

有天就突然有位女客人👺
打電話來叫飲料 說她要自取
我們也都會說大概多久來拿
我們幫她做好了 就等她來拿
然後她到現場
當然就是跟現場客一樣要排隊結帳
而不是插個隊說
我剛剛有打電話叫就可以比較快😑（小抱怨一下...
過一陣子👺出現了
站在點餐區 什麼話都沒說就把包包放在我們櫃檯 低著頭可能在找錢包
我：你好～需要什麼？
👺：⋯⋯（一直找錢包
我：⋯⋯
👺：（突然抬頭）我剛剛有打電話叫一杯xxxx熱的（又低頭找錢包）
我：好那這樣是55喔
👺：（找了很久終於把錢給我）
我：收妳55塊
我才剛要跟她說我們旁邊取餐
她卻立刻拿了發票！回頭！走掉！
真的是
立刻！！回頭！！快步！！走掉！！！
我傻眼死了
我以為她可能要去機車上拿個什麼東西或者是有什麼事情
畢竟飲料還沒拿
我有試著叫她 但她實在走太快
活在自己世界根本沒聽到



殊不知









她就上了她的機車







騎！走！了！





我很傻眼站在櫃檯
一直說欸 她飲料還沒拿怎麼騎走了
怎麼辦？？？
我真的不知道她就這樣騎走到底是怎樣
難道不知道自己飲料沒拿嗎

我就一直看著那個👺騎走
但在我還看的到的範圍內她停下來了



然後氣沖沖的往櫃檯方向走
非常生氣....





對著我說 
👺：欸妳飲料是不是沒給我？
這時候我就想叫她到取餐區拿飲料
取餐區的地方也有很多客人在等
我話才講一半
同事就直接把飲料拿到櫃檯手就伸在她眼前
她把飲料搶走！！怒搶那種！
對著我們說
👺：是都不會直接拿給我嗎？
然後狠狠瞪了我們所有人
然後又
立刻！！回頭！！快步！！走掉！！
邊走邊搖頭 好像對我們很無奈的樣子
我才無奈吧我的天啊

然後全體員工跟客人都傻眼
有客人目睹了一切 在旁邊一直笑
然後用我們辛苦了的眼神看著我們
我瞬間心情都好一半
覺得有人懂我們😭😭😭😭


真的是被奧客磨到沒啥脾氣了...
都當作是遇到瘋子
可惜我們沒有會幫員工出氣的店長或是老闆😭😭
只會要我們忍耐 說這是一種學習唉唉


我還看她身上有掛證件
有她在什麼地方工作在做什麼還有名字......
真是有夠丟臉...





真心覺得所有服務業的人都辛苦了💗





-每天被奧客折磨的女紙