在補習班工作真的就算不是當課輔老師也能感受到其中的黑暗，基本待遇都沒有，還要騎車接送小孩，一點保障也沒有，雖然是自己選擇的也無法說什麼，除了這以外，其中更黑暗的就來說說好了！就以現在的補習班來說，這家補習班分校好幾間，一個分校一個主任就唯獨我們這個分校的主任權利最大，她的事跡：
1.隨時調動任何分校的老師，好的都找來給自己用，自己覺得沒有價值的就叫人家要不走人，要不要接受調動被派去別的分校，明知道對方有經濟上的困難還給人家這種選擇，逼迫人家滾蛋。
2.每天補習班都要幫小孩子訂餐，而訂餐的廠商就是主任自己家生產的，自產自銷自賺，根本不值得那個價錢，卻厚臉皮的跟家長收錢，而且每天小朋友都在跟其他老師抱怨很難吃，還不能跟主任講，因為講了就會被罵，可能講了就會馬上把老師辭退，連小朋友因為難吃要倒掉還大聲的罵，身為老師真心覺得他們好可憐。
3.員工、老師有任何意見都不能說，就算說了是被打槍，他身為主任要帶班卻讓每個老師都去幫他做他們班的雜務，做考卷印考卷，好像只有他們一個年級，其他年級的學生的考卷都不用做不用寫一樣，重點是幫他做還要被他罵的像狗一樣沒尊嚴。
4.她說的話比老闆還有權利，永遠都是他決定最後才跟老闆說，而老闆永遠的接受，難怪有老師想另尋別處辭職，而從他嘴裡講出來變成那老師太廢被辭退，連薪水還不是給人家月薪或時薪計算，是給人家用月薪除以天數，這是在壓榨勞工吧！
5.真心不懂，現在的補習班教育方式真的很充滿問號，但應該是只有這家詭異吧！每天都在給學生無止盡的寫考卷寫考卷，每天都在用出題光碟做考卷給他們寫，然後覺得他們有用心教他們了，所以一定要讓他們考100分回來，這種教導方式是能考多好，根本在殘骸學生也在殘骸老師的時間，一週六天都要上班，段考週連星期天都要上，完全就是在做樣子給家長看。
6.除了課輔老師很沒尊嚴的被他使喚外，連專任的數學老師，英文老師，每天都要奔走各個分校，都很辛苦了！每次來到我們這個分校，都要被主任壓榨，變成要不修燈管，要不就是輔導時間還要被叫去幫他做雜事，每做完一件事都要跟他報備，當他有需要時就要幫他做，沒需要時，只會換得他一句：你沒用處了，自生自滅吧！唉...
7.講完各種老師的處境後，來講講最淒慘的就是櫃台老師了，想當初應徵的是櫃台，老闆面試時候還說偶爾星期六要上班，打掃工作會平均分配，結果呢？櫃台老師一個人，要打掃整個一樓，從大門口的玻璃到裡面的各種櫃子地板，連抽屜、廁所每天主任就是無止盡的要你刷，到底是面試行政櫃檯還是面試清潔工，每天除了無止盡的打掃外，還要幫他做各科分單元考卷，做行政類的文書收費，下午還要幫老朋友訂點心、晚餐，還要打掃用餐的地方，收整個樓層外加用餐的垃圾，還要通知接送放學，做不好就是一個被罵的像狗的待遇，到底是誰有心理變態的狀態？！
8.還有不懂，補習班的賺錢方式除了學費還有收取的餐費多少賺一些嗎？一餐40-50的東西好意思給人家收到60-70，主任的回覆結果是為了從中賺一點來買文具，這是在詐欺還是收回扣。
9.最近看了好幾個來應徵的課輔老師還有進來櫃詢的家長們，我都覺得好想跟他們說快去別處找更好的，之所以吸引人家來就是因為他們是以價格低來競爭，還有不會挑學生的優點，才讓家長送錢來，自以為可以教好學生把好的壞的學生都接進來互相影響，這應該是殘害人家吧！就算有信心會教好好了！在這裡補習補了兩三年的連個垃圾都不會丟不會分類，我不相信是多會教。
10.價格便宜不會是好事，別把小孩送來這裡，因為只是在花錢找個幫你看孩子的，課業根本不會進步，可能品行還會被其他壞的學生影響，這是我最近想給的忠告，很快的我也就要離開這個鬼地方了！真希望陪伴我的好同事也能找到更好的一條路，但我每天都在想辦法對抗主任真的很累啊！我不會說他就是在台南市的東區。