不知道有沒有人有同樣的實習經驗
雖然事情不是發生在我本人身上，但是是我最親愛的閃親身悲慘經歷的事情，希望看到這篇文章的人都能夠慎選自己的實習單位！
這是發生在台灣大道上某知名酒店的事情，我的閃自從在那裡實習開始整個人就變得很憔悴，怎麼說呢？
1.每天工作一定12hr以上
2.班表不固定，基本上是寫給鬼看的，因為只要找不到人，不管實習生有沒有排假都會臨時被叫去上班（有幾次很誇張，表定連續兩天閃以經回到老家了，公司竟然叫他回去上班，客廳的椅子都沒坐熱就又去搭車😭）
3.同事之間相處好像不怎麼好（正職員工就會擺出一副自命清高的樣子，然後黑鍋都給實習生背）
4.做的要死要活還不到22K（扣勞健保）

閃本身的睡眠狀況本來就不好，入睡差不多都要一兩個小時左右，所以他一天睡有三小時就偷笑了，自從他去實習以後每個禮拜都一定會有一兩天失眠睡不著覺，而且每天看他拖著身心俱疲的樣子回到家就好心疼💔閃都快得憂鬱症了嗚嗚

你們不要覺得是閃很玻璃、一點能耐也沒有，不是這樣的，他以前做過工地、工廠、修車廠，頂著大太陽在沒有很優渥的工作環境下長時間工作，從來沒有聽他喊累過，但是現在的他變得好憔悴、好憂鬱😞

當初搶破頭的實習機會，誰能想到公司是這麼壓榨實習生的？
而且他的上司也有跟他們說過：沒錯啊，你們實習生就是比較好用～找不到人上班不找你們要找誰..這類的話⋯⋯
我每次聽完閃說他在公司的事情都覺得"嗯，好黑喔！"
閃的簽約是一年，我不知道他這樣痛苦的日子還能撐多久
可憐的閃，希望他早點脫離苦海😭