【公司名稱】心宜有限公司
公司電話:（02)2336-5556
公司傳真:  (02)2336-5378

【公司簡介】
台鹽生技萬華店是一家用心經營台鹽商品的專賣店我們有專業的美容師用心認真的提供顧客優質的服務及中懇的建議在我們用心經營下客戶群相當穩定也歡迎有興趣的您加入我們的團隊

店址: 台北市萬華區和平西路三段177號一樓龍山寺捷運站1號出口直行三分鐘即達


【工作職缺】專櫃行銷員


【工作內容】

1.門市行政工作管理與帳務處理
2.提供顧客之接待與需求服務（如：電話諮詢、調貨、修改、包裝及退換貨處理）
3.負責商品進貨入庫、銷售管理及庫存管理。
4.負責商品包裝、陳列及出貨
5.維持店櫃週遭之整潔。


【徵求條件】

學歷限制：高職（含）以上，美容相關科系佳
工作經驗：不拘

語言能力：
中文：聽：精通／說：精通／讀：精通／寫：精通
台語：聽：中等／說：中等／讀：中等／寫：中等


【工作地點】台北市萬華區和平西路三段177號（捷運龍山寺出口步行3分鐘）


【工作時間】輪班制
早上十點到晚上九點，工作時間八小時


【月休】輪休，排休
月休八天


【公司福利】

獎金福利：年終獎金、三節獎金、禮品
保險福利：勞退提撥金
娛樂福利：自強活動、員工定期聚餐
補助福利：員工在職教育訓練


【薪資範圍】2萬4起


【需求人數】１人


【聯絡人/連絡方式】

職務聯絡人：陳小姐
職務E-mail：emily781020@gmail.com
應徵方式：將應徵履歷寄到職務E-mail信箱。