手機排版請見諒

--------------------------------------

故事是這樣開始的
近期是各大百貨的週年慶
小弟我也加入了這個行列賺點小外快

在某個晚上，有個小女生來買了一對拖鞋（情侶鞋）
當下他挑的時候各尺寸皆有！
（還請我們幫他留，他隔幾天再來結帳）
偏偏要挑一個他男友不能穿的尺寸（9號的尺寸）！
然後隔幾天回來跟我說要換尺寸！
當然好死不死10號的賣走了！
問他要不要換現有尺寸的款式

👩：她
👨：我

👩我要換貨！ 這雙要換大一號的（連個請這個字都不會嗎）
👨你好！妳是要換哪一雙吧！（就幫他找）
👨目前現場沒有尺寸喔！要不要換其他款式的！不然等公司調貨過來會比較久
👩「既然現場沒尺寸那我要退貨」
「既然現場沒尺寸那我要退貨」
「既然現場沒尺寸那我要退貨」
（很重要所以我要說三次）
👨不行喔！這裡是實體店面無法退貨！僅提供換貨
（要當奧客之前也去搞清楚一下消基法的遊戲規則
👩人家別家衣服的都可以退貨為什麼你們的不行
（我心裡os 原來不只在我家當奧客而已喔⋯⋯）
👨請問一下，你在哪家衣服店買的，你跟我說好了
👩不能退貨只是你們自己的規則而已吧！
👨衣服店能退貨 也是他們自己店的規則，本來實體店面就有明文規定，只能換貨不能退貨！
👩（立馬改口）那能換其他款式嗎？
👨行！
（看了其他款式！他都不喜歡！）
👩那我等那一雙！
👨那貨到我在通知你來拿！
👩能不能貨幫我寄到台南還是我家
👨運費妳要自行負擔
👩我先聲明我不要負擔運費喔！
👨那你自己來拿啊！
👩不然你幫我送到我家，我幾乎都在台南，很少在屏東！
（原來現在的大學生還是剛畢業的就會這樣了喔！我還以為只有大媽會這樣！）
👨貨到會聯絡你！在看要用什麼方式！所以還是幫他留了地址電話

事後我跟公司商量！
公司又不負擔！
想說等貨到在通知客人看要怎麼處理

就在剛剛。這位“好客人”致電到太平洋百貨
問我們貨到了沒...
當然你等到的答案肯定是還沒！
（今天是我們從一樓搬到6樓的第一天）
早就聲明過一樓要撤又要進六樓
怎麼可能還會寄貨過來讓自己累的！

剛傳訊息跟客人說！屆時貨到會通知。看誰要來拿貨還是用寄的（運費另計）。我無法幫他送！

接下來的發展！這位妹妹真的很棒棒！
客訴嘍！覺得很讚耶！
290的拖鞋而已。很敢要求。
虧你還社會工作系的！
明明就在地人，似乎也只是在在地私立大學讀書而已！
跑去台南幹嘛！曬恩愛喔！還是沒安全感？
難怪很多姐姐們都看不起屏東的客人
奧萊阿勒給碰果（台）
不說了。我要來處理客訴了 
覺得地球是圓的！
就不要好死不死讓我在服務業遇到你！
我一定會當個“好客人”