其實一直很躊躇要發文在哪個版，但我希望藉由我微薄的經驗可以給一些人一點方向。
以下是我的真實經驗分享，沒有針對任何公司或人。

工作就像談戀愛一樣。這是我最近以來的體悟。

曾經我們很愛過，世界的中心就是對方在的地方。
在對方身上花的一切精力、錢財、思緒就當時而言都是值得。
不敢說對方，但我確定我非常用心經營一段感情。
隨著畢業季悄悄接近，畢業專題、論文、畢展接踵而來侵襲生活。
遠距離的我們漸漸地只剩下早安 午安 晚安。
即使這樣忙碌我還是一有機會就努力維持得來不易的緣分。
然而內心的自己和分手後的三天看到的現實卻都一再應證我的不安。
我以為把你緊緊抓好，你有一天也會再回頭看看。
最後因為抓得太用力，手心的傷才說服我該放手了。
即使削足適履，也會因為傷口流的血，鞋子不斷滑落。
無聲的咖啡廳，有骨氣自己收拾的物品陪伴我失戀的第一晚。

畢業前我便找了一份大部分親朋好友都稱讚的工作。
公司相當年輕，老闆也是。
整間公司散發出願意讓人為之付出的氣氛。
即使壓力很大，但我非常喜歡這種生活。
然而上司的朝令夕改，一次次打自己的臉，公器私用，工作分配都讓我一再灰心。
身邊同事一位換過一位，我的工作量日益增加。
常常到了晚上一兩點還需要被叫起來用SK開會。
時常充當人資助理或秘書職務。
然而不知道是我太耐操還是怎樣，他卻沒有徵新人的計畫。
隨著任職時間越長，我也發現老闆對自己的產品、公司異常自豪。
他說喜歡傾聽員工意見，常常請我針對產品改良方面進行提議。但他總是會用「客人不懂、他們沒眼光、他們不願意投資」這種話駁回提議。
但是上述這些其實也就牙一咬就過了，壓倒我的最後幾根稻草是以下這幾件事情。
1. 本身學翻譯出身，有天臨時被call去參加一場會議。到了會議廳我這才知道我是被叫來當口譯員的。事情沒有任何資料或是相關資訊，但是我想我的能力尚可應付便硬著頭皮完成任務。這其中我依舊要做到當業務兼老闆秘書的身分。事後我半開玩笑的說「老闆，你知道口譯員一天薪水多少嗎？」
而老闆的回應是「不知道，但我找你來當業務就是因為你隨時可以充當我的口譯員，能者多勞呀」他說的那麼理直氣壯...
沒給加班費，沒給我會議資料，還讓我覺得自己的專業被人當理所當然...
2. 有天有位國外客戶和我客訴了樣品瑕疵，我把客戶寄來的圖片轉給老闆，他卻把我叫過去罵了一頓。其中最傷人的話便是「不要因為自已做不到業績找藉口」
我工作半年以來從沒找過藉口，如果當月業績沒到我會自己在月底檢討會提出我的問題和解決方法。被說為自己找藉口宛如被扣上莫須有一般無奈。
3. 曾有位國外客戶表示想成為產品代理商，他是一位非常典型生意人，email一開頭就表示只想談business。但後來因為關稅等不可抗因素而沒達成協議。事後老闆當著同事的面指著我說「就是因為你不懂做人，不會跟客人哈拉才害我談不成」我表示客人回絕free talk只想談生意，但他卻一再重複我做人失敗，不懂得交際應酬...
我想每位客人的應對方式會因人而異，所以我選擇了適合這位客人的方法。而隨客人改變處理方式正是老闆自己交會我的。

明年三月公司要到芝加哥參展了。
但是我認為一位沒有信譽，不遵守承諾，甚至不懂得尊重專業的老闆不值得我繼續留任。
必須承認到美國辦展就一個剛出社會的新鮮人來說的確千載難逢的機會，但真的沒有必要因為那一點私心讓自己生活得如此痛苦。
現在不走，以後更難走。
我承認我相當珍惜而且捨不得這份工作。以本質而言，這份工作我非常喜歡。
我坐立不安了好些日子，一直思考去留。
但我最近想起了上一段戀愛的經驗...
過了這個村，還會有下個店，不論是好是壞，都是一次機會。
我正在著手親筆寫下辭呈。
打算在這一兩星期之內跟老闆約個時間，正式提交。