我大學在何+仁打工!
有一次,有一個小二的妹妹在吃飯的時候突然想上廁所,她就跟我說:
妹: 老師老師,我想要....想要....
我: 你想要什麼？
妹: 我....我想要...我想要.....排遺!
我: (大笑好久) 你去吧～哈哈哈哈哈哈哈哈(近似蔡康永笑聲😂😂)
心裡O.S 你是生活在哪個年代的?!


情境2.
家長客訴
信內容:
To安親老師
我的兒子最近回家一直跟我說他在安親班被女同學威脅! 女同學威脅他說如果我兒子考一個100分就要打他一下,考兩個100就要打下體! 實在覺得老師應該解決同學間的紛爭!

當下看完,覺得天啊! 才小二就懂得霸凌!那之後.....(深怕自己變成下一個受害者哈哈😂😂)


情境3.
有一個小一的小朋友,他很受爺奶的疼愛(是男生) 所以個性很@#$。 因為中午他們來安親班的飯菜都是老師們裝好給他們(一群小少爺和小公主) 結果這個小朋友呢,也不跟老師說飯太多吃不完! 吃到最後教室只剩他的時候他開始哭, 之後老師們問他為什麼哭? 他就說因為xxx(也是小一的男孩子,和那個受爺奶疼愛的小一少爺是死對頭,但是這個xxx弟弟比較傻不隆冬) 剛剛在吃飯的時候一直和另一個同學竊竊私語,說他壞話!
後來我發現他在說謊(因為我當時就站在xxx弟弟前面,他什麼也沒說) 我就問他xxx弟弟說他什麼壞話,他立刻啞口無言,然後過幾秒又再重複剛剛的話! 最後老師們受不了,就讓他把剩飯倒了(因為不停的哭,死不吃飯) 結果,他的眼淚瞬間消失, 帶著一點點的笑意上樓寫功課........
當下心裡O.S 這是所謂的心機嗎......😂


我想說的是,究竟是我小時候太蠢笨,還是這些孩子太聰明??!😂😂😂