概況 : 昆山實習團實習生約23人，包含正副團長兩名也是實習生，中途更換實習企業4名，提前回台實習生3名。
大家在暑假找實習的時候，或多或少都聽過或者考慮過傑青會大陸實習這個選項吧!摁，今天本魯我就是那個衰包，來跟大家好好介紹一下從這次實習當中所得到的心得。
「如果真的要讓我再選擇一次，我還是會選擇來大陸實習。」
「但，」
「如果知道主辦單位還是傑青會，那還是早點回家洗洗睡好了。」
綜觀這次整個實習活動，根本就是急於擴張業務版圖的次成品罷了，在這整整3月的時間內，我浪費的不只是3個月的青春，還是大學生活中，最寶貴的暑假。

真的不是我想抱怨
是因為覺得實在太扯了
幹你老師奈德利，這個協會真的又雷又爛
報名的時候，繳錢催得特別勤勞
離開台灣之前，讓你覺得自己好像參加對了活動
真的可以從這場活動學得什麼東西一樣
有，是有學到東西，學到了一個辦過許多活動的組織
知道如何用規定或者是合約，來掩蓋他眾多檯面下的不堪

<故事開始>
0703一大清早從台灣飛往昆山
看著24、25個人穿著西裝打著領帶，
說好聽是為了給實習的企業一個好印象
孰不知一下飛機，大陸的企業家看到我們裝扮之後
臉都露出，你們不熱嗎的表情
看著她們穿著短褲的模樣，著實讓我硬了一次

接著讓各家企業帶我們回去，準備接下來三個月的實習活動
有些人幸運，企業願意教導
有些人不幸，企業只想要招低廉的勞工，所以打著實習生的名義

衰包一號，慘烈二人組
宿舍爛的程度直逼小型難民窟
6人擠一間、沒冷氣，在昆山地區，就算是夏天晚上也有個32度
聽到這裡讓我又硬了一次
這就算了，說好的行銷實習根本變成了端盤小生，是要在廚房內對廚師行銷嗎?
薪水明定上是每月15號發，結果通常都是積欠一段時間才發放，通常又都會東減西扣的，
後來大概9月時才發現這間企業根本快要倒了，員工走掉快一半。

衰包二號，沒事忙，想走還被坑
主管直接挑明不用來上班也沒關係，因為真的沒事情可以讓實習生做….。 
實習企業沒提供住宿，傑青會幫忙找一間聽起來是蠻佛心，
跟另外間企業也一樣沒提供住宿的實習生住在一起，可以增進感情也是沒錯，
可惜他們是一男一女。事先沒通知，等到都住進去發現之後，
打了通電話詢問才告知這一切。除了傻眼，還是傻眼，原來是實習宿舍喔，不說我還以為是蜜月套房。
結果這名實習生 8月底時覺得不爽，自費回去台灣。說是要回去健康檢查。傑青會按照合約走，
扣留保證金台幣5000蠻很合理的，但是為什麼連台辦補助機票的2000塊人民幣都扣留? 
而且回台灣前有與傑青會確定不會影響到這筆錢，甚至回台灣後有與傑青會的人見面再次確認，
結果不久之後風雲變色，傑青會變成結清會，話說這筆錢與傑青會到底何干? 

衰包三號，雷個實習生不夠，順便雷企業
人家台籍CEO新創公司，需要人才，還特別飛回台灣，與協會闡述理念
希望找幾個實習過後願意立刻轉正的學生
結果這個協會找來幾個學生
兩個還沒服完兵役，三個都還需要繼續念書
剩下一個完全沒意願留在該公司
結果台籍CEO聽到，完全不想要浪費心力教導這群學生
其他當然還有衰包四五六七號啦
像是只是原本說好只是實習3個月，臨時被改成半年。某個倒楣實習生只好無奈表示: …….。
剩下的衰包，就也懶得講了
我們這群實習生每次聚在一起，有1/3的話題都是圍繞在這個協會到底他媽有多雷
22個人，也就幾間實習企業，不是太雷，就是被雷
講到這裡我又硬了

就這樣的企業素質
每個禮拜還被要求要繳交1500字的實習心得
內容還有特別規範
6-70%要講工作上的事情
幹你老師，到底是要講三小啦
如何被雷的嗎?
我再硬一次!!!!!

企業素質也就算了
如果我沒記錯的話，，再次強調沒記錯的話，我們搭乘的是華航來回，機票來回價格是16500，
也就是說還有7500/一人的團費空餘。 那奇怪了，來到大陸之後，
所有的活動都是讓昆山市的台辦以及台協舉辦，那剩下的團費去哪兒? 
某次台辦在we chat的群組上告知我們，某個周末的南京行活動取消了，
有實習生反映說出發前的的團費，包含如行程上之周末活動，
如果沒有旅行是否該退還或者是擇額補助? 
結果，台辦負責人回我們說: 收團費了? 我不清楚你們指的團費是什麼欸。
希望是我眼睛業障重，誤認大人世界的複雜。
打到這邊，我又硬了

回來台灣之後
說好1025之後開始退回保證金
截至今天為止，沒有任何一筆保證金是被退回的
沒!有!任!何!一!筆!
說是心得格式有誤，需要審，需要修
說是各地傑青的流程都是這樣，請大家理解
5000月都夠我死大學生生活一個月了，到底是要不要發了！！！
硬硬硬硬硬硬硬硬硬，是沒被硬硬的頂過嗎?

最後
這個協會最弔詭的事情是
理事長應該是順便兼任工讀生的角色
每次實習生發生問題，都是得跟理事長聯絡，
如果處理得好也就算了，重點就是他媽有夠沒效率
幾乎每個發生問題的實習生，從問題發生到真的跟理事長溝通(用we chat)
中間大概可以隔個4、5天吧
這還只是第一次溝通喔，等到事情真的處理完，常常都是2個禮拜後了


最後，如果大家想問我對於這個協會到底推不推薦
我只能這樣回答
只要有那種去郵局辦事遇到快退休老公務員的覺悟
就可以參加傑青的活動

<番外篇>
再次與大家說明，這東西不一定為真，請大家看看聽聽就好。
原本的正副團長分別是是A跟B，
他們與其他傑青的正副團長花了大概半年的時間策畫今年的大陸實習活動，
由於是正副團長事先繁忙了半年外加實習期間需要擔任半個保母，
所以傑青會全額補助他們的團費，當然他們只是規劃跟處理一些簡單的業務，
並不是可以主事的人。 然而，不曉得為什麼，到真正出團的前一個禮拜，
正副團長突然變成B跟另外頂替出來的C，那原本的A團長呢? 真是感謝我們活在一個資訊發達的年代，
外加人類學的六度分隔理論，剛好不巧的是，這次的出團的團員當中有一個人是A團長的朋友。
據他所轉述的是，因為A團長不爽傑青會把他的實習工作排在某個岡位上，所以他決定不幹了。
 那這邊我是否可以解讀成，其實負責的人知道說哪幾個實習工作真的很爛，
所以被排到的時候寧願放棄半年以來的成果外加實習出團全額補助的福利，也不願去大陸實習呢? 
如果真的是這樣的話，為什麼爛的實習工作還要排列出來，是想要充數一下嗎？