我從去年在某宴會廳打工到現在已經差不多1年了,當初是因為想看新娘所以選擇宴會廳，之後才知道原來這麼忙😂
不過我也從客桌晉升到主桌,只是錢沒有比較多洗得碗卻比別人多.每次結束都要小心收拾杯子，一破就350飛走了，雖然幾乎都是經理要自掏腰包...然後拿著盤子餐具杯子進到廚房洗，每次洗一洗都腰酸背痛😢
不過因為時間寶貴越來越知道怎麼洗是最快的，覺得很煩的是要洗將近40~50個盤子(主客桌不一樣要自己洗)
每次洗完感覺都過了一年了😑

有時候一個人會忙的要死，跟經理提過兩個人顧主桌呢，他說之前有試過但兩個人會太閒...

還有紅包，以前收到自己拿或許沒事，但現在公司很機車，有600元的主桌敬酒費，如果主人家自行給主桌他就不會出現在帳單上，但主桌必須拿給主管，或是他們直接一起算在帳單上就不用給我們，但問題是!!!那600塊又不會分紅給我們😒 根本就是公司自己爽賺
有不過有遇過超好的新郎😭 雖然我當時看到他就覺得氣場不錯合XDD ((可惜是別人的了XDDD

還有因為廳房較多，自己廳房收拾好，如果其他廳房還在忙死，就要被叫上去幫忙，儘管已經不早了!!! 最晚下過12點....瘋掉😧

員工餐也很差，大概只有過年好一點吧...
而且只有除夕那天有雙薪其他完全沒有，這合理嗎!??

反正我覺得公司制度不好老闆很摳其餘沒了，我還在想要下個打工要做什麼，但我不會再選宴會廳了吧。

但說真的，至少我遇到好的經理，同事覺得很慶幸...現在經理想走也死活被留下來....😧
聽說從年初想走到現在....雖然走了會不捨，但我覺得還是趁早離開好😤
只能說或許不只我們的宴會廳，每個宴會廳都很忙很累很多奧客，但我覺得制度好能力夠也不會搞得全部都很累...


附上超好新郎的紅包XDDD

