嗯是的 小弟目前是在飲料店打工
相信有做過飲料店的一定都知道會有外送
但他媽的忙到不行又人手不足的當下
又剛剛好遇到了奧客-.-
 
心裡必定是😄😅😀🙂😐😕🙁☹️
 
好啦回歸一下正題
 
首賣的當天不用說 客人一定是大排長龍
電話也一定是不斷的響 不斷的接單
 
可是我真的覺得 既然你都要人家特地送到你家了 啊就不能再多等個幾下嗎😡😡？？？？？
 
好像特地去飲料店買的客人 或是自取的都是時間太多才出門買 
好像你就是大爺大奶 要馬上接到電話馬上幫你現做 馬上幫你送到府上🙄
 
況且在接電話的同時也告訴你外送一定會比較久
啊你是真的都當來店買的客人不用先喝ㄛ
 
進入對話 我😐 奧客😤
 
😐：喂 您好 這邊是5X嵐 請問要自取還是外送呢？
😤：為什麼我剛剛訂的飲料你們還沒送來
😐：不好意思 今天是新飲料的首賣 會比較久是必然的 小姐目前的飲料我們只做了一半
😤：你們會不會太誇張了啊 我的朋友都走了你們還沒送來 在搞什麼東西啊？（其實只過了30分）
😐：真的很不好意思 我們目前人手不足 況且現場的客人比較多 還請您稍等 馬上送過去給你
😤：都已經這個時候了你覺得我還會要飲料嗎？
換做是你你要嗎？ (這句大概重複了3次）
 
然後接下來就是大聲亂罵 說太誇張 太慢 說人手不足不是藉口 根本就是我們爛 我們懶...
 
我可以很確定的跟你說我們忙碌的當下 真的沒有那美國時間去發懶
 
也不是只有你一個人外送 也是有其他人要做

換做是我嗎？我當然是會出門買啊 不然就是先打電話 然後再自取啊 明知道外送一定會需要一點時間 還特地打電話來催 來ㄍㄧㄠ 
啊奇怪你有那時間在那ㄘㄜ、我  不會自己來買嗎==

明明就住在同一條街 是有多懶得出門買...
做到一半的飲料損失也要我們自己吞...
 
其他客人有些甚至等了一小時才送達還會跟我們說聲辛苦了⋯⋯只是這種客人真的越來越少了
 
如果每個人都像你這樣 那大家乾脆就外送啊
也不用出來買了不是嗎？
 
外送是服務沒錯 但我們總是會優先服務那些辛苦來店的客人先享用
 
猴急的拜託真的不要叫外送好嗎==
 
方便當隨便  怎麼不去吃大便😒😒