（真人真事，文長慎入，手機排版請見諒）
.
接下這份工作至今快滿四個月。
最懷念的還是當初身為新人的自己。
雖然什麼都不會、偶爾被念，
但好過現在這種局面...........
.
前輩因為懷孕離職後，店裡只剩我和店長。
處於人手不足的狀態，因此老闆很積極在徵人。
正好我身邊有位大陸籍同學，和她交情不錯。
她看我這薪水高，便拜託我能否來店裡應徵。
而陸生在台找工作有諸多不便，
考慮到這點我就義不容辭的幫忙了。
但錄不錄取還是以老闆面試決定。
於是陸生女表如期過來面試：
.
（面試快結束時）
老闆：「那先這樣，還有什麼問題嗎？」
女表：「有。」
老闆：「請說。」
女表：「你對我有什麼感覺呢？（媚笑）」
（她問的這問題讓在場的人愣了一會）
老闆：「呃..五官典雅....長相清秀..？」
女表：「所以我合格了嗎？（媚笑）」
（當時我的心裡開始有種說不上來怪怪的感覺..
有人會這樣問嗎.........？）
老闆原本想說再觀察的，看她這麼積極就馬上試用看看，惡夢就拉開序幕：
.
平常上班滑手機還趴在吧台，
老闆一來馬上神速復原就不說了。
對我也是超級不禮貌，
可我當她是朋友所以始終對輕聲細語：
（事件一）
我：那個..貨補太滿囉！可以不用補這麼滿沒關係
女表：喔。（斜眼+聳肩走掉）
這是一個新人的態度嗎？
.
（事件二）
（客人準備離開）
我：謝謝，路上小心喔，掰掰！
女表：（背對客人坐在吧台滑手機）
我：（小聲）那個..以後客人要走我們要招呼一下，盡量不要背對客人，還有上班盡量不要滑手機，老闆看到會罵。
女表：（臭臉）我就不爽他們啊！
（ㄎㄅ結果一問之下是因爲她是大陸人，喝醉的客人覺得很新鮮所以模仿她說話。）
.
之後累積了太多工作上的怨氣，
我曾想過要把話說開，
不然上班看到她變成了種折磨
但得到的回應是冷眼相對不屑的拒絕
當下自尊心作祟也沒有再找過女表了
.
----------------更新----------------
下班了，補充一下前面沒有提到的事：
我和這位陸生是住同一戶公寓，不同房
但也算是某種程度上的室友了。
.
（事件三，也是種下疙瘩的開端）
事情就發生在上班時我接到了一通電話：
和我睡同張床的閨蜜A女的愛貓不見了；研判可能是門沒關好溜出去。
而最後出門的剛好是我和女表陸生。
一想到貓可能是我們搞丟的我和女表都很心急
但還在上班，看到女表若有所思皺眉低著頭我便善意提醒他：
「現在還在上班，還是面帶微笑吧，不然苦著一張臉也不太好看，貓的事情回去再想吧。」
女表沒說什麼，就這樣到了下班時間：
我：「貓可能也跑不遠，我建議等等回家我們走樓梯一層一層找。」（家住七樓）
女表：（不耐）「呃噢..一定要嗎？我很累了。」
我：「....好吧，那你等等搭電梯，我走樓梯。」
女表：「好哦。」
.
回家時，看見閨蜜A女在社區大樓門口抽菸。
A女看見我們馬上揮手，大喊貓已經找到了。
說時遲那時快，女表一個箭步奔到A女面前，
與剛剛那副「我很累了」的嘴臉完全相反！！
女表：「貓找到了嗎？在哪裡？！」
A女：「三樓樓梯，縮在角落。」
女表：「啊！太好了！我跟XX(原PO)剛剛還打算走樓梯上去找呢！（笑）」
.
.....女馬白勺，共三小，妳不是很累嗎？
完全就是一副邀功的嘴臉啊！！
.
我就愣在那裡，五味雜陳的情緒都湧上來了。
悶到不行，藉口要去找朋友聊天，
A女與女表就先上樓回家了。
我在外面待了一小時左右，
回家開門時
看見A女與女表坐在沙發上有說有笑，
但兩人看我的表情很微妙：
女表：「誒～妳回來啦？（笑）」
我：「嗯。」（面無表情回房）
.
之後A女也回房，明顯對我少了很多話。
感覺像是女表趁我不在的時候對A女說了什麼，
估計大概是貓的事情吧。
.
因為貓事件還有工作上的問題，
我漸漸不和女表說話，工作也是各做各的。
除了工作以外盡量減少不必要的交談。
.
有趣的事情來了：
這樣的關係持續一個禮拜。
某日上班時間，女表沒有準時出現在店裡。
反倒是老闆過來了，一臉不悅，氣氛整個很怪。
我：「XX（女表）今天沒上班？」
老闆：「休假。」
簡單兩字，老闆不再多說，
也一整天都不大理我，偶爾甚至會挑我毛病。
（隔天上班）
我：「今天XX（女表）也休假？」
老闆：「長休。」
------------------------------------
並不是要吊胃口，不過下班累了，
之後再更新吧。謝謝大家。