１２０７更新工作心得～
先聊聊我之前的工作，都是在學校行政當工讀生，其實做久了都一樣的事情就會感到很膩，再來我一直很想試試完全不一樣的工作，並且很想知道自己到底適不適合這產業，於是便來到Starbucks。這一份工作的確很不一樣，雖然要記的東西一大堆，例如配方、行銷、器具使用、咖啡豆、清潔…等族繁不及備載，但我還蠻享受的，因為每天可以面對不同的人，有好人會跟你說沒關係慢慢來，不要緊張！同時就會有X的人口氣很差說，可以快一點嗎，我趕時間(明明當時只有他點飲料而且也正要出飲料)，或者是你剛上主機，客人堅持要加一份濃縮,你問她加一份espresso要多收15元可以嗎，她卻堅持要加一份濃縮的鬼打牆，然後對方很不屑的跟你這滿身菜味的菜鳥說，不用了!(最後我同事幫他點餐他又鬼打牆了一次，哈)
又或者是現場要做的飲料一大堆，有客人等了五分鐘便說，小姐，我已經等了五分鐘了，好了沒?我超想回他說，旁邊那個歪果仁已經等了10分鐘都沒叫，你叫屁?!

不是我要說，真心覺得部分台灣客人會一副花錢是大爺、覺得你很菜一定會出錯的心態，比起歪果仁，他們的包容心稍微大一點…(換句話說如果今天這種台灣客人在國外點餐一定不敢這樣叫⊙ω⊙)到底是什麼造成了這樣子的客人呢?

好了，偏題了，給#