今天是十一月十一號
在一個太陽不大 略顯陰涼的早上

07：47分我忽然驚醒

因為是上八點整的班，更別提主管曾提醒我要提早十分鐘進公司

大多時候我騎車去公司需要約15分鐘，途中需要比較多時間的分別是會經過省道的路口以及鐵路平交道

二話不說我從床上彈起省去一切例行盥洗程序，迅速套上工作服及外套並隨手撈起平時準備應付這情況的戰鬥口糧

接著就是一陣動如雷震 風馳電掣

這一路上很慶幸的是大多是綠燈(紅燈則無視)，也剛好平時嘈雜繁複的平交道沒有火車的熙來攘往

在不到十分鐘的時間，我人已出現在公司門口
就在我準備上前打卡的時候，平時運動所訓練的視力讓我發現應該要沒有位置的停車場怎會如此空曠？
思即此，我抬頭一看，原本應該要有守衛進駐的守衛室也空無一人

在這個時候，鐘  響了，是八點整的鐘聲

鐘聲聲響，鐘聲聲落

一道身影由遠而近，是守衛

恍了一陣子的我正要開口詢問之時，守衛先開口了

守衛：你怎麼出現了？

我呆傻而不語

守衛：今天放假，你怎麼會出現在這，你沒看到整個公司都沒有人嗎，而且都沒人告訴你啊？

我點頭並以“嗯”聲作答

語畢，我又坐上剛剛折騰過還高熱著的機車
發動  回家

在路上我心裡一直想著
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
哇靠  第一次聽到有公司在放光棍節的啦
TMD賺到一天假，連放三天

爽

-嘉藥詹姆士