剛剛看到了這篇文章，覺得有同樣經歷而且真的非常讓我印象深刻。
本人在一個大型連鎖餐廳打工，做了三年也算是看過我大部分形色的客人
但這次不同的是從我帶位入座後，開始介紹菜單時發現了他們特別的地方
是一個男生帶媽媽來用餐的，男生年齡跟我差不多，但他看到我詢問時
也是有點慌張的拿出手機打字並且用手比了比，當下就知道原來是聽不太到也沒辦法說話。
這時我很自然的想說可以詢問媽媽的部分，但發現媽媽也是一樣的狀況，雖然可以說話但有一點沒辦法表達。
每次服務他們都非常有禮貌，但又帶有一點害怕的情緒，雖然有可能是我的錯覺啦哈哈。
服務業在台灣真的算是很不被看重的職業，常常遇到很高傲的客人，但遇到一個好的客人真的足以安慰我們的情緒。
很多同事甚至是被客人、各種台灣服務的大環境所磨光熱情。
在服務別人的同時真的覺得客人的態度甚至是行為能夠給自己上一課
像是這一組客人，雖然不能夠表達但我還是能在服務的過程中感受到他們真的感謝我們的情緒，服務完這桌帶給我很大的安慰跟激勵，也讓我想要透過自己服務讓他們感受到關心。
這個世界對於他們是更加危險的還是安全？
服務他們的時候常常想到這個問題，雖然不知道他們的生活是過的如何，但我希望他們能夠在未來過的快樂跟幸福。