我是借用別人的滴卡來發文的🙏🏻
以下我簡短敘述重點，就不長篇論述了。

事情是這樣的

今年應屆畢業 之前大學也有做過好幾份工作，
可是呢 從來沒遇到過這麼誇張的性別歧視（個人覺得很誇張@@）

我在台中 某間 概念旅館 （Hotel、商旅）工作，
我剛進去沒多久
裡面呢女生得穿全套的正式制服、高跟鞋、化妝。
以上我覺得都能接受。

因為本人有近視 約150-250左右跟閃光，但是我沒帶眼鏡以及隱形眼鏡，所以看螢幕都會看得近一點，會看得比較慢，而且會瞇眼看。
於是我們主任發現，要我去佩戴隱形眼鏡，說我這樣會影響工作。
但是我從以前就沒帶過隱形眼鏡。
（ps:在公司有聽同事說這個 主任 不准人家戴眼鏡，覺得有礙觀瞻）
於是我就戴我的近視眼鏡去上班，
該主任看到於是對我說 ：［妳為什麼戴眼鏡，你有看到我們這裡有人戴眼鏡嗎？］
我回答說：［我有近視，妳前天跟我說我這樣看不到會影響工作，的確女生沒人戴眼鏡］
主任說：［所以你不能帶眼鏡，而且你妝化的這麼淡，又戴眼鏡，你看起來就很居家，你自己去照鏡子看看妳的樣子，所以不能戴眼鏡，只能帶隱形眼鏡］

可是呢，我們公司的 男生 卻是都有帶近視眼鏡。
但是該位主任卻沒有說什麼⋯

這不是很嚴重的性別歧視嗎😡
為什麼男生可以戴近視眼鏡，女生卻不能戴近視眼鏡😡
女生戴了近視就有礙觀瞻😡
這位主管自己也是女生，還這樣嚴重歧視女性，
女性就不能戴眼鏡，近視是我願意的嗎？