這是有情緒在內的怨文，首Po文長請見諒
————————————————————————
今天早上看到Fb同事分享一則新聞
「麥脆雞不要翅膀的密技」讓我傻眼…
本魯在麥當勞時間可達三年只是區區一名服務員
今天想跟各位分享兩件事

1.需要什麼就說
麥當勞終究是速食文化
點餐快餐點做得快吃完也很快
甚至有得來速不用下車也有外送
我們的服務終究以快速準確為中心
多數服務員甚至不知道從點餐到呈遞客人的餐點照理說是三分半鐘要完成
這也意味巔峰時間(Rush)的時候每個客人之間的呈遞時間會壓很近很緊
兩包中薯拿個20包番茄醬20包糖包的各種誇張我都看過，但你要我們就會給除非要付費((例如糖醋醬
把你的需要在點餐時就跟櫃臺說我們才能以最快最好的速度.品質幫你
你們有想過我餐點都對完給你了正要拿下份餐點
你們轉頭跟我們說
我要胡椒粉，我要糖包，我要奶精.番茄醬，紙巾多點，可以在給我一根湯匙嗎？我飲料想去冰！玉米粒多點，薯條要去鹽，漢堡要特製不要酸黃瓜等等之類的我們多麻煩嗎
胡椒粉之類的也不講要幾包，然後我就一包包分成三四次拿是多令人火大



2.部位不是給你挑的
從麥脆雞推出的那一刻就明文不能挑部位
那些最近一直嗆以前可以挑，新增爛規定的人
是你們愛用客訴，我們以前怕才給你們挑的好嘛？
麥當勞高層也是莫名其妙
不准客人挑部位，點餐的POS機卻能點要什麼部位
說要滿足客人需要又要我們不要被客訴
所以是要給他挑部位不被客訴還是不能挑被客訴？
照理講麥脆雞就是一個翅膀配上一個非翅膀
拿到兩個翅膀你可以反應或拿來換
一直嗆跟抱怨然後客訴再來讓我們被經理噹
你們很爽？？？？
如果你偷偷拿到兩個非翅膀自己爽爽就好
我也曾上大夜櫃臺，外送訂單客人寫
「對翅膀過敏對翅膀過敏對翅膀過敏」…過敏！？
巔峰時間大的店一小時都幾萬在賺
你們覺得呈遞餐點的人能完全顧及所有人還要出來各種突發事件或需求嗎((例如飲料漢堡特製等
不小心拿到兩個翅膀是我們錯我們可以換啊
還有認為我花錢為何要吃兩個便宜翅膀的人
那你憑什麼吃雞腿.腿排？？？
別的客人花的錢不是錢？？？
憑什麼你比別人有資格吃雞腿.腿排？？？
你有比較高貴身份比較高是國家社會英雄？？？
我連站櫃臺要求兩個翅膀的我都照樣都不給
更別提你們這些要腿要排的


其實麥當勞的生活真的很快樂
不知不覺過了三年啊
我從台北各店跑跳一路到了汐止
現在還來桃園念書也是調職
但是我真的很討厭奧客
奧客遠離我！
奧客遠離我！！
奧客遠離我！！！

-在麥生活三年的