每一次我都安慰自己，不會再有更糟的情況了，但是實際上卻一次比一次還要更糟！！！！！！媽的


前幾天醫院收到衛福部寄來的醫學名詞本，當時在櫃台簽收時，眼睛整個發亮，因為我對於專業術語很感興趣，畢竟有很多證照考試都會考專業術語，對我來說這本是寶典


然後就在星期五，老老板娘下來看到櫃台的包裹拆開來後，我就問說這本哪裡有賣，想去買，結果她就覺得我會偷這本書，一直拿的緊緊的，還對我說：你拿這本幹嘛，又不是醫生也不是藥師，這本對你根本沒用啊！
我回她：我是學醫管的，醫學名詞對我來說很有用。

結果她回我：妳沒有用拉，掛號櫃台學這個幹嘛。然後她就鬼打牆的覺得我這個人不是藥師也不是醫生學這個沒用，無限循環的一直說說說！！！


然後眼神懷疑東懷疑西的，後來還一直提已經離職的上一個櫃台的做事情有多俐落，有多好，最後諷刺她說：櫃台的不做，跑去當牙助洗器械跟診，根本怎樣怎樣的...吧拉吧拉一堆話。


不止這些，我最崩潰的是她不時的詛咒別人，沒有看錯是"詛咒"！！
看到藥本上一些她不能理解的數字，重點是她那些數字還是她自己之前跟正職人員一起算過的，還說到底是誰偷藥！
她詛咒偷藥的人：嫁一個死一個丈夫，阿不對！是跟男人交往，都是被玩玩後丟棄！


我每天上班都要面對這種心裡壓力，她表面上詛咒小偷，當時在場的人就只有我和藥師，到底她心裡在指誰她自己最清楚，重點！到底誰會偷藥？！要送我，我都覺得嫌棄！！！！

他們家族的人都說，阿~老人家說過的話，聽聽就算了，我也想聽聽就算了，但是每次她要求的我們都要做到阿！！！臨時要我們幹嘛我們都要配合，而且她的臨時都是挑在我們最忙的時候，病患急著要掛號批價，醫師看診的流程要順，而我這個不是人的人要兼顧以上這些既定順序，還要做她臨時交辦的事情，來來來看看她都叫我們做什麼！！！

藥品分裝、藥本盤算、藥本金額核對
看似簡單？！一點都不簡單！！！
這些事情如果都是擠在忙或是妳快要下班前幾分鐘呢？
她會說：做完才可以下班，沒做完扣錢。

乾凜老師，說什麼她的話聽聽就算了
聽聽就算了？！蛤？？？？？
實際上呢？！！一樣要做完才可以下班啊啊啊啊啊啊等做完，這些時間也超過下班時間，有一次誇張到拖到下班後２０分！！

好！即使我這些臨時事情都在下班前做完了，來！她會使什麼招數？！
她會要跟我交接的人，叫她先去做事情，然後下班前幾分鐘(大概剩5分)才來跟我交接，然後交接完剛好下班時間到，結果她竟然要我去掃地！！！！洗廁所！！！！乾妳阿嗎的，這不是我時間控制好就能完事的事情！！！！！一樣沒掃地不能下班！！！現在是怎樣，這種情形不下很多次，到底人不人道！！





喔    不對   在她眼裡



我根本不是人




不知道我受到的事情在同樣職場上，跟我是不是一樣，還是我遇到的只是小case

附上一二連結

