人生首PO
畢竟是邊緣人  用詞不佳請見諒  也請不要砲我  感恩
　
我在教游泳
摁  是兼職的游泳教練
知道我的請不要起我底拜託
 　
那時因為前一個教練要去認真讀書考老師
所以這個常態班(長訓班)很不幸(?)的就交到我的手上了
一個晚上兩個班  兒童跟成人
 　
事情是發生在剛接手的某一晚  
那個班的某個小咩咩來了  大概六七歲吧  我想
因為剛換教練她還不知道
換好泳裝在岸邊看到我
然後...就...哭哭了...
就哭哭了!!!!哭哭了!!!哭了!!哭!  冏RZ
因為教練不是小熊=口=
她哭哭得有點久
小熊 是那個去考老師的教練的藝名
摁  這是第一次看她哭
後來她還是乖乖下水上課了  
摁..是個會漂浮腳還不太會踢的小咩咩...
 　
 事隔兩三日吧  她又來了
然後...
她又哭哭了
櫃檯的姐姐們跟他的馬麻問她怎麼了
她居然回
　"我不要那個教練  因為他胖胖的"
　
　　　因為他胖胖的！！
　　　因為他胖胖的！！
　　　因為他胖胖的！！
ＯＡＱ  對不起  教練沒減肥教練我綽了!!

　

然後馬麻就問那個咩咩  不然下次再來上課
然後...
那個咩咩又哭哭了...
　"不要我要那個教練　因為他有借過我帽帽"
　
　　冏　　因為他有借我帽帽！！
　　　　　因為他有借我帽帽！！
　　　　　因為他有借我帽帽！！
怎麼會這樣  
之前借她一頂帽帽就成功的賄賂她之後上我的課...
聽到後來櫃台姊姊們轉述突然很感恩過去有積德...　　
　
如是說接了這個班也有好一小段時間了
從剛接手的懵懂無知到後來逐漸地掌握每個小朋友
要學習的真的是還太多了
包含對授課的專業
對人與人的溝通
然後阿這兩個班還有太多有趣的事了  有機會再說說唄
像是小朋友沉下去啊.抓水道繩阿.有太多太多了
　
　
　
-會飛的豬-