我是某知名咖哩店的小小PT，最近因為已經打工一個月左右了，所以也開始被派進廚房送餐。
但最近讓我發現客人有點讓我無言😩
因為最近變比較涼了，所以我們的內場就被交代說
咖哩送出去前要再滾熱，那我們外場送餐的時候咖哩就會是燙的。
我無奈的是，當我兩隻手拿著咖哩出去送餐，到桌邊說:『不好意思，打擾了，XXX咖哩請問是哪位的。』我的手其實再抖，因為那個咖哩超燙的！！！我的手快撐不住
但客人在我到了的那瞬間好像回到嬰兒，全都睜大眼睛望著我然後說:『蛤？』
然後我只好再忍住快撐不住的手再大聲的重複一次
他們又會再瞪大雙眼看著我說:『我們有點這個喔？』
我那瞬間都快以為是我送錯桌了，接著就會有一個嬰兒回到成人時期說:『有啦！好像是你的』『是我嗎？』『不對好像是我的耶』『你有點這個ㄛ？』『好像有』我真的很想把那個盤子丟桌上😭😭因為那盤子真的很燙，另一隻手就算了因為至少是手掌，受熱面積大，耐熱一點，但另一隻手我是用手指撐著，我都覺得我快被截肢了😭😭然後他們才緩緩反應過來是誰的。
我剛開始覺得可能只是少數的客人會這樣，後來發現，根本大多數，很多人在服務生送餐來，都瞬間回到嬰兒時期聽不懂國語，然後就一直睜大眼睛望著我😅
害我常常在懷疑是我送錯桌，還是我講ㄉ是外星語，還是他們是外國人。。。。。
廚房到外面這段路，突然讓我覺得好遙遠😭

p.s.我以前點完餐也常常就忘了我點了什麼，但從開始我做服務業後，我都會記得自己點什麼，因為有些東西真的是他媽的太燙了！！！！他們一直端著好可憐😭😭
拜託大家，下次記得自己點的餐，不然服務生ㄉ手都要灼傷截肢了😭😭
好啦，我知道我太誇張了，但他們一直端著看你們也很尷尬啊😂😂不是就說不是就好了，我們也好回廚房問或是問點餐的人😳😳