一如往常需要處理很多問題人物跟問與答
偶爾要見招拆招、真的很傷腦細胞

又例如...開上安全島、前保險桿撞柱子、顧講電話還沒加完就理所當然發車掛擋準備離開

想當然問贈品優惠、人人都在排隊說我們動作慢浪費它的時間，趕時間不會去自助嗎？趕時間妳家的事，只有你的時間是時間嗎？

最近也不知道是風潮還是怎麼樣有人亂講話數
95八分滿八分滿八分滿........
迴繞在我耳邊已久、你他媽我怎麼知道你油箱有多少油、你以為在喝湯還是點飲料？
要不要再半糖去冰？莫名其妙...

還有流行已久的加油跳停，跳停並非所有都是加滿後油氣接受後停止供油、有很多原因

例如油箱本身設計就有問題，或者油氣衝太快導致感應誤以為加滿、有時加油後你按下去幾秒停止也是有可能、已經按照你意思跳停，然後又靠邀沒加滿、當初就直白說不就好了？

還有原先講的跟實際金額不一樣的

例如95加滿、後來改口說300
真的很想頭殼小賽下去

還有各種偷車賊
何謂偷車賊呢？
以下我們簡稱油箱在右邊他開到左邊、或者左邊開到右邊、開錯糾正你位子就算了，還硬要幫你拉線加油，拉妳妹.你不知道拉太遠有時候會斷嗎？我們還要花時間整線、就為了你一個人的方便、通常我都沒在鳥他、他會幹樵就走了

我只能說各行各業都有辛酸處、奇形怪狀的人也有、無奈....