事情是這樣的，
小妹在永和某間還算知名的安親班上班，雖然這件事被下了封口令，但因為太氣憤所以想上來發文😥😥
大概是三月份的時候面試進去，另外一名同事大概是在快暑假的時候來的，當時我覺得這個同事很健談，人也很好，很快就跟他變成無話不談的好朋友，也常常一起去吃飯逛街。

暑假的時候，有次我們去吃港飲，剛好她錢不太夠，我就先替她貼錢，先後也有催她還錢，但沒想到那次吃飯才是噩夢的開始...
她之後和我說她之前工作不順利欠了房租，問我可不可以先借五千元讓她應急，我心想吃飯的錢她都沒還了，但後來她三番兩次拜託，我就借她了，結果拖了三個月好幾次都跳票沒還錢（中間幾次吃飯的小錢沒計算），上次去看植牙時，請這位同事幫我拿一下包包，短短五分鐘她就四處張望多到攝影機拍不到的地方扒走我包裡的五千元...其實攝影機都有拍到她的身影，報案時卻因證據不足無法起訴她...😕😕那時候我很猶豫要不要和主管說，但事後我還是和主管提了她欠錢不還和偷錢的事...

之後我就開始防備她，錢不離開視線，就沒再不見過，之後一直都很安穩的度過，我也沒再把被偷走的五千元放在心上，只當自己衰小😭
後來在雙十連假過後的某天，他突然很晚來上班，之後沒多久她就說她不做了，我覺得驚訝，因為她之前說她很愛這份工作不可能不做，但她的理由是父親得癌症所以要辭職照顧。

隔天早上，主管找我談那位同事的事，才知道她偷走公司的補習費兩萬多元，所以被老闆娘直接革職了，而且還爆出去酒店上班的事，超戲劇性😲後來我問她被革職那我的錢呢？主管說有逼迫錢切結書叫我不用擔心，承諾11/1當天會還清所有欠款，結果拒接電話避不見面😱😱

嗯...最近幾天就是發薪水的日子了，主管終於聯繫上她了，然後得到了很無言的答覆...內容是之後從別人那聽到的轉述...
😡主管 😒同事

😡：妳什麼時候要還錢？
😒：我現在生活上有問題啊！
😡：說好的還錢日妳人也沒出現啊！
😒：我會還，可以先領到這個月的薪水嗎？
😡：當初已經說好要扣除薪資了！
😒：但我生活真的很缺，不能先拿嗎？

總之就是沒打算還又想厚臉皮領薪水，當天聽到主管破口大罵整天上班氣氛都很尷尬😂😂
之後過幾天，我才知道原來還有一個同事的錢也被偷了，而且是整個皮夾都消失了...
而且還後續爆出她其實很討厭我想弄走我，四處挑撥其他同事一起討厭我😱😱😱
同事們當天在討論這個人有交良民証嗎？（公司規定一定要申請），據說是有的，大家都覺得很不可思議...感覺就是個慣犯啊😲

後續老闆娘會怎麼處理這個同事其實我也不知道，但以老闆娘的個性應該會提告吧😳😳