想請問版上是否有soho族?   該如何拓展交友圈?
因個人整個大學生活幾乎全數投入工作，回過頭來已經要畢業，當初因兵役體檢未有結果，所以少修2學分避免萬一，還剩下半學期不到還可以留在校園，因非日間本就沒有多少交友管道，網路管道暫且不論，那種交友APP因許多人是帶著約砲的心態，造成交友生態過於畸形了，想請問除網路管道有其他建議的方式嗎?  目前因工作逢每年淡季，月收入雖然跌到3開頭但真的很閒，加上做到後面發現收入高但社交圈萎縮光了，怎麼好像提早步入中年了，但目前才二十多這樣有點太悲劇了，所以趕進尋求協助，現在有考慮跑健身房或者直接去找短期打工來拓展交友圈...，不知是否有更好的建議呢?  

對全數投入工作稍微詳細說明一下狀況，個人手機大學四年只有line作為工作與客戶、廠商連絡手用，以及做報告時連絡，其他無任何娛樂APP、交友APP，均為記帳或者行事曆等，信箱每天上百封通通都是客戶與廠商的信件，假日除了慢跑、單車以外頂多在工作室看點電影，遊戲什麼的電腦四年沒灌過，單車有交上一些朋友，但這圈子大多30~50歲左右的主管、老闆、退休人士，這不是我要的圈子，在成為SOHO前的態度是工作優先，所以是一邊正職、一邊準備SOHO的前置工作，所以以前工作的交友圈也幾乎沒聯絡，回過頭來狀況十分險峻阿...。

歡迎提出意見，會盡可能的評估並實行，謝謝