小妹目前有一份打工，昨天下班後接到同事A的電話

我們在不同店舖，以前曾經同店半年，後來我就調店了

A說她週五（昨天）放假，問我有沒有空敘舊並表明來意

說要介紹一個工作給我認識。

當時我沒有深想就答應赴約，中間當然也有疑問是什麼工作

但A說：「你不信任我嗎，我不會害你。」

經過一個晚上後我才知道，會害死我的不是你，是這句話。

晚上八點半，她跟我約在一棟大樓（我現在想想我的膽子真他媽的大）

然後標準流程如上面那篇文章所說，開始大略跟你介紹誰原本在幹嘛，後來到這邊後月薪百萬……等。

接下來會有長達一個到一個半甚至兩個鐘頭的「面談」。

內容也是上面那篇文章所寫的SOP流程，小妹就不打上來了。

我要說的是，我他媽的付了2000現金出去，後來踏出那扇門他們千交代萬交代我要保密這件事情。

保密？誰跟你保密。

後來我就告訴我一位很要好的朋友，他說他前陣子才幫朋友擺平過這種事情。

損失三萬，合約書取回銷毀。

-

明天我要把店舖的班排開先去取回2000跟把合約書銷毀，這個立場我也明確的告訴我的同事A了，就在昨天凌晨

只能說，世態炎涼，在我的堅持下她從一開始安撫我「你到底在怕什麼」，

到後來「東西不在我身上你跟我說也沒用，2000也不可能是我從我的口袋拿出來給你，所有事情還是要等第二次面談再說」

OK，同時我也有Line她的處經理，表面我的立場

老油條就是老油條，一邊承諾著會還我2000合約書也會銷毀，一邊又用一種為你好的語氣說，「還是要讓你了解第二次」

我只回了：「希望場面不用太難看，我已經對家人破題了，第二次了解我的家人也會陪同。」

昨晚爬了ptt跟估狗今天爬dcard，用回文的方式發文，是希望不要有更多人被騙

畢竟是我自己犯傻，2000拿不回來合約書我也會堅持銷毀然後錄音

這個朋友，看起來是做不成了。

A說「難道你不想賺錢嗎，我要是你我會很想要他們幫我賺錢欸」

西裝筆挺，衣冠楚楚，頭頭是道，光鮮亮麗

你的高跟鞋底下踩的不只是我的信任，也是我這個人

你的眼裡現在只剩下錢了。

願意踏進去的，都是信任你的朋友們

我不想害死我的朋友，抱歉，我沒辦法加入你們的行列。

只要開立本票/契約，上面寫著「見票即付」，便可以拿去法院申請強制履行。

你用這種方式騙信任你的朋友，折損的不只是自己的人脈，還去害到別人。

我想賺錢，但是我不想賺這種「踩著別人」往上爬的錢，
這種錢我花不安心，怎麼來的怎麼去。

1000的入會費，46000的骨灰罈，12萬的生前契約。

滿紙荒唐，一嘴胡話。

你們一手捧著骨灰罈，一手握著白花花的鈔票，

雙腳踩著朋友的信任，內心想著如何為自己獲得更多的金錢。

總有一天你們會為你們曾經驕傲的貪念跟欲望敗北。

請各位祝我這個笨蛋好運，或是罵死我這個笨蛋。

最糟糕的打算我已經做好了，剩下的就是取回合約書銷毀跟錄音。