關於這份工作，
我做３個月就辭職閃人了。
對自己沒有保障的工作，
大家要認清（推眼鏡）

面試時一定要問清楚
面試時一定要問清楚 
面試時一定要問清楚 
***很重要所以打３次***

基本的勞健保一定要有，
上班第一天公司就得幫加保！
其餘薪水、休假，看各位怎麼跟面試者討論
（各行各業的制度不同，本人無法下定論）

 -------------------------------- 

對於薪資發放規定，政府好像沒有明文規定
不過這３個月下來種種事情針事惹毛了我

說到薪水，我就頭痛，
BOSS C薪水根本不按時發呀，
即使我以落下狠話還是一樣...
還有薪水完全跟當初講的不一樣
(他奶奶的熊...)

（一）
８／１０第一個月薪資發放日

很好，BOSS超早就進公司，
從九點多坐道十二點多才離開，
這段時間，隻字未提到薪資。
我和業務討論他到底什麼時候才主動給薪
下午兩點多又進來了，
還是一直坐著滑他手機，
時不時發出怪聲音，不然就是超大噴嚏，
（我發誓他真的很沒衛生，外加沒禮貌，
好幾次我都被他嚇到差點收驚！）
下午三點多BOSS接到客人電話，
說是要去工廠接客泡茶。
ㄍ，拎著包就這樣走出去了...

其實老娘早有心理準備，
算計著下午六點一到如果不給薪，
我就要烙狠話給他，傳賴給他。
其實就是跟他講道理（應該吧XD）

下午五點多，BOSS傳來訊息給我們，

「今日有事，薪水明日給」

Ｘ，兩句話就打發我們？！

於是下班兩分鐘前我把一長串文字丟給他，
然後怒關機！！！

如圖（我還說得很婉轉呢）

