我是應屆畢業生，今年十月剛開始上班
在台中一家行銷小公司做行銷企劃

當初面試時老闆花大部分的時間講公司業務，相對來說問話了解我的時間蠻少的
(進公司以後看他面試人都是三小時😕??)

時不時和老闆出差時，只能坐他的車，他總是會講話講得有點老派(？)，像是為了表達「希望你認同」而碰一下我的大腿

(通常人根本不熟才不會這樣一直碰吧？！不然也會碰手碰肩膀吧？！？？難道是因為坐副駕駛座？？)

後來我同事說，我們會幾乎沒有女同事就是因為老闆是毛手毛腳的慣犯，時不時藉機摸一下，本來老同事們也認為只是說話肢體的習慣，並不是刻意，後來他們發現老闆只在坐車或接近獨處時會毛手毛腳

曾經有來三天出一次差就嚇到離職
兩周就離職的最多
總之女孩都留不住，究竟是職涯還是騷擾就不得而知

上周五他揮手要我過去開會時，碰到我的腰，我很大聲的嘖了一聲
今天老闆要告訴我開那個資料夾，握上還拿著滑鼠的我的手…

立刻抽手開始抹乾淨我的手
(後來同事分享以前有個業務姐姐會衝去洗手😏)

同時也會有男同事一直當我小孩子，一直摸我的頭

我是個身體界線蠻嚴的人，我討厭幾乎所有人的接觸，包含父母，而我一直認為保持距離是非常正確常態的禮貌之一，是我誤會了嗎…(゜-゜)

還是這其實是男生的習慣嗎…?

這算性騷擾嗎?

內心泛噁心啊………(._.)