文超級長
因為我不喜換分part
所以我會一次打完
如果看不下去可以左轉沒關係
之後如果有新的近況我都會更新

-------------------------------

我是未滿三個月的工讀生在一家診所工作

因為奶奶突然生病我必須回家照顧
家裡爸媽都領人薪水
沒有時間也沒有多餘的錢可以請看護
是家人通知才知道我奶奶生病嚴重性
(現在站都站不穩會倒的狀態)
所以隔天我就到診所上班順便通知院長我明天開始不能做了

因為先看到院長的姐姐(簡稱院姐,也有在診所上班)，想說先跟她說我不做了這件事，沒想到本來對我很好的他，竟然聽到我要離職整個大轉變。

我：院姐，我想跟你說件事，我因為家裡有些情況，我爸希望我回家，所以我明天開始就不做了。

院姐：什麼情況

我：我奶奶生病我要會去照顧

院姐：你是奶奶養大的嗎？你跟你奶奶感情很好哦？你跟你奶奶住？

口氣不是很好，我都還沒回答他就跑走了，根本不想理我。
那天診所病人很多
我沒有時間跟醫生接觸到
到了下班時間院長也提早走了交給另一個醫生
所以我還沒跟院長提到這件事

因此我隔天一大早在診所開診一個小時後去
結果院長還沒去上班，院姐去找院長，沒過多久院姐姐回來了，但是我沒看到院長

我：院長在嗎？

院姐：他現在很忙沒空理你

我：但是我今天就要回去了  我奶奶需要我照顧

院姐：為什麼是你顧  你媽媽勒

我：我媽媽要上班

院姐：你就不用上課上班嗎

我：我這學期課比較少，我是大學生比較閒

院姐：為什麼是孫子在顧，你爸的兄弟姐妹勒

我：我爸是老大而且每個人家庭狀況不一樣吧

院姐：那你今天先回去，明天帶你奶奶ㄉ診斷證明書來。

後來我就跟我家人說他們要我交奶奶的診斷證明，我家人覺得很誇張，只是個工讀生，而且那是個人ㄉ隱私為什麼要給，我媽就叫我拍奶奶上次ㄉ住院跟急診收據給他看就好(距離現在才隔一個星期)，後來我就上網查，我才知道未滿三個月只要不用前十日告知，只要有通知就可以不做了。

隔天，我下午ㄉ時候去診所
櫃檯說院長不在，院姐在裡面

我：院長在嗎？(診所樓上有他們一家休息的地方)

院姐：他不在

我：那晚上呢，他不是會來上班嗎，我可以跟他借上班前的幾分鐘聊一下嗎？

院姐：他很忙沒時間理你，而且她一來就上班了

我： 那我可以等他有空  或是他十點下班我跟他講

院姐：沒辦法   不行  

反正各種不讓我跟醫生見面的回答

我：但是你昨天叫我今天拿證明來跟醫生說的誒
(我就給他看住院收據明細)

院姐：我哪有 我是叫你拿證明來跟醫生說

我：所以今天我有診斷證明就可以跟醫生說話ㄉ意思嗎

他就不說話

我：所以我今天又白跑一趟嗎   我之後沒時間

院姐：你可以下星期三來啊

我就內心想   下星期就快滿三個月了

他就只一直說我很臨時，我說我不得已，他說沒有人這樣臨時什麼鬼的，又說要診斷證明才可以

講到一半院長就來了(他不知道我在裡面)
我：我有是要跟你說，我不做了
院長：我有聽說，啊診斷證明書勒
我：我媽說只能給你看收據

院長：不行 我就是要診斷證明看是什麼病，不然你把你奶奶健保卡給我，我看，還是你給我你奶奶的名字跟生日我打去xx醫院查我那裡朋友很多

我：我再會去問我家人，那我今天不能上班，之後也都不能上班是算請假嗎？
院長：今天先算你請假，沒補診斷證明的話都算你曠職

之後我就回家了
也把全部ㄉ事跟我家人說，
家人滿生氣ㄉ叫我打勞工局的服務電話問看看
勞工局說診所的要求不合理，
我不必提供奶奶ㄉ證明，
只要我有說出解除勞僱關係，
當下就解除了，所以記曠職也沒用，如果扣薪的話可以申訴。

現在我就打算不去了，等發薪日去領我上個月ㄉ薪水。

但是我也有傳賴給院姐說我家人不提供證明，然後我發薪日會去領薪水，她也只有已讀我


真的很煩為什麼不做了還要證明啊啊

還跟我要奶奶ㄉ資料
還一狂問我家的事
一點隱私都沒有
到底干他屁事啊啊

傻眼



－－－－－－－－－－－－－－－




今天是發薪日10號
我16:30到診所
我問櫃台：院姐在嗎

櫃台：他在樓上，在忙，你要幹嘛
我：幫我跟他說一下我來了他就知道
櫃台：好，你坐一下

我開始等等等
等到17:00院姐才來找我
我們就進去談
然後我就準備要錄音
結果被院姐發現

院姐：你在錄音嗎？如果你在錄音ㄉ話我從現在開始都不會跟你講任何一句話

我：我沒有

院姐：那你手機給我看

(我就趕快按掉跟他看)

院姐：你不用按吧，請你關機好嗎，給我看
(之後我就把手機關機了)

院姐：你今天來先簽離職單，薪水我31號再給你

我：為什麼薪水31號領，不是都十號嗎

院姐：誰跟你說十號領，你還沒簽離職單，我沒辦法幫你退勞保，而且我也不知道你要扣多少勞保

我就看離職單
上面要我簽名之外
還有離職日期但是後面括號醫生填

我：為什麼離職日期是醫生填

院姐：那是醫生決定的，你11月就是曠職啊

我：可是我上個星期就已經說我不做了啊，那我怎麼知道你要填幾號

院姐：你就簽就好了，除非你心裡有鬼，反正我跟醫生都認定你奶奶生病是說謊，你不給診斷證明

我：為什麼一定要給證明，我有問勞工局他們說這樣不合理，不然我們打電話去問啊

院姐：我們有我們ㄉ程序啊，你又沒造我們的呈序走

我：那我晚上在跟我姐一起來

院姐：叫誰來都一樣

我就打給我媽告訴她我的狀況
問我媽可以簽名嗎
還有他們說奶奶生病是假的的事

我媽說要跟院姐談
院姐不要
所以我就在跟我媽討論要不要簽名

結果院姐很生氣打電話給院長
把離職單撕掉就走出去了
還把門打開站在門口
我以為他要趕我走

所以我就邊講電話邊走向門口
院長就從樓上下來

院長：你要去哪

我：你要跟我談
院長：對啊

我就又走回小房間

院長：為什麼那麼簡單ㄉ事你要搞這麼複雜，就簽一簽啊

我：那離職日期是什麼時候
院長：就今天啊

我：可是我上星期就有告知你了啊

院長：你又沒有白紙黑字，沒寫辭呈

我：但是我有問勞工局，他們說口頭告知就算了啊

院長：
我就是要看到辭呈啊，而且你也沒給我診斷證明，啊你不是說你奶奶要死掉了，反正你就是詐騙集團啊，我開業這麼多年，你這種我見多了

反正一直罵我造成他們的困擾

我：我哪有說我奶奶快死了，而且診斷證明我明明是說跟我家人討論

院長：你明明說要給我，現在又在反口供     (院姐也在旁邊幫腔)

我：算了，你們要覺得我是假的我也沒辦法，那我薪水什麼時候領

院長：我高興什麼時候給你就什麼時候給你

我：所以如果你高興明年給我薪水，我就明年才可以拿嗎

院長：反正我就是會盡快算給你啊，最晚30號

我：
你們之前也沒告知我說今天領不到啊，我明明有打賴告知院姐我今天會來領薪水，而且你們也沒叫我來寫離職單，所以如果你們都不通知，我今天也沒來ㄉ話，不就一直沒辦法寫

院長：那也是你的事啊，你要申訴就去啊，反正1-3個月就解決了，開個勞工調解就好了

最後我就寫了離職單
上面日期我也填10號
因為我怕我不寫他們會一直記我曠職所以我就簽名了
然後我就回家了
又打電話跟我家人說這件事
決定明天再打一次勞工局
說我的狀況，詢問怎麼解決


煩誒
我一直以為今天就可以解決
沒想到他們又拖
是不是30號也會再拖
到底~~~為什麼要這樣對我
看準我是學生不會去申訴嗎


勞工局回覆我
解除契約的當下
就可以馬上跟他們結清薪水了
不用等什麼30號月底
也不能算我曠職扣我薪水
因為我有口頭告知了
如果他們硬不認帳
可以申訴我決定要申訴了