一個工作環境
如果想繼續呆著
不外乎有薪水、附加福利、同事對待態度之類的

我是新進的工讀生
在這間補習班打工也超過一個月了
看到一些事真的讓我不會想久留這裡😅

今天上班的時候有聽到其他老師說最上頭的經理有買東西請大家吃，每個人可以拿走一份。所以每個老師走的時候，櫃檯人員就說：『記得去拿×××~經理請每個人吃的~』

後來這裡另外一個也是工讀生的她要回去的時候，完全沒人叫她去拿，我就有點傻眼，雖然只是個小福利，難道因為工讀生的關係就沒辦法得到嗎？(當然換我回去的時候也沒有)

除了這個，１０月薪水調漲成１２６，這還是我自己去跟組長問才有改的，一開始原本他就回應說蛤？什麼時候開始的？啊我們沒有跟進這個政策喔！等到下禮拜就回我說薪水有調漲至１２６

工讀生工作雖然沒到很辛苦，但是
我們要做得很雜，助教、打掃、改卷改功課、老師給的任務、各式雜物等等

我覺得好像他們都沒有體諒基層的感覺，完全就是當我付你一小時１２６然後準備把你壓榨

我上一次的私人的補習班，老闆為了想培訓工讀生變成正職老師都會給些蠻好的福利。(可能跟這間差太多了，不禁比較起來😢)
現在做的這個還是全台都有的分部，感覺這裡工讀生流動率很快，還是我玻璃心作祟？