剛好看到有人想進入電銷業,所以就po這篇文章讓大家參考

首先呢我是一個完全沒有電銷方面的背景
當初進入這個行業也是陰錯陽差
我想進入金融業礙於沒有任何金融證照和背景
人力公司說可以進入此行業 磨練一下口條

面試當天，有先一個說明會，他們會畫一個大餅給你們看，這個產業跟外勤業務有什麼差別什麼什麼的 說不用曬太陽 不用自己找客戶保底薪啊 福利多好多好....

有許多人沒有穿的很正式 都是整齊就好 而且年齡層小到剛畢業的新鮮人到二度就業的婦女都有

接下來就是面試了
面試如果要說有什麼技巧說比較高機率上的話
你就畫個餅給面試官看 但不要不切實際 

舉例說明:(就是面試官問你 一個月想賺多少
如果底薪是25k 你就說40~50k 之類的話 就是表示有企圖心想賺錢 
如果面試官問你這個工作是要逼自己跟客戶一直強迫推銷下去 你就表示這很正常什麼的
我不怕啊 諸如此類的 )
只要口條清晰+有目標+有動力+不怕哭 90%以上會上(畢竟免洗)

在等待上線期間 你就是一直在學習以前人講話方式....這時你待的組別很重要

啊對了先提醒一點 他們說幾點準時下班是騙人的(除非你當天時數和業績有達到)

我在等待上線期間 就一個人默默在旁邊聽別人的call 啊…不准我跟其他人說話 怕影響他們
但比較扯的是 我不能上線到了下班時間 我還不能先走 媽的這點真的那時很火(不知道是不是上司的關係)

到了上線時，你會發現好上司很重要，我就待在很注重業績的組別，新人就被要求時數和業績
講不到就準備被狗幹。

我們新人手冊上寫的是新人一天2.5H，但上司要求我們新人3.5H。

啊沒達到明天被狗幹

而且我們都很討厭接到電銷的電話尤其保險，當你站在客戶的角度想，可能他忙沒空之類，沒持續講，好的，恭喜你，準備時數不到被狗幹。
啊，如果你一通講太久但幾乎都在聊天，時數到但沒業績。好的，恭喜你，被狗幹。


那最後談談工作環境，每個位置都隔起來，你面對就是一通電話和一台電腦，有冷氣吹就這樣。
至於上班服裝哦~
你爽怎麼穿就怎麼穿 
一大堆拖鞋什麼的有穿衣服就好。

但談談我自己發生的工作好事好了(沒有業績)
我曾經幫助兩位客人服務，解決保險問題，雖然我沒業績，但他們很開心跟我謝謝，我心也暖暖。

上司跟我們說 我們主打銷售，服務放在後面(我曾經聽到有人分享 成交後他對客戶就比較不好)

但我把客戶放在第一線，解決他們問題反而比我成交更開心，但等著我的就是被狗幹。但我還是保持自己原則，雖然等著我的是被狗幹，但我個人覺得這才是業務該做到的事情。


那最後有任何問題可以發問，我在回答。

也祝福各位電銷同仁 不用業績好時數到就好

而各位接到電銷的大哥大姐 不要秒掛電話，至少讓我們講完開場白加重點內容 要掛在掛，讓我們賺賺時數。


那簽名檔就留
上線第五天的新人時數不到等著明天被狗幹好了