各位好，目前我正在找研發替代役，有幸拿到2間口頭OFFER
請問網友比較堆哪一間

                          工研院                                               HTC
工作地點            南投                                                 新店
頭銜                電控工程師                                 Logic design(smart phone)
年薪     N*14(看考績)+分紅(有賺錢的話)             (N+7)*14+分紅
工時                9:00~1730(準時)                            無CASE 9:30~7OR8:00
                                                                                   有CASE 9:30~2100OR2200
加班費             依勞工局規定(有)                          責任制(無)
租屋狀況        租外面或是住宿舍                         租外面

剛好這兩間都是做IOT部分

工研院工作內容:
主要作農業自動化，我進去的話因為我大學學過ZIGBEE，我能幫他們做到把一些土壤參數、溫濕度、CO之類的數字傳到電腦做紀錄，並且有異常時可以啟動相關機制。

優點:準時上下班邁向健康人生
缺點:3年出來除非自己積極進修，有些成果或視野些專利技術，不然涼3年出來薪資漲幅不大。

HTC工作:
雖然部門是SMART PHONE  但是我進去的TEAM主要是做IOT部分，不是做手機板子
優點:薪資蠻高的，年新百萬不是夢，能學的東西蠻多的，人資是說公司完整訓練出去，可以跳更好公司或是在HTC領更高薪。
缺點:工時長，責任制，在PTT看忙起來也真的是很操

不知道大家會怎麼選這兩間，兩間雖然都是做IOT但是風氣差太多了，雖然我能感覺到兩間主管都有很強的野心，想要搞出些什麼，但是HTC負評一片很少有我直這部門消息，我也不確定是整體風氣，工研院則是有些人進去鬥志被消磨殆盡，如果是板上的各位，你們會如何去抉擇呢?