Ohhh ya ya ya
曾在廢版說若有考上要分享考取心得，
現在我來還願囉～

文筆不好麻煩見諒。

我畢業一年多了，
之前就讀農業相關科系，
實際準備考試時間約為兩個月。
以下是我的報考過程跟心得

我的英文還不錯，所以我幾乎沒準備。
原本自認國文還可以，
寫題目時才發現國文很爛哈哈哈，
企管跟郵政法更是完全沒概念。
我一開始買了鼎o的套書，
就是包含
🔼共同-國英
🔼專業一-企業管理
🔼專業二-郵政法
的組合。

🔼國英
我先寫了練習題，
馬的不寫還好，寫了真的快崩潰哈哈哈。
英文ok但光國文就可以被扣掉20.30分，
上網爬文前輩們說國文比較注重字音字型還有古文，
因此我開始卯起勁針對這兩個重點讀了大概一個禮拜的國文。
一個禮拜之後我發現專業科目都沒讀到，
我真的要GG了...
而且國文程度好像也不是短期內可以提升的，
所以我就把國文放了...

🔼企業管理
翻了一下發現企業管理對我而言真的是天書哈哈哈，
因此我買了吳o老師的企業管理函授。
總共有15片CD，每片約2-3個小時。
我都早上看完，下午開始寫筆記寫到隔天，
筆記要寫很久，但是是值得的。
提醒有意購買的考生，
雖然老師會提供板書，
但還是要自己抄寫筆記，
藉由整理筆記時複習也知道自己學習的盲點。
老師教學真的滿有一套的，
會利用很多自創的口訣提升印象，
也會補充很多英文名詞，
對我而言有很大程度的幫助。

🔼郵政法
由於鼎o套書是我很久之前買的，
郵政法今年改只考三法，
為避免不必要的混淆，
我又買了千o版本的郵政法。
相互比較之下我覺得各有其可以學習的地方，
因此我交互著看。
各位考生請自行斟酌哪一本最適合你。
我大概是兩天背10條
（也就是寫完企管筆記之後背），
書上雖都會提醒考試重點，
但內容是依照法規123456排列，
如果遇到類似的還要翻來翻去比較麻煩，
（像是郵政法是誰擬定誰訂定，
簡易人壽保險又是誰擬定誰訂定之類的）
我還是會另外寫一份筆記。

就這樣企業管理跟郵政法在考前一個禮拜算是讀過一次了，
接下來的一個禮拜我就早上只讀自己的筆記，
晚上瘋狂寫歷屆試題。
考試的前一天我就放鬆自己，
跟朋友出去吃飯，
回來確認一下自己該帶的東西都有帶到，
☑身份證
☑手錶
☑筆*2
☑橡皮擦*2
☑計算機
☑空堂要讀的筆記
睡前兩個小時再讀一下筆記。
考前一天切忌熬夜，
與其臨時抱佛腳，不如睡飽一點，
就算遇到不會的問題，
也能有清醒的頭腦選出最可能的答案。

🔼面試
服裝：
白襯衫/黑窄裙/西裝外套/
膚色絲襪/黑色高根鞋/
淡妝（底妝、眉毛、粉色口紅）/包包頭
其實沒有規定要穿套裝，
也有人穿得很隨性，
但現場90%面試考生都這樣穿。
口委對服裝的觀感是很主觀的，
寧可看起來正式一點乾淨一點有誠意一點，
也別讓口委們有機會扣分。
不會穿高跟鞋的女生拜託一定要帶鞋子去換！
像我自己有帶，
但光是從集合場走到面試教室我就覺得超級煎熬，
還差點在樓梯跌倒XDDD

進門之後報自己的後三碼：
“各位口試委員你們好，我是編號第ooo號的xxx。”
接著口委會示意你可以開始自我介紹（兩分鐘）
我的自我介紹是70%跟自傳相同，
但好像也有人完全不同，都沒關係，
重點是你要清楚自己的自傳跟自我介紹，
大部分口試題目都是出自這。
有空的時候也可以想想或爬文，
如果你是口委會想問什麼，
那你又該怎麼回答。
以下是我記得的幾個問題與回答：

Q：你的自傳有提到畢業專題得到第一名，可以簡單敘述一下你的專題內容嗎？
A：哦！好呀！（專題內容...）
Q：他剛剛是講英文嗎？ / 對呀。 / 好厲害哦～其實我都聽不懂。/我也是哈哈哈。

Q:你為什麼想進郵局工作？
A:除了穩定且和諧，我之前曾經在郵局看到一個爸爸汗流狹背的搬著紙箱，他開心地說這是要給外地讀書的女兒的。我自己也是在外地讀書，很能體會這種幸福的感覺，而我也想當那個傳遞幸福的人。（自己講完覺得自己很會唬爛哈哈哈）

Q：你知道網購中心嗎？
A：（什麼鬼啊？哦！中華郵政網頁上有看到！）嗯嗯有的
Q：那你應該知道上面賣很多農產品吧？可以跟我簡單講一下上面有什麼來自台南的產品？
A：我想一下哦（乾...我哪知道啊...我只知道上面賣很多雜七雜八的東西耶，跟他講我最有印象的台南農產品吧）有...玉井的芒果，還有...麻豆的文旦。（燦笑）

Q：你知道郵局櫃臺業務有那些嗎？
A：嗯，我知道櫃臺業務分為儲匯跟郵務。
儲匯包含...，而郵務則包含... 
（麻煩自己上網找哈哈哈）

Q：你高中跟大學都是讀農業相關的，成績也相當不錯，你怎麼不繼續往農業發展呢？
A：因為我不太想整天待在實驗室，我比較想要從事跟群眾比較有互動的工作。

Q：你的英文不錯，但你知道以後的工作可能跟英文沒什麼關係嗎？
A:嗯，我知道。我也知道我目前專業知識跟技能還不足，但我會努力學習考取相關證照，也會積極參加公司的課程，以提升自己的能力。

Q：剩下最後一分鐘你有什麼要補充的嗎？
A：雖然我相關經驗還不足，但我真的真的真的很想進郵局工作，拜託選我！！！
Q：哈哈哈哈哈

就這樣過了一個禮拜忐忑的日子，
終於在10/24早上9點開放了線上放榜查詢，
我考上了！！！
整個在電腦前尖叫XD
各位有意報考或是正在準備的考生，
準備的日子或許很難熬，
甚至不敢跟親友講因為生怕自己考不上就好笑了而很孤單，
但努力一定會有成果的！！！
祝每個考生也都能順利考上😀