今天是我到職第二天
畢竟是我第一份全職工作，我又是公司裡年紀最小的，固然有點緊張
我也知道自己社交能力不怎麼樣，大學當了這麼久的系邊，進公司一定要好好跟同事和前輩相處

但是我覺得我們老闆根本存心想讓我變邊緣人

我本來個性就比較內向，尤其又是個菜鳥，當然不會第一天到公司就忙著跟大我10歲的前輩們裝熟
而我們老闆就愛把我的內向解釋為「藝術家性格」（我的工作是美編）
但是我不覺得那是稱讚，根本就是諷刺

昨天到公司，老闆叫我出來認識同事
我根本沒機會自己開口，老闆就狂插嘴
「真是我們新來的美編啊～要知道她是藝術家～藝術家都怪怪的啦！她都活在自己的世界裡啦！所以沒事不要吵她嘿！」

我擦😑😑😑你跟我很熟嗎？？你覺得這樣「破冰」有很好笑嗎？？

再加上大部分時間我都是在位置上默默畫圖，不然我來上班幹嘛
老闆的位置就在我旁邊（因為我身兼助理）老是因爲一些無關緊要的小事打斷我
被打斷之後我就繼續畫圖，然後老闆就會對其他同事說「你看看，她又在畫圖了～」
不然你請我來要幹嘛？！

因為我們公司裡有貴賓專用的房間
老闆還跟我說，「不然空一間給妳專用好了！妳可以盡情地畫圖！都不會被打擾！」
我只能很尷尬的說，這樣好像我被排擠耶⋯⋯😅
老闆就回答，「會嗎？反正妳都活在自己的世界裡啊～」
（我到底是哪裡惹到你讓你一直講這句⋯）

今天下班我人都穿好外套背好包包準備走
老闆又纏著我開始抱怨我們一個主管
抱怨老半天之後問我怎麼想
你們的恩怨到底關一個新來兩天的菜鳥什麼事！！！😑😑😑😑😑
6:30下班我7:25才離開公司
可以給我加班費嗎？？

然後老闆非常喜歡烙英文
我指的是成天把 "what the heck" "what the fuck" "shit" "fuck" 掛在嘴邊
最讓我不舒服的是他很愛講"retard"，是一個非常侮辱性的字眼，每次聽到我都超想翻白眼

真的很希望老闆可以少說幾句話
不然工作到目前為止還算順利
沒次他問說有沒有什麼問題
都很想說，最大的問題就是你啦！！！！！