我在賣場收銀也待了一段時間了…關於工作的專業 一直有些疑惑                            
1.當排隊的隊伍排了3個 然後前面來了個ㄚ婆要買菸 該…                                    
👉請她要排隊喔 然後繼續結後面的客人                      👉老人也有權益 尊重老人 然後無視排隊的那些客人                                     
 2.當有人來結帳 把東西全部丟輸送帶後跑掉 會員卡 信用卡 現金都沒留下來的情況下 後面排了2組客人 該…                                     
👉先結後面的客人 避免後面客人等待的時間             
 👉等待他 因為他也是客人 先排就必須確保他的權益      
3."你好 請問有會員卡嗎～？"  "…"    "你好～？"   "…"    "那個…請問請問有會員…"   "快點結帳啦！！！"   Or    "請問有任何折價券優惠券要使用的嗎～？"              "…"    "那個…請問有…"   "快點結帳啦！！！"                
👉怕影響客人權益 所以繼續問                                     
👉無視客人權益 直接結                
4.客人買了很多箱以及零散的罐裝飲料 詢問他要不要幫忙裝箱或裝袋子 客人表示要1個袋子不需要幫忙包裝 於是幫客人買了一個袋子 並且幫客人的商品放置離他進一點的位置 之後幫後面的客人結帳 這時候    "我要再買一個袋子" "好的 我幫這位客人結帳完馬上幫你結"    "…(臭臉)" 於是後面的客人商品結完了也幫需要袋子的客人結了個袋子 並且送到還在包裝的客人手上 然後回去繼續結下一組客人    "你現在是怎樣？不會幫我裝嗎？我好歹也跟你們買了袋子 你這是什麼態度 我跟你講 我來這裡這麼久 你是我看過態度最差的店員etc…" 
👉立刻跟他道歉 並且馬上幫他包裝
👉os:傲嬌？                            
服務業的各種困境😯付錢的都是最大嗎
