第一次Po文 獻給一段20分鐘的對話 ☎
不太會排版 😓

身為資深服務業工作者 不能辱罵客人🙅 只能在掛掉 ☎ 狠踹了椅子一腳 再加上無限的麼麼洩憤 👿

事件過程 👇
婆婆👴打電話 
我 🐒確認餐沒問題
以下開始👻打牆

👴 :我之前都是點$450啊！我每次吃的都一樣啊！補差額也是$455啊！
👴 :不對啊！我每次去都點一樣！都點你們最貴的啊！你們推薦的我就點啊！
👴:啊不然你們還有別款馬鈴薯嗎？  👉沒有
👴:我怎麼知道!每次去都是點$450啊！

(你可以想像持續五分鐘以上一模模一樣樣的話嗎❕❔)
(你可以想像持續五分鐘以上一模模一樣樣的話嗎❕❔)
(你可以想像持續五分鐘以上一模模一樣樣的話嗎❕❔)

👴: 那你去問你們老闆 每次都是他幫我點的
🐒: 好的 那你希望我怎麼回復您呢？
👴:我怎麼知道！ 你要處理啊！

持續三分鐘後終於🎉
👴 不要明天回。就今天。這樣記得才清楚！
🐒 好的 我會馬上打給老闆 那怎麼回復您呢？
再一翻詢問中 成功獲得電話 ✌

還沒成功打給老闆 ☎又響了
👴:啊我剛剛看了之前點的發票 是點那個濃湯 啊你就不用打給你們老闆了
🐒:好的 那還有什麼需要嗎？
👴:所以我在點的時候就跟你說了要那個 你不懂我的意思 好了好了沒事了！ ☎掛

點餐時都跟你確認了 你都說好了😌
請你看發票。你說"我怎麼知道"
問你怎麼回復。你說"你要處理啊"

難不成我會穿越去看你以前的發票嗎？ 
難不成我會知道你的電話還是你家住址嗎？
我真的不會通靈啊！

婆婆 我真的不懂你 😓
可以求你不要再讓我看到你嗎 😌
氣到快腦充血 👿