今天在快下班之時，
經理指示打完卡之後， 
上午班的工讀生都留下來開個會

此時心理OS：該不會有什麼要探討的嗎？！   
經理沒讓我們等太久， 
開會時第一句話劈頭就問： 
「你們認為，不服從上司的指令，是對的嗎？」
   
？！等等等等　發生什麼事了！！   

讓我們把時間軸往前挪一點．．．．   

原來是中午時經理有問我們吃過午餐沒，休息了沒？ 
其實當時我沒想太多，只想說   
「哇！主管會關心我們，真窩心！趕快把工作確實完成。」   
所以當下回答了還沒，
想說把手邊工作快速完成就好， 
可以提前結束幫忙別人，也不會使晚班工讀生太忙。   

正常下班時間是下午五點，在下午四點正忙得焦頭爛額時， 
主任就說「你們中午沒休息吃飯對吧，不然你們提前一小時下班」  
當下我更感受到，幹部們是有在關心我們工讀生的！ 
於是更想加緊完成這些工作，不辜負幹部們對我們的關心及期待， 沒
料到其實完成時也差不多下午五點了。   

此時 經理指示打完卡之後， 
上午班的工讀生都留下來開個會 
此時心理OS：該不會有什麼要探討的嗎？！  
 
經理沒讓我們等太久， 
開會時第一句話居然劈頭就問： 
「你們認為，不服從上司的指令，是對的嗎？」   

欸？！ 發生什麼事了？怎麼問這個？   
「中午叫你們去吃飯，也不去吃；現在叫你們提前下班，還不下班」 
「是怎樣？主管講的話都不用聽了，那麼我們店會出現很多的問題」 
「你們知道，勞基法規定一天每從事４小時工作要休息半個小時，你們這樣要是使公司違法，被罰罰金，請問你們要賠嗎？」   

當下就問這些問題，使我真的不知道該如何回應，
不知道原來沒休息，會有這麼嚴重的問題   
「你們以為你們是學生，一句不知道規定就可以避免所有罰則嗎？」  
原來，我一廂情願的認為主管在關心我們，錯了，
而且是大錯特錯 他只是怕被罰，各種算計   
「還是你們覺得能多拖一點時間，領更多的工錢？」   
…說實在賺多賺少我是無所謂的， 
對我來說此時工作上的學習遠比金錢重要， 
今天要是我認為錢重要， 
我會回去找我曾經工作過的地方， 
而不是找自己麻煩的地方，   
自己的「認為」好心好意多幫忙一點　
快速完成交辦工作，被惡意解讀成： 
「還是你們覺得能多拖一點時間，領更多的工錢？」  
 老實說 經理是我目前以來最尊重的人之一　 
(喔  不對　已經是曾經了 )
各地演講、交際手腕好等等 
都讓我敬重、學習著   
今天的會議，以及一個月內的處事 
讓我更看清楚了他們的想法， 
他們的 真面目   

但我還是會繼續留著工作 
但是，心態上、想法上 
我可能從對你這份工作感到熱情 
轉變成我來上班　來下班 
主管說： 休息，我可以立刻丟掉手邊工作去休息 
下班，我就放著直接下班了  

 最終　　工作它始終還是個工作， 
你對這份工作的熱情及付出 
被惡意解讀時，   
我
還是乖乖當個上班下班的 
「服從的下屬」就好   

非常感謝各位撥時間看這篇文章，今天上班完之後讓我非常的若有所思 
不止這件事改變經理在我心中的地位 其他還有很多事，
如果各位有興趣我會再找時間打上來!!