標題真的沒什麼新意哈哈
一樣從問題來解釋我的工作
其實也算是自己的工作整理.....

*都說記者是妓者! 你還在那邊操作新聞，不是很令人不齒嗎????
這是我大學的時候在奧美公關工作的想法，
也因為我跟我當時的小主管處的沒有很好，
所以也不敢直接問他，
只是自己擺在心裡想了很久，
最後因為經濟的因素，還是離職了。
畢業後也進不去當正職ㄏ哈哈哈哈 題外話

公關其實沒辦法「操作」媒體，
不是我們說要上新聞，就會上新聞，
要去想媒體需要甚麼資料? 而媒體想的是這個題材有人要看嗎?
(在這邊都暫時不考慮老闆啊、高階主管間的利益糾葛或有的沒的)
所以公關做的事情，就是和媒體「溝通訊息」
客戶企業和媒體就像是兩個不相識的人，
需要透過公關這個介紹人，有效率的讓彼此了解，
(這樣講感覺大家都好善良.......沒有!工作的世界大家都很壞!!)

其實網路或書籍上真的有很多訊息，
我自己也看了很多，
所以大學畢業後才決定繼續進入公關業。

我自己的不是傳播學院的
所以公關業並不受限於你畢業的科系別。
其實我真的當正職半年後又離開了啦
中間經過一些輾轉才又回到公關業~

以上，先醬。

#微菜鳥公關日記