小妹我是個大一生 上個月中去某家店應徵 一開始面試人員很積極而且講得好像很缺人一直要我快一點體檢 面試完過沒幾天馬上通知我我錄取了！
（面試人員 ☺ 我🙆)
☺:喂～妳錄取囉 妳可以趕快去體檢然後我們幫妳安排上班及培訓 先說明一下我們體檢部分是要自費然後是$850呦 妳先來店裡拿資料就可以去體檢了 體檢完回覆我們就可以排班了！
🙆:好的謝謝妳
過沒幾天 我就把資料填完體檢也體檢完了 打去店裡說體檢完要排班了 她說再回覆我 等了好幾天一直都沒有消息 我剛好路過所以走去問一下 結果櫃台女生臉超臭 講話超兇 我也不爽 所以我電話留了就走了！
過幾天經理打來
（經理😈 我🙆）
😈:喂~x小姐嗎？我這邊跟妳說一下呦 我們店裡要等到11/15才會開始幫妳排班呦！
如果無法接受 那妳可能要找其他工作囉～
🙆:（我心裏想說之前面試時都沒有提過要等這麼久😅）呃可是之前面試時都沒有提過耶 
😈:所以問妳是不是急著工作無法等 要找其他工作？
🙆:可是我都已經體檢花了850了……那沒關係我等好了！
😈:好 不好意思 那麻煩你找一天拿資料來 我幫妳看一下呦～
🙆:好 謝謝妳
結果那天我去店裡……
😈:張小姐嗎？
🙆:是的
😈:那天妳來我們店裡 櫃台人員說你態度很差……（開始數落我態度差……)
🙆:我那天只是來問一下 看都沒有人理我我就留電話走掉了
（好，這些都不是重點 好好解釋一下 她也沒說甚麼了！畢竟是櫃台的一直臭臉我講話靠北在先的！雖然我是應徵內場但是我也沒對她擺臭臉用一副瞧不起的眼神盯著人看）
😈:其他來我們店面試的人 都沒像妳打來問什麼時候可以開始上班！
🙆:（心裡os:我重視這工作 所以問大概什麼時候上班 我東西也要準備這是基本的吧😑 再說我沒打來問也不會知道要等到11/15甚至更久）因為我要買工作需要的東西 所以想提前準備☺
下面重點來了！！！
😈:我們店裡原本要辭職 你要接他工作的人 
               沒有要辭職了！！
                      沒有要辭職了！！
                              沒有要辭職了！！
     所以妳可能要等到12月底呦你ok？
🙆:（心裡os:妳這主管還真沒原則 還可以員工想走就走、想留就留……所以剛剛講這麼多都是廢話這句才是重點嗎？）呃那我再考慮一下可以嗎～
😈:我懂學生這樣出來工作很辛苦 所以我個人可以補貼妳體檢費用500元！
🙆:（想說大家都是外地人來工作 不要這樣）沒關係啦 不用補貼我😂
😈:那妳回去好好想一下 我過幾天打給妳 可以嗎？
🙆：好 謝謝妳呦！
正當我覺得遇到好心的主管的時候 走出百貨公司沒多久 一通電話讓我瞬間改變想法！
（電話裡的人🤖 我🙆）
🤖:喂你好~是xx嗎？
🙆：嘿我是
🤖:這邊是長春醫院 妳什麼時候可以抽空來拿你體檢報告？
🙆：報告不是直接寄到公司嗎？
🤖：她們剛剛打來說妳沒有要做了！！

              她們剛剛打來說妳沒有要做了！！

                   她們剛剛打來說妳沒有要做了！！
🙆：……呃 傻眼 我說我下禮拜回覆她😑
🤖：呵呵呵呵 我也不知道耶

我真的超無言 一家店連基本對員工的尊重都不懂？
她說她重視每一個員工不管你上班還是還沒開始上班 重視會這樣對積極要去上班的員工嗎？
不管我之前去哪上班或是我朋友應徵的工作 只要一通知錄取 一定是馬上加你到公司的群組去 而不是無聲無息還要自己去問 才會知道這些😑😑