小妹我已經在宴會廳好幾年了
不知道的人都以為宴會廳很爽只要服務就好...
我只能說做宴會的根本就是體力活！！！
有時候下班都已經凌晨了！
隔天還要上很早的班（0530、0630）

剛進去的菜鳥通常都會被電！
除非有人照或長得好看的（這社會真現實）
老鳥通常都會去告狀說菜鳥在摸魚
菜鳥就又會被正職電爆！
常常被叫去搬東搬西的不停的在做事！
 但是！老鳥呢？
就是可以聊天不做事、玩手機
也可以沒事躲起來摸魚
正職都覺得不怎麼樣
頂多開開玩笑說～又在摸魚喔～
這社會很現實！

剛開始進去的我遇到認真負責的正職
因為那位正職本身不會偷懶不做事
不會搞消失讓PT找不到人
那位認真的正職告訴我他要離職時
我真的很難過
因為我知道剩下一些只會出一張嘴的正職
不意外現在翻場常常拖很久
因為常常能收的時候不叫PT收
正職們就只會坐在辦公室滑手機、聊天！
放任一堆PT在聊天不收拾！
然後一堆PT要搭公車就要下2100-2200
剩下一些幾隻貓能待到最後的！
我們那裡的正職基本上是只要還沒打卡就都算錢！（加班費）
所以他們能拖多久就算多久！
講好聽一點是團結
講難聽一點就是薪水小偷！
 
所以想問問各位覺得哪裡宴會廳的正職比較公平認真負責呢？
正職也比較有向心力的！