面對自己的能力、面對現在的薪資...
我很後悔當初沒把英文學好

國中英文還不錯，至少課本、習題以及老師每堂的考試得心應手
有時候無法理解為何有些人說讀英文會讓人睡著
我覺得英文很有趣

但到了高中，選擇一個禮拜只有1堂英文的實用技能班
頭腦ㄆㄧㄚˇ掉，開始對英文害怕...甚至會睡著

大學更不用說，英文根本沒在注重
說穿了學校的英文能力真的很好過
等級嘛.....恩國小??

現在面對職場，我的工作態度、負責任是表現上
但說真的如果要我跟外國人對話根本某摳鈴

現在又因我讀的科系，不像護理系那樣的有方向
至少護理系畢業出來有個大方向-護理師證照
醫管呢?拚死拚活的考了一堆相關證照
結果業界根本就不承認。

現在的主管曾跟我說過
掛號櫃台，其實工讀生就可以了
對阿。真的是熟能生巧的職務，替代率極高。


像某某醫院，我曾經去面試
她說：行政人員考的證照一律不承認，所以不會有證照加錢的問題。
也有學妹讀到大三跑來問我
我很茫然也很慌張，我讀的科系到底對不對.....


我能說什麼？現實就是現實。



當然醫管也是有有用的證照－疾病分類員、醫務管理師
但真的考到後，醫務管理師，你就真的對這方面極度瞭解嗎？？



答案是




沒有－



人力管理－選育用留、激勵理論
資材管理－資材編號、０庫存
企業管理－ＰＤＣＡ
行銷管理－波特五力分析、ＳＷＯＴ、魚骨圖、商品生命週期
創新管理－甘特圖、產業分析
還有一堆管理的

你確定考到醫管證照就能活用到現實嗎？
即使你是潛力股，那誰又是發覺你的伯樂？

管理理論是無形的
因為它會隨著環境、世代、人心而有變化
這還不能用經驗論概括

那到底醫管能做什麼？
追求高薪或是想要成為替代率低的我們
這個可以思考看看

難怪系上畢業走醫管的人少之又少......