我目前的工作
其實在公家單位的工讀約聘工作

好的，不管是親戚朋友聽到都會說
「很好呢，以後可以考進去做正式的公務員很穩定啊。」

摁..確實我一直以來也認為我要努力考
因為我的家境不太好，
我認為穩定的工作、穩定的薪資才能改善我的生活、改善我家裡的狀況。

可是最近我考慮轉職
我想轉職保險業務
話一出，排山倒海的否定話語多到不能再多

不管是否從事過保險業的朋友都會開始勸說..
「這個沒妳想的這麼好賺、這麼好做啦」
「你要一直拉保險，這個沒底薪的」
「你做這個會沒有朋友」
「找完親戚朋友你就沒業績了」
「前一年都做的起來，過了妳就知道了」
「你都是被那些主管的話術騙了，他們都跟你講好的」
......真的很多

當然，我不會因為別人的否定我就否定
我有自己的思考
對於所有人的勸說我不是不知道，我一直都知道

我不會說做這個不是為了賺更多的錢，也沒有認為這很好賺
我知道很辛苦很累、臉皮可能要很厚，別人會覺得煩或討厭
可能我開始約朋友出門大家就覺得我就是要拉保險
我也擔心我萬一沒業績我沒辦法生活
畢竟我得繳房租、學費，所有的生活開銷..
家裡無法金援我。

但是我認真思考過，一個好聽的工作到底能帶給我什麼？
穩定的工作，沒有錯。
穩定的薪資，沒有錯。
可是大家要曉得，一個月勞工基本薪資兩萬零八元扣除勞健保
我大概月領一萬九千元。
一萬九千元？
每個月花費除了打平以上所說的所有基本開銷以外
如果有突發狀況，比如我前陣子還車禍
或者車子壞掉、開學得買書，家裡有狀況、生病等...
我根本無法負荷。

這是錢的部分，其實壓力大的是
面對工作上所有的無可奈何，
面對各種弱勢族群或者身心障礙者以及家屬需要的求助
可能因為規定而無法得到最需要的幫助
好的民眾也許露出苦苦的笑說 好，我知道了
已經身心靈疲乏的民眾可能會大怒斥責我們或政府的規定很不應該。
其實很多很多讓我感到喘不過氣的事情
每每我聽到看到，都為他們難過到不行；也害怕自己的將來會遇到這樣的狀況。

然而，我想踏入保險業的主因
是因為父母完全沒有觀念，也沒有多餘的能力承擔
所以家裡是完全沒有任何保險的。
也因為目前的工作看過太多的案件，我不曉得以後的我會不會也遇上一樣的狀況
那如果我得不到政府的幫助，誰還能幫忙我？
而我，就只是想更努力
讓自己還有家人或者更多的人知道這些的重要性

很多事情用言語真的是無法說清，必須親身體會。

我是想表達無論是否保險業
無論做任何工作可以別輕易看清他人嗎？
今天不管做什麼行業
會酸言酸語的人大有人在
在公家單位也會有人罵是死公務員說都沒同理心
我只是認為從事正當行業沒有害人為主
都應該鼓勵。

————————————————

以上只是我最近壓力太大想抒發
沒有想抨擊任何行業之類😅