我喜歡我的工作
喜歡我待的店
喜歡我的夥伴跟主管就像家人般 😙
我以為我會在這裡待到我的打工生涯結束
但一切的一切都在我的主管想要帶著我調店之後改變了
我不知道是巧合還是怎麼了，也許有可能這些問題很早就存在著，只是一直沒有攤開來說清楚
在這段時間讓我最難過的其實是，我以為跟我的主管很好什麼事都會聊，但卻發現原來我其實不是這麼了解他

他說在還沒開會前先不要跟大家說我們要調店的事情，但有一次我跟同事去支援(支援那就是我要調去的地方，我們都不是很喜歡那裡的主管)下班時我就隨口問一下他如果那個主管要以後要跟你一起上班你會瘋掉嗎？他想都不想的說會
這件事我也只跟組長講，結果主管前幾天我們在視訊我說他最近怪怪的是不是壓力大，他一直說沒有然後就扯到為什麼我不跟他說店裡的人會排斥新主管的事情，我說我想說我只是隨便問問啊…
然後他就開始霹靂啪啦的唸一大堆說我什麼事都不跟他回報，而且我應該糾正自己和那位同仁的觀念，而不是只是隨口問問之類的
因為我之前去支援也有發生一些事，但我那時候跟他不熟也不敢跟他講，所以可能他覺得我都不跟他回報吧… 😓 😓 😓

然後最近內外場一直爆不合……昨天內外組長才在吵架……
我的主管還覺得內場主管能力不足升遷……
整家店的溝通好像都出現了問題 😢

不知不覺也聽到很多人的負面評價，尤其是我的主管，因為不了解其實很容易相信，我也一直說服自己要自己去真正相處再來求證，而他關心別人卻不讓別人關心他，每次久久一次見面我都覺得跟他距離更遠了，沒有要走進他心裡什麼的，只是想知道最近發生什麼事讓他不開心了，畢竟關心是互相的

這些問題我真的覺得很困擾 😤 😤 😤
想問一下大家是不是每間店多多少少都會發生這種事情，要怎麼去調適?