在8月底的時候 我跟了某個阿姨一起搭班
就這樣做到了9月底
可是在撤場的時候發現有物品遺失，直屬主管口頭告知我們可能需負起賠償責任。10月，發薪水了，公司並沒有告知我們薪水跟獎金總額是多少還有需賠償的金額，我們只知道進戶頭的錢少了，所以決定向勞工局呈報。
公司直屬主管在知道我們的決定後過了幾天，突然跟我們我需賠償的金額可以縮小並把薪水退還給我們，只是必須要到下個月才會匯款。
然後問題來了，我覺得基本上我們弄丟賠款這很正常，而且公司還幫我們縮小損失我覺得今天不管他是不是希望我們不要把事情鬧大都好，起碼主管有誠意幫我們爭取。
可是卻卡在那個阿姨，他覺得金額縮小了但還是要跟那個主管三個人分擔而不是只有我們兩個。她覺得是那個主管簽收的，他也有責任不能全身而退(這句話真的是她講的)...


--------下面是自己想法-------
說真的我覺得主管已經很有誠意了，儘管他口氣態度不好但至少有幫我們爭取，而且他搞不好也有負一些公司內部的行政責任甚至也有可能賠款，但沒有必要跟你講吧…
妳今天因為討厭他就要把他拖下水，說真的我覺得公私不分的是妳ㄚ，她卻說她認為這樣才是職場應該有的倫理...
想問各位的意見  還有不要上fb 她會看fb的迪卡文章😭