其實我很愛我的工作
但...
我真的被盯上了👀


因為萬聖節將近
這次策劃萬聖節活動的是那位元老級的老師.....
下禮拜ㄧ就要辦萬聖節活動了
元老級的老師似乎還沒設計好活動
一直找大家幫忙想活動
可是大家現在都有一個默契，那就是
不要跟她太有交集⋯⋯

先說，不是我們不幫她，剛開始大家也都是很尊敬她，總會主動的提供很多點子，或是問她有沒有要幫忙什麼之類的........
但後來，她就會把所有的事丟給我們做
然後做不好，被罵的又是我們
反正這類的坑洞跳太多了，到後來就變成顧好自己的班，做好自己的事，其他的不要多問

好！正文繼續
就在今天我教了一首跟萬聖節有關的歌
元老級的老師跑來問我
她：👿 
我：😇
（哈哈哈自己設成魔鬼跟天使好不要臉哈哈，但她對我來說真的是魔鬼般的存在）

👿欸老師，你剛剛那首歌我可以禮拜一拿來用嗎？
😇ㄜ⋯⋯是可以啦，但你要不要問問看老闆
（因為實在被衝康太多次，所以每次幹嘛都會小心翼翼的先問老闆）
👿不用啦，這首歌很好，等下你來我們班教動作，而且這次活動是我策劃的，ok啦
😇⋯⋯⋯⋯喔！

然後我就無奈的起身，去教她們班跳舞
果不其然⋯⋯
她馬上走進來說
👿老師！那禮拜一帶動跳的部分就交給你了..........

天哪我心裡馬上os
哇勒30678......

現在只希望我能平安渡過禮拜一
欸只剩明天可以練習欸欸欸欸，跳不好我不就又要被講到沒半點好了

乾 
求求妳放過我ㄌ