（為了讓大家清楚我的狀況，前言有點長抱歉）
大家好是這樣的
一般來說兼職人員離職是蠻容易的事
我但是在今年九月中找到一分兼職工作（本身無其他工作）
當時因爲真的太缺錢所以公司錄用我我就去了
面試也很白目，該問的問題沒問，是我的錯😥

開始工作才發現我根本沒有固定排班
公司叫我去我才去（曾經主動去同事還問我：主管叫你來的喔？）
做了幾個禮拜後才發現，我以為是大前輩的同事們，都來不到一個月

後來十月中我有兩個禮拜到台中當展場工讀生（面試時有跟公司提過，公司也說ok讓我請假）
在去台中前，我最後一次上班剛好是發薪日
主管居然是直接拿現金給我，其他同事也是
沒有薪資條，甚至沒幫我扣勞健保

總之我開始覺得案情不單純
剛好在同一天
唯一的老鳥和主管吵起來，當場被解雇
事情鬧得有點大，老鳥還對著我們喊你們也快點走
但是我也不清楚前因後果就是了

總之經過這些事情讓我開始覺得公司怪怪的
朋友也建議我離職為妙
於是我也抱著騎驢找馬的心情投履歷

禮拜一回台北，公司公休
禮拜二光復節，我收到新公司的面試通知
禮拜三，我前往面試

因為有上次的經驗，這次我學乖，功課先做好，該問的一定要問
新公司的待遇和福利都不錯，也有白紙黑字寫明，三個主管聊下來也覺得人很nice
最後我被錄取了，11月報到

落落長一篇回到重點
現在我得向原公司離職
但是我才上一個月左右的班，請假兩個禮拜回來馬上就要離職，還在尷尬的時間點（前面老鳥的事件）
而且公司完全沒跟我說什麼時候要回去上班，我是不是被默默放生了= =

我在想應該是要主動到公司然後直接跟主管表示我要離職
還是以寫信的方式先告知比較委婉，再到公司去？
或是各位有更好的建議？（會怕是因爲開始覺得公司很有問題@@

謝謝各位
然後奉勸各位求職一定要小心，不要像我這樣😭