我四技二專幼保系畢業。
第一年薪1.6萬～1.8萬，朝七晚七，剛上班的前三個月都在重感冒+反覆發燒，喉嚨痛+重度咳嗽，發燒到39度仍硬撐去上班，如果沒來上班，孩子沒人顧。
這是必經過程，我很多同學也經歷過。
因為太操勞，我後來辭職整整休息了一年。
第二年換了園所，薪2.1～2.3萬以下，傍晚5：30以後下班（如果沒開會的話）。
我都是在私幼做助教，不用帶班，有帶班的主教+4,000，最高28,000。
另外有待遇好的園所，會給三萬，有教師證的會到四萬。

這一行就算做到園長，也只是四、五萬，很難破十萬。

另外我有修過幼教師培課程，個人是覺得，有工作經驗後，再決定要不要回去修師資培育課程，因為幼教現場跟學校教的出入很大，有工作經驗後，會比較知道自己欠缺的是哪一個部分，修師培的課程也能夠跟實際經驗有共鳴。

我也有考過公幼教甄，如果你有考上幼教研究所的程度，題目是不至於很難寫。
要是沒考上，也不要看輕自己，不是自己程度差，是競爭的人太多了。像88.9分跟89.1分會差很多嗎？可是這0.2的分數就有近兩百人在這個分數點上，好不容易考到很高的分數，結果發現一堆人跟自己一樣近滿分，只為了競爭一兩個名額。
我個人是有考進最後的關卡，不過後來有些事情只好放棄了。

進入幼教的感想：
夢想是實現了
現實是沒錢了

也許做幼教不會讓我致富，我賺的錢常常連飯都買不起，但做幼教可以讓我保住內心的純真，學會如何笑，成為更好的人。