第一次發文，手機排版不要介意😯.

#正文

10月是我第一次實習，就是現在啦哈哈！
雖然實習可以遇到很多特別的事情，
或是一些很無奈、難過的事情。

但是在上禮拜我遇到了一個隔壁家屬，
那天我在幫一個很躁動的個案量血壓，
於是……😧

我：👧 隔壁家屬：👪 病人：😊

👧：早安，我現在要幫你量血壓囉！

因為這個病人很怕量血壓（畢竟會微痛），
所以病人開始大叫，叫非常大聲，
而且他還會打我、咬我。

😊：啊！！！（叫超級大聲）
然後隔壁家屬走過來了……

👪：量血壓有什麼好叫的！
👧：不好意思，怕病人可能血壓高必須要量（😰）
👪：病房很吵欸，他會叫就不要量啊！
👧：對不起，這是我們的工作，也是為了病人著想！
👪：這樣我們怎麼休息？其他人都不用睡覺就是了？
👧：不好意思，請你們將心比心，你的家屬想休息，這位病人也想休息，麻煩你們稍微忍耐一下，每個人都有生命，你家人想快好起來，他也想快好起來。
👪：……（ㄘㄟ我，結果無言了）。

雖然我只是護生，講這些話可能不太好，
但是我覺得每個人都知道吧！
我們每天的工作都要測生命徵象，
怕病人復發、發燒、血壓高之類等等……😣

我知道家屬的感受不好，我也很抱歉，
（對方知道我是實習護生口氣對我們護生不是很好，因為我請學姐來講的時候口氣整個大轉變😢😢😢）
至於為什麼知道我是護生，看名牌跟衣服就知道了。
我也不希望病人叫，我也想好好做好😢，
請不要為難護理人員，拜託拜託，大家都很辛苦😖😖😖！

好啦對不起，跑來這裡抱怨了，
只是因為最近很低潮啦😭

-161的貓奴💕