純粹只是想分享面試心得，希望可以幫助到未來想走這行的學弟妹：）

       簡單介紹自己，相關科系，大學時期有去過市場調查、活動公司、媒體單位 、行銷顧問工作室的實習與打工經驗、加上社團幹部及產學合作專案（畢業製作）。

但決大部分公司都沒問的我社團的事，他們比較好奇產學合作及打工經驗。

簡單以公司類別分類：
一、活動公司：
⒈○○整合行銷
       這是我第一間面試的公司，專門接政府標案的，進去之後寫一張基本資料，寫的差不多之後老闆就進來開始面談，自我介紹再介紹我的作品，有先問我對他們公司的瞭解程度之後老闆就開始介紹自己公司在做什麼，因為網路上沒有很多資訊，之後我有問他案子如何分配balaba…結束之後他笑笑的送我出去…之後就沒下文了。

⒉○○整合行銷
       這間是專門接商業活動的公司，聽學長姐提到他們的案量很大、公司客戶很多、也很多大公司、很操，也是寫了一份基本資料裡面有一些問題，例如：如果你遇到問題該如何解決。
        寫完之後由主管面試，主管看起來超 級 嚴 格，自我介紹完後冷冷的告訴我：「基本上，你們在學校學的東西幾乎都是沒有用的。」，之後問了我對工作的看法，對於加班balabala…後來我跟他分享我的產學合作案的企劃書，主管：「嗯～看來你們在學校學的跟現實社會有點連結，也是有訂kpi等一些指標～」之後就問了我期望薪資、最快到職日、有多想進他們公司…等問題。
        
        之後大概等了三～四天，打來告訴我錄取了，但通知那天是星期日的晚上10點多QAQ確定是當時我去面試時公司的助理沒錯，她說星期一會發通知信給我也是沒下文，但後來因為衡量自己的狀況認為不適合活動公司，所以就沒有去追了。

重點是執行過的專案跟現實社會有點連結會是你的優勢。

⒊○○整合行銷
       這間是專門做校園活動的公司，一進去他們給我一個小小的筆試，之後就進老闆辦公室面試，面試的問題有筆試的問題，例如：你認為校園活動是什麼樣的、用你執行過的案例去說6w2h…等等。
        自己這天表現不是很好，老闆當場說我沒有錄取，但他人還滿好的😂跟我說我該如何改進，還直接示範給我看😂 認真是位好前輩

二、網路行銷公司
⒈○○互動
一間算是大型的網路行銷公司，一樣有一份筆試，之後面試，面試我的應該是專案經理，大概問我對他們公司的認知、以及對口碑的認知、或是對各產業別認識程度、對於網路的基本觀念…

重點是我覺得可以把握機會好好問問題，平常對於這個行業對於這個工作的疑問，（當然也不能太白痴），可以讓面試官留下好印象，因為你有概念也有做功課

結果：進複試，但因家庭因素婉拒

⒉○○媒體
好像很多做口碑的公司怕一開始提口碑人家就不想做了，所以也是跟我繞了一大圈才承認，並且告訴我他們希望新人對網路很有熱誠，
我告訴他們：網路我生活的一部分（而且我一點也不排斥做葉珮雯的哦）

結果：錄取

⒊○○網路行銷

與前面兩間業務比較接近的公司，綜合前面面試經驗，在面試狂問問題就對了啦（當然也要看面試官）！可能問的問題比較刁鑽一點、比較接近執行面，隔天就打電話通知錄取了

⒊○○○數位行銷
這是專門做粉絲專頁的公司～他們很重視寫文案的能力（剩下都忘記了😂）

三、企業端企劃部門
⒈○○食品～○○部門
由於他們想養自己辦活動的人，所以在徵助理，覺得他們會想看的可能是：
●企劃能力（因為有提供產學合作企劃書當作品）
●一點點的設計美編能力（履歷非正104統一格式，是自己用AI編排的）
●能寫新聞稿+簡單的影音編輯
結果：offer

最後對於學弟妹的建議是：
⒈多累積作品及相關經歷 
⒉到相關機構進行實習或打工 
⒊平常多看書培養文字能力 
⒋多參加講座吸取前輩經驗 
⒌面試時候把握機會，多問一些業界相關問題

謝謝大家看完😳