哈哈此篇真的只想抱怨我的同事

在工作上擺老，真的會讓人很反感欸

我是一個老師
我們園所有一個元老級的老師
她的地位無法動搖⋯⋯
妳想動她，那你就得準備回家吃自己


她幾乎每天都會去跟主管咬耳朵，說哪個老師出包了，家長多生氣多暴怒這樣
（因為這樣主管每天的臉色都不太好，我們都要提心吊膽過日子）
但如果她自己出包，就要我們大事化小 小事化無
因為她是元老，我們都要乖乖聽話

只要哪個老師滑一下手機，聊一下天被她看到
呵呵死定了⋯⋯下一秒馬上去跟老闆咬耳朵
但她自己電話狂講

對於她自己不喜歡的老師，她一定會想辦法逼走他
目前我們園所走的老師一半原因都是因為她！

曾經我們有老師看不慣這一切去跟老闆說
那個元老級的老師上課也都一直講電話啊怎樣怎樣的

不說沒事，ㄧ說
呵呵結果那個老師沒多久就因為一件小事被fire掉了
我們超無言的

反正她還有種種惡行
只是在這裡不方便透露
你想想她對同事都如此惡劣了
對小朋友怎麼會好呢⋯⋯


現在
因為好的老師都走光了
她沒人可以盯

目標開始轉向我了

每天提醒自己看到她絕對要裝忙
能不跟她接觸就不要靠近她
嗚嗚⋯⋯
但
我覺得



我應該要開始找新工作了


畢竟我才出社會兩年啊
怎麼跟她這個26年的鬥啊！！！