這個故事發生在前幾年
我還是個new nurse的時候
剛畢業的我
選擇離鄉背井到了北部某知名醫學中心
剛出社會的新鮮人對護理總是滿腔熱血
面試後很順利的開始了我的第一份工作
對於一個剛出社會的菜鳥來說
臨床真的是一個很陌生很想探索的地方
進去時因為帶我的學姊剛好休長假
所以是單位阿長帶著我教我技術以及學理
阿長為人讓我感到很溫暖覺得她真是個天使
覺得臨床工作好像蠻不錯的
後來漸漸接觸到其他學姊才發現可怕的開始😨
單位資深的學姊很資深、菜的很菜
根本是一個大斷層
一對一交班時學姊總是在滑手機、做自己的事
讓我覺得根本不受到尊重，好像在自言自語
或者是
某學姊告訴我病人今天腦部檢查結果是某脊髓有問題
我小小聲的告訴學姊
病人只有做腦部怎麼會去照到脊髓⋯⋯
學姊說：反正就是這樣啦！
當下我也不想跟學姊爭辯，我就自己去查報告翻譯
結果⋯⋯⋯根本跟脊髓沒關係⋯⋯
再來
某一天病人數並沒有那麼多
所以我被排到on call
意思就是若病人數增加會打給我，我再來上班就好
這一天算是賺到休假，但我不能離醫院太遠
一大早我走進了單位
學姊說：欸妳今天on call幹嘛來？
我說：沒人告訴我啊！
學姊就冷冷的竊笑，好像在取笑我一樣
但是阿長明明有說前一班要通知下一班的人員
嗯⋯⋯⋯⋯好吧，我也不想計較了
還有
我們單位有個功能性的學姊
她負責幫大家做傷口護理、清理管路等等的小雜事
她卻只幫資深學姊做這些事情
對我們新人說
欸！妳們自己做！
我心想好吧可能學姊想讓我們練習吧
一段時間過去了我也不是新人了
這位學姊仍然叫我們自己去做
她在幹嘛呢？
喝茶、聊天、吃零食、滑手機、擦桌子
我們這些學妹只能摸摸鼻子自己做
某一天阿長發現了，告訴了那位學姊
醫院請妳來，不是讓妳這樣子吧？
頓時覺得阿長真是個天使
原來阿長都有在注意
後來我實在受不了這樣子的環境離職了
至今仍感謝阿長總是幫我們新人說話
------------------------------------
再次奉勸各位新鮮人
剛進去時千萬不要急著先簽約拿簽約金
先去單位感受一下氣氛再決定是否簽約
否則到時想走還得賠錢哦！
臨床上還是有天使學姊的！❤️
我告訴自己以前學姊對我的不好
我絕對不會給我的學妹學弟
我希望學弟妹可以開開心心的來上班
讓我們之間有亦師亦友的感覺吧！
因為主要帶我的學姊就是這樣帶領我的唷～

希望以後還能跟大家分享我的小故事
當然，也有溫馨的💕💕