今年剛畢業找到人生的第一份工作，但受到的待遇卻不是很合理，不對是非常欺負人。

前幾個禮拜，負責人知道我在這份工作中的氣憤點，試著跟我溝通，但做老闆的總是只為他們的利益著想，說到這裡可以很明白的知道是關於哪方面的事情了吧，嗯嗯。

今天我把所有發生在我認知中的不合理吞進肚子裡自己消化，直到今天我才明白什麼叫做"沒尊嚴"

原來在醫院工作，最不能說話的人是批掛櫃台，妳他媽的我差點直接辭職走掉!!!!!!乾

今天來了一個病患，而他指定的醫師已經要休息下班了，做櫃台的我也告知他，現在已經佔用了他該休息的時間，所以他如果要看診的話，只能掛其他醫師，結果他直接走進診間告訴醫師他要看診，然後再走回櫃台告訴我叫我幫他掛號，過程我都很好聲好氣的說好的，稍等一下，我馬上幫你掛號，結果他一秒都不想等直接把他的健保卡往我身上丟，幹差點丟回去!!!!

結果在說話的過程老老板娘走到櫃台看到，我正告訴那個病患，好的已經再幫你掛號了，因為被丟健保卡所以我的語氣也有點不好，然後!!!她就什麼也沒問直接指責我口氣不要那麼差，你他媽的我告訴她原因，結果老老板娘回我：笑死人，即使是這樣也不能口氣差阿。

這是我該這樣被對待嗎！！！！！！！！
先前一線人員我知道會接受到患者的脾氣，但我從來沒想過就連被丟健保卡也要好聲好氣的跟病患說話，妳女兒或是兒子這樣被丟健保卡，我就看看妳會不會說笑死人！！

然後那個負責人後來看到，老老闆娘又把我叫去藥局說話後，我回到櫃台，負責人也回到櫃台，劈頭就問妳剛剛跟病患大小聲嗎？
我就很理智的告訴她，他丟我健保卡！她知道這種感覺不好受，她也說假如她女兒也這樣被丟，她會衝過去跟他理論，結果說了一堆話，結論就是：我們EQ要更高一點，下次再遇到這個狀況就先幫他掛號，然後妳的語氣也要好一點。

................................
.................
.....