第一次發文
文筆.排版不好請見諒


我在一座遊樂園打工 在裡頭我是一名小小的騎乘操作員
在遊客搭乘設施的時候
為了遊客的安全
為了工作人員的安全
為了每一個人的安全 都會有一些安全規定
至從在遊樂園打工遇到了各式各樣的客人
有時候奧客遇多了 我也會對設施產生害怕.恐懼😖
可是我還是會告訴自己 並不是每一個人都這樣

那一天 我被排到站摩天輪🎡
我們必須依照現場的遊客量下去配重 
當天的遊客沒有很多 所以中間必須空兩個車廂
後來 來了一組遊客 一家四口
我🙋  
爸爸👨
兒子👬

🙋: 你好 請問幾位？
👬: 4位
🙋: 好 那請你們稍等一下
👨: 這一圈要多久？
🙋: 10~15分
👨: 上面的訊號好嗎？因為我等一下要講電話
🙋: 呃...應該還不錯

(大概過了20秒)
🙋: 可以入座囉！那小心頭不要撞到噢!

(這時媽媽.跟兒子都坐進去了 爸爸剛好到旁邊講電話 我關門也不是不關門也不是)

👬: 沒關係 我們先搭 等一下他搭下一個
🙋: 好

(他們上去沒多久，爸爸就講完電話了)

🙋: 那要麻煩你再等一下 我們要平衡...

(這時候我的話被爸爸打斷)

👨: 沒關係 你們有你們的專業 辛苦了
      沒關係 你們有你們的專業 辛苦了
        沒關係 你們有你們的專業 辛苦了

這句話讓我感動超久 現在遇到奧客 我都會想起這位爸爸說得這句話 
奧客只是少部分 還是有很多好的客人的😁