剛剛滑一下工作版就看到很多有關於麥當勞的東西
剛好我也是近幾天才離開麥當當（因為僑光離家鄉太遠，剛好又不缺假日班😭😭😭，雖然他們說我偶爾可以回去支援一下）
所以我把許多卡友們的一些小問題稍微整理了一下～
至於我待過的店只有外送沒有得來速，所以有關於得來速的問題……我無法解答囉～

Q:麥當勞會很累嗎？
A:會不會累，ㄜ，老實說這真的牽扯到太多因素，包含你的身體狀況，以及店的客人數量～

Q:最低薪資以及如何調漲呢？
A:目前是133，升遷或是半年還是一年我有點忘了會漲

Q:進去麥當勞要簽合約之類的嗎？
A:會在麥當勞打工的普偏是高中跟大學生居多，未滿20歲簽約在法律上根本沒有屁用…所以叫你簽約只是簽爽的，會叫你簽的店多半是人手嚴重不足的店吧，所以不用擔心合約這個問題

Q:櫃臺要學什麼？廚房呢？
A:櫃臺最基本就是點餐，飲料站（做飲料的），備膳員（把你的餐點收齊的人）
廚房則是準備（下肉片之類的），發起（丟麵包烤，然後拿相對應的盒子以及醬料跟菜），匯集（把肉片放上去或是雞塊，最後包裝好丟出去給櫃臺的人）

Q:年假代金是什麼？
A:就是你做滿一年，公司會算你平均一天上班幾個小時去乘你的時薪以及天數，算出來的錢會在下一次發薪日匯款到你的戶頭

Q:想應徵麥當勞需要什麼？
A:你需要一顆活潑外向的心，我待過很多店，大家的年齡基本上都差不多，很聊得開
當邊緣人只會導致你一個禮拜可能才1-3天班

還有確定錄取需要體檢（第一次自費，過後公司會出，至於體檢的地點問公司哪個醫院可以做體檢，之後再去醫院說你要做麥當勞的體檢），郵局（當初我進去公司是跟我說一定要郵局的而且要自己的，其他人無法，就算是監護人也沒辦法）

至於大家對於麥當勞還有什麼問題我會持續更新一一解答給各位，若上述仍有疑問或是錯誤的地方請告知一下～～感謝各位