很多時候做服務業都會遇到一些很特別的客人，當然也會遇到特別的要求
就讓我來跟你們分享分享

我是一個義法餐廳的領班
我真的只是想說：你怎麼對待服務生
總有一天你的小孩也是會遭受一樣的對待

別人家的小孩也是小孩



1⃣️果汁到底是冰的還是熱的
服：那附餐飲品沒價位都可以任選，
        也有時令現打果汁
客：那果汁是熱的嗎？
服：時令現打果汁當然是冰的啊！
     （這時我的白眼都快翻出來了）

2⃣️不是大品牌我們也會客滿啦！
服：您好！請問有訂位嗎？
客：沒有欸！我們有五個人
服：不好意思，今天訂位客滿。
客：客滿？（還用很懷疑的詞調質疑我們）
       怎麼可能會客滿啊！我們都這麼早來了！
服：真的很抱歉目前訂位已是客滿，
       下次想來用餐都可以提前打電話預約！
客：就臨時才想到要來吃啊！
        不能幫我們僑個位置嗎？
服：不好意思，真的是沒有位子了。
      「就叫你打電話預約你就不要吼！就算不
        是王X系列我們也是會客滿的，請不要懷
        疑，更不要質疑我們」

3⃣️營業時間還沒到請不要打擾我們整理
眼看才11點，外頭就有客人在等候
客：（打開門的同時）哈囉哈囉
       （我想表示我們跟你很熟嗎？）
         我們可以先進來坐嗎？
服：不好意思，我們11:30才有營業喔！
        現在都還在做整理，可以麻煩先外面稍
        坐等候。
客：我不能先裡面坐嗎？外面太陽好大！
     （我想說的是沒人叫你那麼早來啊！
         太陽很大不會帶陽傘嗎？）
服：喔...可是服務人員等一下還需要拖地板，
        怕會打擾您喔！
客：沒關係啦！我先坐著就好，你們先忙。

      「請不要時間還沒到就想進去打擾服務
        人員，就像你在大便還門拉完就有人敲
        門叫你出來一樣，感覺很差」😠