我是某家連鎖餐廳的假日工讀生
因為是假日的關係客人一定很多
下面兩個故事要我放在心裡不說真的會很難過
—————————————————————
我：👩
女客人：👵
因為我們櫃臺的旁邊有個小斜坡上去是個出餐口，送餐都要從那邊出入，如果客人站在那邊很危險所以我們都會請客人不要站在那邊，而且重點是用來排隊結帳的紅龍柱上都有標示往那個方向排隊了，故事是這樣的……
👩小姐不好意思，結帳請這邊排隊唷（手比另一個方向示意她）那邊是出                 餐口，站那邊很危險的
👵………………
👩那個…小姐不好意思…
👵我有聽到，我不是聾子好嗎？（手還誇張的比劃）
👩………（心裡話：你不是聾子，可以不要表現的像個聾子嗎？）因為櫃臺的姐姐用眼神示意我說不要裡她，所以我就跟他說了一聲那“請小心”就走了
—————————————————————
第二個故事
我👩
男客人👴
這位客人還是跟第一個故事的客人站在同一個地方，所以我還是要盡責的走過去跟他說…
👩先生不好意思，這裡是出餐口很危險，如果要結帳請往這邊結帳唷（手比另一邊示意他）
👴為什麼我要排隊？
頓時我腦袋當機了，為什麼要排隊？為什麼要排隊？為什麼要排隊？我真的超想大喊說因為什麼大家都在排隊，憑什麼你就不用排隊因為這是禮貌跟尊重
👩………呵呵，那請你小心一點（講完，轉頭就走）
👴轉頭跟櫃臺姐姐講，你們服務生態度怎麼那麼差，有沒有在訓練啊？
心裡os:就是排個隊而已有那麼難嗎？都已經說了那邊很危險，很危險，很危險了，還是要站那邊，站那邊就算了，偏偏我們送餐出來了，還是擋在那邊不走，你知道一手拿著很燙的湯麵，另一手拿著托盤托盤上都是滿滿的餐點，還看到路被擋著不能大喊著叫他們滾，只能微笑說不好意思借我過一下，小心燙唷，偏偏都這樣說了，還是有人不讓路，結果只能再大聲一點重複剛剛的話，卻又被客人抱怨說講話那麼大聲，態度不好
只能回家揍枕頭出氣………唉………