我今天真的太不爽了
我一定要來說今天的奧客有多奧😡
文長 感謝閱讀😂

1.今天有個爸爸帶著他兩個女兒 直接推著購物車就擋在我們的紅龍外面 我想說他結完帳應該會推去旁邊吧 結果 他內用就算了 車子直接給我放在我們店外面🙄 更瞎的是 我同事去跟他說：「先生不好意思，你的推車還要嗎？」
🐶：「呃..沒有要了」
😅：「那可能麻煩要你把他退回去喔..」
🐶：「喔喔..我等等推」
🐶：「啊！還是你要幫我推！」
🖕🏻：「（🐎的 傻眼）不好意思喔 我們可能沒辦法喔..（逃）」
之後呢 之後呢 他就走了 他 就 走 了
他🐎的車子放著就走了 就走了 
沒良心就算了 還這麼沒水準 你媽是怎麼教你的這位大叔？虧你還有兩個女兒 丟不丟臉啊🖕🏻

2.一對夫妻帶著女兒來，男的想用聯名卡的悠遊卡結帳 他就問我....
🐶：「這邊可以用這個悠遊卡結嗎？」
😅：「可以啊！你有開啟自動加值的功能嗎？」
🐶：「有有」
好 有是嗎 我結 他🐎的 不能加值 不能加值..
😓：「先生 你這無法加值欸 你確定有用過嗎？」
🐶：「有啊 我之前去必勝客我拿500給他 他可以扣款啊 ....」
😓:「呃...那我們這邊無法現金加值喔..」
🐶：「...算了 隨便 那你就用信用卡刷（我永遠記得那噁爛的臉）」
🐶男🐶女：「（竊竊私語）怎麼這麼爛啊 什麼店啊....」
🙄：「先生 好了 飲料旁邊稍等 謝 謝🖕🏻」

🐶：「先生 我還有兩杯拿鐵欸....」
🙄：「你還要兩杯拿鐵？」
🐶：「你有結到嗎？（態度很差）」
🐎的🐎的🐎的 你又沒講 是怎樣...
然後自動加值的信用卡要開啟 不是拿錢加值 在那邊有什麼有啦 長這麼大還那麼低能 你怎麼不回去讀幼稚園 永遠只考87分

3.一個女的拿著Icash卡 問說這可以累點對不對
😓：「可以啊 放著就可以了 幫你結帳」
嗶-----餘額不足...
😓：「小姐 妳這餘額不足喔..」
🐶：「累點啊！（超大聲）」
之後不知道態度是在差三小的 拿錢都用丟的
所以你裡面錢不夠是我害的嗎？
乾 我受不了了 你手上是有拿錢嗎？
你不會一次講清楚嗎？我管你怎麼結 不要在這邊耍低能好嗎？秀下限也不是這樣秀的好嗎？

鬼知道我今天是怎麼活過來的......
放寬心 放寬心
晚安 阿門