今天從板橋車站坐高鐵回家
想說買東西在車上吃
走到mos店前
有個短暫失去羞恥的女人（簡稱歐巴桑👵）在結帳

店員👩🏻/短暫失去羞恥的女人👵

👩🏻：總共405 這個蒟蒻是🈵️150送的 所以有兩個（葡萄口味）
👵：哦是哦謝謝 那我可以換成檸檬口味的嗎？
👩🏻：這個都是公司規定的喔沒辦法更換
👵：是喔好

過了10分鐘

👵：小姐，因為我們家都是訂一大箱檸檬的再喝
我們也不喜歡這個口味（指著可憐的葡萄蒟蒻），可以幫我把一個換成檸檬口味的嗎？
👩🏻：小姐不好意思真的沒辦法
👵：你們是因為這個庫存太多（指著可憐的葡萄蒟蒻）所以才不能換成檸檬嗎？可是這裡不是就還有嗎？
👩🏻：真的不行耶！這個是公司決定的！
👵：好吧！那你們公司送東西也真是沒誠意！




說真的因為自己在服務業待過一段時間
有時候送東西當客人挑三揀四時
真的會覺得這個是促銷送的東西
本來套餐就沒有包含這樣的食物
如果想要你可以加購一個
不需要這樣貪得無厭
為什麼要這樣酸言酸語的對店員

他們沒有必要承受妳的這些言語攻擊


希望大家對店員們可以多一點禮貌
大家都是為了生活而打拼
請給這些在服務業的朋友們多一點尊重


小女紙-

