（（文長））

事情就發生在稍早一點
小弟是在某縣市的M上班
因為學校跟店是在不同縣市，加上我懶得調店什麼的，所以只好做假日班

剛剛，莫名地被值班經理拉班
原本想說今天客人不多，終於可以在00：00準時下班
沒想到大夜的遲到兩個小時，於是我只好去頂那兩個小時

在這段時間來的客人都很正常，都是一個套餐外帶，加上值班經理剛好去員工休息室處理今天一些事情，所以整個櫃臺剩下我跟一個新人
直到一個女跪賓登場，他毀了我的美夢
女跪賓👸
我👲

👸：我要麥脆G，我只要腿
👲：不好意思，我們現在沒辦法指定部位唷（我還口氣很好，面帶笑容的對她說）
👸：我不管，我就是只要腿，我其他都不要
這時我火氣稍微有點上來了
我指著菜單上11號旁邊寫的小字並且複誦一次：部位恕不指定更換
👸此時對我翻了白眼說：不管，給我原味或辣味都可以，我就是只要腿。
於是我這次很大聲的在複誦一次那句：部位恕不指定更好

此時女跪賓暴怒
👸：你這什麼態度啊！
👲：不好意思，我以為你沒聽到我說不能指定，所以我只好大聲一點了
👸：沒關係啊，你在用這種囂張的態度啊，你信不信我客訴你，在把你po上網啊，做服務業的態度還敢這麼差
👲：服務業？你從發票中的明細看，我們有跟你收過服務費？這麼晚賣吃的給你已經夠好了，你還挑？
👸：叫你們經理出來，我不想跟你吵了
👲：ㄏㄏ，我也不想跟你吵了，後面那位先生我幫你點餐。
這時女跪賓賴著不走，但謝謝後面的先生幫助我，補了女跪賓一句：本來就不能挑部位，你不吃就滾！

那個婊子才願意離開。

拜託各位
麥當當有公文下來，無法指定部位，隨機給，翅膀一隻為上限！！！！！！！
就算客訴無法指定部位也不會成立，所以奧客也不要再拿無法指定部位這種鳥藉口客訴了
除非你買個兩三隻結果拿到兩隻翅膀，這客訴聽說會成立。