不知道有沒有人跟我一樣
大學期間因為學校課程的關係
對於行銷Marketing非常有興趣

但因為我本身是比較沒自信的人
很怕自己沒有「專業」
所以選擇進入代理商工作

對於在公關公司工作
大家可能會有一點想像
在網路上所搜尋到的資訊
又不是那麼充足

想藉由這個暱名的平台
讓大家多了解公關這個職業

不確定是不是真的有人會想知道...
可以先提出一些問題在下面
我再來整理資訊給大家知道 :)

會想寫的原因是因為
畢業茫然了一年
真的很希望
當初有人可以很詳細的告訴我這些事
真的是抱持著
「啊~如果當初有人告訴我就好了呢」
這樣的心態做的

希望有人會回我哈哈
---------------------------------

2016.10.24 11:07pm updated
#菜鳥公關日記 1

嗨大家我來了~~~~
先前提一下，
如果我有任何說明不足或說錯的地方，
歡迎在下方補充!
我自己大學時就在公關公司打工，
畢業後到現在，
也陸陸續續待過三間公關公司，
每間的文化和做事方式真的受到老闆和主管的影響非常大(好像廢話)

關於公關這個工作，
其實坊間有一些書籍啦，
我自己也還沒全部看過，
(都翻前十頁而已....)
如果有看到好看的再推薦給大家!!
但在Facebook上我有follow: 
公關你哪位 、 公關難過公關過、行銷公關小小咖、小公關的真心話.....

因為真的太多可寫了
所以我就用問題來跟大家介紹我的工作~
雖然可能有點散亂，
但對於下班已經無腦的我
真的會方便很多

#公關是什麼
中文的公關很容易讓人聯想到陪酒甚麼的公關小姐，覺得交際手腕強大，
所以從英文來理解會比較好，
Public Relations
就是「公共關係」

主要是處理與媒體的關係，
但如果該產業或公司
有其他相關的利益團體，
也會是公關需要協調的部分，
舉例來說: 一個企業想要舉辦關於兒童福利的CSR，那他在活動操作上可能就會尋求兒福聯盟合作

如果是在一般企業的公關部門，
我覺得會有點像公司的新聞部，
統整各種情報給內部部門，
然後對外利用公關管道營造品牌形象，
或是給高層公關建議等等，
但還是要看那間公司本身的需求 & 分工方式而定~
沒有一模一樣的公司!

#公關和廣告的差別
我覺得，公關和廣告都是行銷的一環，
那什麼是行銷呢?
在台灣其實很多人都會覺得行銷=業務
但就意義上是不一樣的!!! 
(很想打醒那些壞老闆)
看錢的流向其實就知道了哈哈哈
行銷花錢，業務賺錢!!
我很喜歡一句話
「業務就是把別人的錢變成你的錢，行銷則是把你的想法變成別人的想法」

行銷在台灣業界類別大致上有這幾項:
公關(死要寫第一個)、
廣告、
媒體採購、
活動、
數位行銷、
市調

其實每一個都是工具，
而每個行銷工具能使用的管道工具又不一樣，
也會有互相合作爭取案子的，
各種情況都有，
但大家的目的都一樣，
就是:提高品牌聲量、促進銷售

在執行上公關跟廣告的區別，
廣告是宣傳自己的創意、溝通訊息，
而公關則是透過第三人的嘴說出自己的議題觀點。
所以普遍都認定PR Value > AD Value
公關較具有公信力

#公關AE Daily
剛好我今天很忙，
就順一下我今天做過的事好了~~~

*看報紙、雜誌，監閱露出: 了解每個媒體的動向&各種細節是最基本的基本!

*寫工作進度: 因為在公關公司，你所投入的每一秒都叫做成本，而上面的每則露出都是你的產出! 所以公關真的超愛寫timetable，主要是讓AE掌握自己的專案，也讓主管了解你現在做到哪裡(雖然主管常常不看檔案直接問你....)，寫給客戶或廠商的話則是讓大家各司其職! (但是還是常常不看我檔案嗚嗚嗚嗚嗚這些壞人!!!!) 所以，真的是對AE自己幫助比較大。

*整理監閱檔案: 因為你可能要寫日報/週報/月報，根據客戶需求不同，你的報告形式也會有所不同，最常見的就是產業動向 & 客戶品牌露出。

*寫新聞稿: 統合你手邊所有的資料，上網做功課、客戶資料、各種知識，透過議題切點(News Angle)，寫出一篇新聞稿 (寫完真的覺得自己好棒，阿可是媒體不出你也只能哭)

*追各種廠商: 就是要逼他把你要的交出來!!!!!!!!!!!!! 然後還有詢價、殺價、製作物品質、交貨、付款、工作進度等等要煩惱，所以一個好廠商真的很重要

*發各種給客戶的信: 發信跟客戶說現在進度或是需要溝通的項目................反正不管你想對客戶說什麼，發信就對了，發完之後可能還要到Line群組提醒他收信...........這要看每個客戶的窗口特性了

*點貨: 對你沒看錯。有時候客戶的商品會寄來請你商借(就是借給媒體拍照有的沒的)，或者是異業合作交換的贈品，所有經手的東西一定務必要點清楚數量，了解他的去向，所以公關還要有倉庫管理的技能呦~

*想提案: 為了賺錢，你要融合你的各種技能與知識，跟同事主管一起發想一個好像很厲害的想法，然後想辦法把想法做成漂亮的PPT(記得排版要美、字體字型統一)，最後去跟客戶提你的想法

先這樣吧!!! 我覺得好像要彌留了...........

#微菜鳥公關日記