晚上我與另一個同事值班
一個站櫃檯時，另一個則負責其餘賣場工作
除非排隊的客人過多時才兩個人結帳

當時的我正在補貨，突然被同事call out
因為已經有4-5個客人在排隊，我立馬衝去支援
老實說我不喜歡這種感覺
貌似排太久客人的臉都蠻臭的，這我能體會
但也沒時間顧慮，只想趕快結一結

我對我結帳速度是有自信
偏偏遇到的這個客人真的很棒

狀況：
 🐢（問題客人）

我幫🐢結帳，他的動作看起來很悠哉
慢慢付錢，慢慢把找的錢放進錢包
過程內他都是慢慢來
很表明是因為剛剛等太久故意來報復
我和排隊的客人們就乾在那
此時和後面等待的女學生對到眼
眼神傳達出：是要多久？（白眼）

由於🐢霸佔櫃檯，但也不能急於趕人走
於是我做了霸氣舉動
我對著同事說
：喂！動作那麼慢，後面都塞車了欸，你知道後面的人都要等你一個嗎？

最後我把眼神拉回🐢身上，並微笑說：


你說是不是？😏


排隊人潮漸漸散去~~


事後跟同事道歉，當時突然cue他，不曉得有沒有因此受到挫折，怕他當真以為當眾羞辱他，但他在忙著刷帳單也沒在意發生什麼事

只覺得有時將心比心，不是要讓你等太久，只是剛好一托啦股客人同時來，這種不可抗力的因素請包容包容唄！

也許有人會覺得我誤會那位客人，認為只是我的主觀感受，但事實就如同我所說的。也可能我的做法不對，但我以全體客人著想，只好使出下下策，在此做不良示範感到抱歉。

---------------------------------------------------------------------

--另一個小故事--

有時貼心的客人會問我有沒有算到某樣商品，他們擔心我少算會虧損，我都會微笑回應，感到窩心！

但某個客人經常覺得我虧欠他什麼的，每次來每次找碴
有次真的忍無可忍，他覺得我多刷了一個袋子
what？我只是把小袋換成大袋子（因為小袋裝不下）
然後我跟你解釋完後，我接著補一句
：要不印個明細給你看？

事實擺在眼前，我想你也說不出話？

--對不起我是講話太直接的店員--