老闆：今天有位客人說你服務態度很差，來店消費還要看你的臉色，時間還沒到提早點餐還要懇求你讓他點。

（心裡對白：我是假日班，都要提前半小時上班，我都會先開電風扇讓裡面通風散熱，然後就一堆客人以為已經開始營業了，但店內根本沒開燈，他們都會直接進來，也不看門上的營業時間，提早上班我還要煮茶，放餐具，咖啡機開機....之類的很多事情都要三十分鐘完成，不然營業之後會很亂，又要點餐送餐做飲料之類，幾乎外場工作都我一個人包辦）
（客訴我服務態度差，我只不過是忙到沒笑容，講話也是好聲好氣的說⋯⋯我不太懂這些人哪裡有什麼問題嗎？況且並沒有收服務費，也只不過是一間小小店，給予我的待遇也只是剛剛好。然後時間來沒到要求點餐，我只是「請」他營業之後再來點餐，這樣就不開心？點了也不會有東西吃啊⋯⋯而且事情都還沒做完，就說他懇求我？我都沒遇到有這種懇求的事耶⋯⋯現在的客人搬弄是非也太強囉⋯⋯）

我的回覆：關於客訴，服務態度差，這個問題，我會再改進，不好意思，對不起。

關於時間還沒到提早點餐的問題，我們有明確的營業時間規定，當下並未到達營業時間，給客人方便先請客人進來裡面坐，外場的紅茶都還沒有煮好，東西也還沒準備擺放好，所以請客人營業時間到的時候再行點餐，如果說，這部分的彈性，造成客人有所不滿，先給您說聲抱歉，往後我們是否需要嚴格實施營業時間才讓客人進入店內，以免此情況再次發生。

造成客人不滿，再次跟師母說聲，對不起。

老闆娘：我做生意就是要和氣生財，此情況也偶爾才會發生，何況我們也不是什麼知名品牌的連鎖店，生意也沒好到還沒開門就有一堆人再外面排隊？所以沒必要嚴格實施營業時間到才讓客人進來！有什麼問題等你來上班再談。

（心裡對白：我幾乎上班時客人都這樣進來啊⋯⋯哪是偶爾-0-根本沒看到我的重點，他自己平時站外場，顧的亂七八糟⋯⋯有時候中午去買午餐，看了都滿無言，飲料工作台亂，廚房送餐台也亂，這原因是什麼，因為他並沒有準時開始營業之前做完該準備的事情⋯⋯曾經開店前去找他領薪水，他很悠閒的在吃水果，事情都沒準備好-0-）

請問大家你們會怎麼解決呢⋯⋯？