本人之前因故累積一筆信用卡消費，約13萬元左右，但目前無能力全額償還，只能繳交最低金額。也就是目前我是一名卡債族。

目前我是以刷卡換現金的方式先刷卡換到現金好繳交帳單最低金額，但是刷卡換現金的手續費約10%，對我來說負荷仍太大，每個月真正能夠償還的金額實在有限。

如果我每個月需要週轉約4萬元現金(除了信用卡我還有其它債務要償還)，那麼光手續費就要扣4千，更遑論刷的4萬元累積到下期，我還是無法全額償還只能繳交最低，那麼又要再計算循環利率的部份。

因此我希望在這裡徵求近期有打算購買家電並以現金消費的人，若有人近期會以現金消費，希望你能讓我以信用卡刷卡分期的方式替你支付，而你再把現金支付給我，好讓我有現金能夠週轉我的債務。

我總共有兩張信用卡，目前1張剩餘額度是78200，1張是35937，其實也不限於家電，只要是能夠以刷卡分期的物品皆可。

希望地點是在台北地區，近期有打算現金消費的人。若你能夠幫助我，我願意請你吃飯，但因我目前的經濟狀況，我可能只能請你約300塊以內的餐點，還請您包含。

若您願意幫助我還請寄站內信給我，謝謝各位。 

ps:我目前還不考慮前置協商的方式，因如此一來我的信用卡將失效，且短期內信用會出現問題，如果可以我仍希望能夠維持我的信用，所以目前希望能夠找到人以這樣的方式來幫助我還款，還請包含。

ps2：因本人目前工作繁忙，看訊與回訊時間有限，除非有寄站內信我會盡力以最快時間回覆，其它則回訊速度會稍慢，還請見諒。