首PO獻給工作版了~  (有錯誤，麻煩請多指教) 

今年剛畢業，10號到一間鞋店去上班，一開始是親自去店面給簡易履歷，老闆說這2天通知，後來被通知了，當下真的蠻高興的，OK第一天一上班，直接交代其他人帶我做環境整潔(蠻正常的)，然後開始當跟屁蟲學習，只是蠻訝異的是，同個時段加上我有8人(是有沒有生意這麼好阿???)，下班後問店長👱🏼

(LINE問)

 我 : *這個禮拜，我指定14、15號休假，那後面到月底的假是怎麼排呢? 是  店長你排嗎?還是..? 
*然後身分證影本是要保勞健保嗎? 
*最後一個是，薪水如何計算? 都是每個月幾號領? 匯到戶頭還是領現? (當下沒有想到太多問題馬上問，不好意思><)   

👱🏼店長 : 1. 到月底後段的休假 若是還有哪幾天有事情請提早安排 2. 身分證是要保勞健保的喔 3. 薪水以月薪計算 統一交給會計師 每月10號領錢 現新 還有問題再問我喔   

我 : 2跟3沒問題~ 所以1的言下之意就是自己安排休假時間對嗎 那我目前的班別固定就是早班9:20~17:30這樣嗎?(我應徵早班)  

 👱🏼店長 : 因為目前10月皆以安排完畢，所以會替你安排 上班時間因為學習階段會替你安排，有時候也會上晚上   

我：好ㄛ 我瞭解了 ~~  謝謝店長~ 那後面的假 就是跟你說的14、15、20，25，30 這樣可以嗎 ?  

👱🏼店長：明天看班表喔 早點休息　(wt..f..? )    

好~隔天上班我看了班表，很顯然的就是沒畫，而且有的同事已經畫到12月去了... 想說才剛新進，不要那麼白目，雖然說是再爭取自己的權益，你假少沒關係，但我要知到何時放，所以我16號再次詢問店長(10號上班，14、15休)   

我:呃...店長，那個假，有幫我安排了嗎? 

👱🏼店長:你得我會在排給你!

 我:好哦，麻煩了..     



隔天17號，因為11月有幾天是有事情的，跟店長說 

我:我可以先畫11月的假嗎? (這假店長根本沒再管，員工自己爽畫哪天就哪天，早晚不要各衝突到就好) 店長拿出桌曆(都畫在這上面，十分簡易..) 想說一個月只能休5天，那我平均一點畫假好了(大概6天1休) 

好玩的來囉~ 


👱🏼店長:你這天、這天、還有這天，都跟早班衝突到了阿 

我:那我要怎麼畫? 

👱🏼店長:你就11/15之後都可以畫

 我:那我先畫，我回去研究一下   (回家開始研究...) 

乾!!!!!!!! 不對啊!! 15號後面都做2休2欸，前面要連上17天才休，就算心不累，我身體都快累死了(搬貨、拉貨、去倉庫找鞋滿頭大汗。我都覺得是免費健身房了)     


趕緊line店長  

 我: 剛剛排出來11月的假，是有做記號的那幾天，但是這樣上半月就沒有休到了，能否排ㄧ、兩天的假到上半月呢？   

👱🏼店長:好   之後我想說店長會幫我安排我10月的假，就都沒去問，直到我連六上完(21號)，下班再次去問店長   

我:店長，不好意思，家人要我問一下大概何時休?好安排活動(家人只是藉口)   

👱🏼店長:那你明天休，我要跟你說因為10月的假，大家都排好了! 
大家都排好了! 
大家都排好了! 
大家都排好了!       


乾，我整個火大，所以我是多餘的嗎?所以我沒跟你問休假，我不就要一直上到掛，那你幹嘛請我阿?(這邊我要說，我們店長只負責進貨退貨跟結帳，甚麼拿貨、換貨、寄貨，它只要用call機喊一下就有人來了，我看它根本沒有再休的，大概是以它的角度來看我們員工也可以吧!)   

話又不說明白，當我是你肚子的蛔蟲嗎?= =   我都快分不清，是我無理還是店長無理了? 我現在想到，我要連上到月底就無奈了...大概到月底就會走了人，其實很想22假放完就不幹了，那有這種那麼兩光的排假啊...  


排版可能不夠好，感謝大家看我抱怨，想了解大家有遇過類似情況嗎?