我跟閃都是便利商店的店員，
前幾天晚上一起值班時，遇到一個帶著耳機安全帽的女子來買東西，
我那時候在補貨，所以是閃去結的，
以下是閃的陳述

閃：一共是147元，需要加熱嗎？（有買微波食品）
女客人：（在翻錢包拿錢，耳機安全帽還帶著）
閃：收您150，3元找您，便當要加熱嗎？
女客人：（收錢跟錢包還有她買的東西）
這時候閃就有點不開心，就稍微大聲的說
閃：小姐，便當需要微波嗎？
女客人：喔，要啊。（拔下一隻耳機）

沒多久我補完貨，換閃去掃地清潔，
其實我在補貨的時候都有聽到他們的對話
我從微波爐拿出剛剛那個女客人的便當，
我：需要餐具嗎？
女客人：不用，幫我跟你們店長講，那個男店員（指在後面掃地的閃）態度很差。
我：好的，不好意思，這邊幫您結帳（不想跟她吵，後面還有客人）
女客人：態度那麼差，不知道在兇什麼，當他女朋友或老婆一定很可憐，小姐，一定幫我跟你們店長說。
我：（放下手邊的工作看著她）
不好意思，我就是他女朋友，我很幸福。

~小更回應
突然發現很多回應，就在這邊跟大家說明
閃並沒有兇，只是音量大一點，因為對方戴耳機。
並不是說戴耳機是奧客，只是希望能注意一下店員也許想詢問什麼，也有很多戴耳機但是看著店員用唇語回答的好客人。
也不需要戰服務業跟奧客，因為每個人觀念不同。

_總是遇到奧客的女子