我在一間知名連鎖餐飲企業實習，
剛開始進來跟新的組長相處還覺得她人不錯，越到後面不是這樣，整個走經，那時候才知道原來組長她的本性不是表面的那麼好，今天發生一組客人三位，我知道那是常客，也滿奧客的，有一位先生他要熱水，幫他裝好一壺，他把他倒入碗中他突然叫我把它收走在拿過程走得有點快就剛好弄倒他褲子上，當下我有跟客人道歉，客人說沒關係，那時候是很忙的時候，我想說這樣就沒事了吧!沒有多想到什麼，直到最後我在洗碗的時候組長收東西進來問我 你今天打翻客人身上怎麼沒跟我講，我跟她說我當下跟客人道歉了，她又說那你沒跟我講如果客人客訴了領檯的人不知道客人問要怎麼跟客人講.那時候我在洗碗我聽到她講這樣其實很難過，因為我不是故意不跟她說的，當下忙到自己也忘記，下班同事們也被她留下來罵，每個人原因不同，她直接指責: 你怎麼沒跟我講 我說:我忘記了 她說你沒有帶大腦嗎 ？現在是你最大？都不用告訴我 不尊重我
他跟店長在的時候不會這樣(也不敢吧)
自己一個當班就變跟巫婆
她心情好那天就風平浪靜
她一火爆起來她想罵什麼就罵
罵人不眨眼 含血噴人
自己說遲到就處罰例會沒有到刷地
她自己遲到好像理所當然
自己提早空班 
自己想作主什麼就要聽她的
沒跟她講 沒問她 她就不爽 
到底這算是什麼組長 ？
不把員工當人看 不為員工
自己最大 很了不起 
我對你感到厭惡！