便當店 奧客篇
文長 在意勿看

一婦女牽一小女孩進入
😈婦女 👨男顧客 😎 我 💪阿姨

😎:小姐~ 請問內用外帶?只剩下3樣菜可以嗎?"
😈:"外帶 三份"但沒有講明要什麼。
(比手勢 等 ，然後開始打電話)
一先生走進來
😎"你好，內用外帶?

👨"外帶雞排飯謝謝"

😎"好喔~~只剩下3樣菜喔給嗎?"

😈:"小姐 是我先走進來的 你是不是應該要趕快用一用我的?( 轉過頭和老闆娘說 )她這樣真的很過分

😎:(白眼) 可是你還沒告訴我你要什麼。"
(依舊沒告訴我要什麼，我就直接拿飯放在那裡讓老闆娘用，反正只剩3樣菜，做誰的不都一樣，而且人家只是要1份，你在思考的當下人家就可以拿了走，而且不是先進來第一位好嗎，是先點餐才是第一位，白痴

😈:"兩份經濟飯 一個炸排"
(開始準備他的肉，經濟飯有幫他加了香腸)

😈:"小姐 你之前告訴我經濟飯有夾一些肉對嗎? (😎回應是 😈轉過頭問💪) 那妳不夾一些肉給我嗎?

💪:"這個香腸不是肉膩?"(她意思是香腸算一樣菜，平常選菜4樣，已經要收店了只剩下3樣，已經有提早通知)

😈:"原來這個也叫肉喔~~ 那有湯嗎?"

😎:"需要裡面自取喔"

😈:"還要我們自己拿喔?"(翻白眼)

幹 你經濟飯40元 已經給你肉了，你還要多一樣?!你去問別家經濟飯哪個有加主菜的!

還跟我嫌東嫌西的!
你這樣在教壞你的小孩你知道嗎?你知道你的人格就被掛上 奧客 的形象嗎

不是我有歧視 但我真的很不喜歡服務老一輩的人
第一 不願意排隊
第二 倚老賣老 
第三 歧視服務生 

雖然還是有部分長輩挺好相處的~~