近日在某家客服中心從事短期工讀
公司有個活動是在某個期限內
完成指定動作符合資格
就會以簡訊贈送５００購物金
前幾天接到一通電話
我:小姐您好方便留下電話讓我做來電紀錄嗎
客:我不願意
我:好的，那請問小姐貴姓
客:我姓@
我:請問今天有什麼樣的問題呢？
客:我之前就有打進來過，為什麼你不知道我的問題?(兇)
我:小姐您沒有給我資料我沒辦法查明您之前的問題，您方便給我您的電話我幫您查查看
客:真的很誇張，09##%#%###
我:小姐，這邊有紀錄您有夠物金的問題，購物金的部分10月中會開始發放，10月底會全部發送完
客:你有沒有搞清楚我的問題，小姐你真的很誇張，你根本沒搞清楚我的問題
我:小姐您稍等一下我先幫您查詢(因為我們客服很難打，於是我按下保留，去找上一個服務客人的同事，但同事那沒有特別紀錄她有什麼樣的問題)
我:小姐您方便直接告訴我您的狀況嗎?
客:小姐你剛剛讓我等那麼久，是去幹嘛
我:我去幫您查上一個服務您的人員，詢問您的狀況
客:你去找他幹嘛，你不需要找他阿，小姐你告訴我你的名字
我:我姓@
客:你的全名給我
我:不好意思我不方便給您我的全名
客:你們這只有你一個姓@的嗎？
我:是的
客:我不想跟你講，請你找別人來跟我講，你真的很誇張，什麼都不知道
我:小姐目前我們主管外出，稍後他回來，我一定請他立刻回電
客:不要，你們客服很難打，我下次打進來又要等很久，我就要在線上等，我不掛
我:那您稍等……(按下保留,去找人尋求協助，由於他也不願意提供資料，只知道是購物金，和同事討論後，同事要我和他要兩個資料，於是我再次接起)
我:小姐您方便給我您的××和##嗎
客:小姐你不覺得你很誇張嗎，要我等這麼久(明明是她死不掛電話要卡在線上等)，所以你查出什麼
我:小姐不好意思讓你等這麼久，我這邊需要您這兩個資料，您可以給我嗎
客:小姐你這邊只有你姓@嗎
我:是的
客:那##%$@#也是你們的電話嗎
我:是的
客:那我要打去那裡客訴你
我:好，那小姐您方便給我您這兩個資料嗎，稍後主管回來，我一定立馬請他回撥給您
客:好什麼好，我現在就是要打另一支電話客訴你
我:小姐真的很抱歉，我一定請我們主管回撥電話給你
客:我看你還要我等多久(她氣到怒吼掛掉)
－－－－－－－－－－－－－－
其實我真的不清楚她的狀況
她也不願意告訴我
一直說之前就有給門市資料
為什麼我會查不到
其實我也才剛進去此公司工作沒多久
但每個打來的客人都會主動告知狀況
不但減少我們查詢的時間
還可以直接有效率的解決客人的問題
也許是我還不夠熟練造成這樣的客訴
真的很對不起公司……