我明天就是第一天踏入職場的社會新鮮人了，也就在昨天我媽告訴我，我爸的老闆在前天通知他要被裁了。我聽到當下滿是氣憤，我爸已經55歲了，把他裁了依現在的景氣他怎麼找工作？我弟還在唸書，我家一年保險費要20萬。後來想想幸好我也要去上班了，幸好我家房子車子都沒貸款。要是再早個五年失業那真的挫賽

其實一直以來我爸的工作多不算穩定，賣過保險、搬過冷氣，後來工作的幾家公司都是在台中的機械中小企業。那種中小企業很多都家族企業，皇親國戚，營運不穩，薪水說砍就砍，人説裁就裁。

我爸之前告訴我，找工作要找大公司，不然真的很不穩定。我學長告訴我，大公司基層主管能力跟薪水可能大勝小公司高階主管，小公司只是贏title。再來前陣子跟我爸以前專科同學聊天，他在國營事業工作，他表示他們那個年紀的國營工程師年薪近200萬，工作又穩定，他很不建議去小公司。

我昨天搬入新的租屋處，我同樓層的兩個房客晚上來敲我門跟我聊天，他們都是園區工程師。由於我之後要去上班的公司是有名的操，他們知道後告訴我，如果我之後不適應離職不用太自責，這間公司不是人人都適合。但我心想以我現在的狀況好像不得不幹下去，我終於可以理解到那些扛著經濟壓力人們的感受。幸好我公司前陣子結構調薪，月薪多兩成，新人期薪水還不錯，只要撐下去我家裡經濟危機應該能解除。

就是個心情抒發吧，希望工作順利啊啊啊～