小弟我平常是比較少滑迪卡的人
最近也是因為比較閒才開始上迪卡
好了閒話不多說開始正題！

事情是這樣的，小弟以前在加油站上大夜班
由於我們那間交通比較方便
所以夜班也會有很客人
有一天上班的時候
上班是兩個人 但會輪流休息
所以到上半夜只有我一個人
以下屁孩🚗 我😊
一台舊舊的車子緩緩開進來
😊：您好請問加什麼油（副駕駛座窗戶面對加油機）
🚗：....95....（太小聲聽不到）
😊：不好意思 請問加多少？
🚗：......（完全聽不到）這時候主駕駛的男生（感覺就是未滿十八）大吼我馬子說加95你是聾了是不是？
😊：好哦95加滿是嗎？
🚗：（一陣沈默）
於是開始按正常流程加油......有別的車子進來
我就去別的加油島幫其他車加油....
過了幾分鐘後...聽到一陣喇叭躁動聲...
我走了過去
😊：有什麼事情嗎？
🚗：我馬子說加三百你現在是怎樣？
😊：不好意思喲我剛剛問的時候你並沒有告知
我在覆誦的時候你也沒有回應喲！
🚗：那現在加超過是怎樣？我就要付錢是嗎？
我看著他沒說話..這時他女朋友默默那一千塊給我結帳，我快速打完發票找錢給他，然後再次走向另一台車子去收槍收錢準備送客
我他媽...又聽到一陣喇叭躁動聲
😊：有什麼事情嗎？
🚗：你找這什麼錢？我他媽跟你說三百，你現在是自己的錯誤要我買單是嗎？
😊：不然你想怎麼做呢？
🚗：叫你們主管出來
😊：不好意思夜班我等同主管
🚗：不然我們私下處理啦電話給我
😊：嗯..你現在在威脅我嗎？
🚗：我只是就事論事而已
😊：好的，我現在請警察來麻煩您稍等
在一陣髒話劈裡啪啦..像一陣風般快速消逝
😊：先生別走啊！警察很快就到了

這位客人有錢還是沒錢我是不清楚啦⋯⋯
但我知道的是油是加到你的車子裡不是我的
油站也不是我家開的不收錢就是我出
我是不在意這一點小錢但我不認為我矮你一頭啊
忘了告訴你覆誦不是為了告知你
而是為了保障我們員工自己
你知道加油機有錄音嗎？
你知道加油機有錄音嗎？
你知道加油機有錄音嗎？
而且很清楚，我之前因為別的同事被控告
所以聽過....我不懂耍威風是幹嘛用
但是我不是順風耳我聽不清楚 所以我會覆誦
至於你要客訴..其實說實在的對我們根本沒意義
我們沒獎金沒三節沒年終
我對客人禮貌也只是因為尊重不是站長逼的
當然也有很多常客都很有禮貌
只想說人與人相處是尊重
不要為了你的威風去抵損他人
你今天贏了不代表你比對方高尚多少
不過只是自我感覺良好而已。