先註明不想上FB，雖然沒有什麼好放的QQ

我現在的工作做大約一年多了，
一開始應徵時我的工作只有負責印刷，
類似印刷杯墊和手機殼那類的，不算一般印刷，
還有訂單來了要寫訂單。
結果越做越久以後，工作量越來越多，
也越來越多我認為不合理的要求……
我現在每天上班要掃地，
每個禮拜固定時間收垃圾洗廁所和拖地，
招待客人的茶水杯也要洗，
除了處理客人的設計稿印刷出來外還要包裝，
公司想開始衝刺網路經營，
所以FB粉絲頁叫我管理，
公司網頁後台我要負責操作，
要修圖去背，拍攝商品照片，
還有一堆雜事，
幫忙公司申請商標、LINE@等等，
還要代替老闆娘去上課，作筆記整理內容，
而且還沒有支付我車馬費…
除此之外還要我寫活動企劃書，
因為要辦活動吸引客人消費。
每天要寄信給不同公司拉業績
前陣子還說要建立品牌要我設計商品…
外面設計助理也不只22K欸…

越來越覺得我根本萬能助理，
而且薪水扣掉勞健保只有22K......
很想就這樣走人，
可是我公司幾乎不加班，加班也會支薪
週休二日、颱風假給薪、
政府規定的國定假日也會放假，也有特休假
只是沒有節日獎金(有年終)

想想這些福利也不錯，
雖然很多只是勞基法基本要求，
但很多公司根本沒有遵守過規定
想請問大家這種工作是你，你願意做嗎？
還是真的是我太草莓了QQ
真的不知道該走還是留…