本魯目前在加油站工作滿三個月
大概整理一下加油站遇到的各種奧客吧

1.不熄火加油
2.進來都不說話
3.把加油站當成違規逆向通道
4.隨地吐檳榔渣、丟發票明細
5.情侶騎機車進來不說話，先放閃
6.加滿要看到油
7.逆向加油
8.講話超糊、超小聲
9.等到發票都出了才說要統編
10.我要金額加整數

第一種
不僅僅是環保的關係，加油站通常都鐵皮，下午如果沒風整個工作環境超悶，如果不熄火加油，那個熱氣整個從油孔噴出來，超受不了

第二種
整個人停在加油機前面，什麼也不說，問話也都不太回，來加油站演雕像逆

第三種
通常加油站都在路口轉角，所以如果有不想等紅綠燈的就會直接切進加油站紅燈左轉，或是直接騎進加油站逆向

第四種
就亂丟垃圾，我有時候會覺得他們會有這樣的行為也是合情合理的啦
畢竟他媽當年就是這樣把它當垃圾亂丟，所以長大之後亂丟垃圾也很合乎邏輯嘛

第五種
有些情侶騎車不會抱前座，進加油站停好車，後座就抱前面，然後看著加油員，你現在是在挑釁魯蛇沒有女朋友嗎......
有些還會抱著聊天聊到油蓋不開，完全不理人的

第六種
他說加滿如果只是把油槍提高，跳槍之後他會說再加
一定要看到油才會罷休
如果是我家通常都會看到油噴出來啦
跟連勝丼說的是政府前面噴石油有87%像

第七種
跟第三種差不多，不過他還會停下來要加油，如果車多，整個就阻礙交通
超煩

第八種
講話超小聲、超糊，完全聽不懂再講三小，問他還要在那邊大小聲說：我不是說我要XX+XX嗎?

第九種
就乳題，發票出了才說要統編，發票要重新出，在作廢，超麻煩Der
如果同一天太多張還會被老闆噴一臉，都不問客人
肝，我發誓我都有問....

第十種
：我要加整數
可以跟我說87塊哪裡不是整數了
不然87是分數還是小數嗎?
能理解不想拿零錢所以想尾數0或5
但是我們加油站如果付現的話會有折價
整個當加油員數學系內



奧客還有很多啦，舉例根本舉不完，因為在加油站每天都會有小驚喜
例如：從路口蕾殘到你面前的客人、逆向要加油忘記自己油孔在哪邊，迴轉撞到島屋、早晨出來買菜的大嬸沒穿內衣激凸，想說眼神不要看上面，看下面結果發現褲子拉鍊沒拉、進來喊個95幫他加滿在那邊大小聲說我剛剛不是說+50嗎?

叫他熄火加油，說為什麼要熄火加油，講說要罰錢就在大聲嚷嚷，罰多少啦?我出啦!!
罰一百萬啦，拿出來阿!!!
你現在去拿一百萬來放著，你以後想怎樣不熄火加油我都不管你辣!!

很感謝我們加油站站長滿挺員工的
她聽我說，我上大夜客人不熄火加油，我就會提油槍站在加油孔旁邊演雕像
喊加滿硬要看到油就一定加到他噴出來
不說話就跟著不說話演雕像
都沒罵我QQ

不過奉勸大家如果要制裁奧客時，必須先把自己的態度端正，首先我們是要收人錢的，既使他態度不好，但是我們的基本態度要有
標準微笑、語調輕柔、肢體動作小
才能夠立於不敗之地

本魯個人滿窮的，又要養車養狗養貓養爸媽，人又滿雞巴的，所以做過很多工作，日商阿、美商也都做過
每個公司每個環境都有不一樣的奧客
加油站算是領最低薪資中算比較輕鬆的
缺點大概是要吸汽機車廢氣、油氣、很熱
優點就基本工作就那些，沒客人就罰站跟同事講垃圾話就能領錢

如果同事間相處不錯的話每天上班都很歡樂啦
你可以知道某某同事偷吃沒擦嘴，知道某女同事喜歡她男朋友幫他尻尻，女同事班上有個破X搶別人男朋友被同學們排擠，有個GAY昨天晚上沒睡覺又去約X，某某同事精銳的欠了200多萬所以有兩份正職工作做到起孝

如果同事多才多藝一點，會姓名學，你就有可能會改名字 (?)，會推拿整脊的話，手腳壞掉下班就可以去找他修理