現在的公司好像都有點奇怪哦！
文長不過有意義不讓你跟原po一樣做白工~~不看你損失哦!!


廢話不多說，進入一間看似正常開五年的公司中，有一位同事整天上班大部分都在滑手機看自己的東西，甚至拿公司客戶賣自己的產品，請問以上這兩點是否足夠讓她離開這間公司呢？
結果從老闆口中得知我願意原諒她，再給她一次機會。

原po 只是剛剛進入的菜鳥，怎麼可能鬥的過兩年領三萬元的老鳥呢！
應徵職位美編工讀生，不意外所有雜事都必須要做，令原po意外的事情是原來商品出貨包裝是一個人的事情（老鳥交會原po怎麼出貨商品從哪拿取，原po懂了就是全權由原po負責），這樣的出貨方式我還是第一次看見呢！！！
如果當天出貨商品多時，應該不是一個人可以應付來的吧！（下午兩點結算每個平台的單）只會看見老鳥跑過來告訴原po你動作有點慢要加快哦！
正常不是直接一起出貨嗎？有時老鳥還會過來告訴原po這樣太慢我來幫你，可惜這個幫根本沒有意義，因為只包一部分（大約四分之一的商品）就回她的位子上去，請問這樣何必過來呢？

還是這是現在壓榨新進同事的新手法（員工兩人）。

最讓原po不能接受的事情是我們都是人不是機器人，有生命有情感，電腦小台沒關係，什麼叫做動作太慢，老鳥電腦大小是原po的兩倍，位子也是兩倍。
第二個月，談到一筆新生意，包裝方式有太多種類，而他們平台又多，上架時間當然會更長，當你原本做好圖的大小是400x400時，也把平台當中的A平台上完，卻發現B平台大小要600x600，請問是不是要在花一倍的時間去修改。請問何謂叫做動作慢？！

機器人不會眼睛痠痛不會需要伸長不會不理會動作始終如一，除非機器故障 。

在第三個月剛開始老闆說公司要倒閉了，資金缺口很大，最快在十月底倒閉，所以拿原po開刀，理由是公司要倒閉，只能做到10/5。

隔天跟公司申請退保及離職證明單，卻以這幾天很忙碌無法申請，也說原po非正式員工無須給離職證明單。

之後幾天老闆傳訊息告知說其實他認為原po不合適，而不是要倒閉。
不合適原因有動作變慢及老鳥跟你說要加快沒有回應，如果每天到了要出貨時間老鳥看見原po貨都用的差不多印物流單給原po是隨意找一個空位丟在那放在那，而原po在包貨怎麼會去注意老鳥你在說什麼呢！
說一次沒有回應難道不會再說第二次嗎？


希望還有要進入這間公司的設計人想清楚啊~他們目前還在找人~公司位於捷運先嗇宮不到一分鐘。
他們商城名字只有三個字 趣xx 
員工使用的廁所是無比的骯髒都是頭髮，你有辦法視而不見就去吧！

記得如果你是新進的員工要在門口等待一個禮拜三天不准時的老鳥哦！無打卡制度


原po不是上來討拍的！！！

你認為你是機器人可以去試試看

我期待這位老闆所說的十月底倒閉 😁😁

第一次發文感謝您看完 😉