我上個月結束一份食品廠的工作。
離職原因是因為老闆娘去食品展之前，就開始懷抱著訂單接不完明年開副廠……等遠大抱負。

接著就問我能不能接受加班，
我：如果之後沒有週休，我沒辦法配合，平常日加班可以。
老：那這樣我可能沒辦法用你，我會再請一位新品管。
但是重點是她的遠大抱負根本只是想像，因為展完回來生意還是一樣-_-#

後來就到這個月10日領薪，回家後發現薪水有少。
開始細看明細上月大雨在公司門前梨田，隔天請病假，所以全勤900元被扣掉還扣了我一天全薪（病假是一日給半薪）。

但就算加上全勤還是少了500元
於是我賴闆娘訊問，
她回我全勤變1500
我想我那時進公司簽合約是900元，於是我問會計她也說沒錯900元，但是闆娘就感覺不想給錢，而會計是台灣好員工於是也勸我不要跟她爭取了，
但我覺得那簽約何用，而且一直息事寧人，是不是讓台灣一直呈現在勞工就是安靜做事就對了！

所以得不到公司給的合理答案，我去問勞工局（無申訴）我所有疑問，
我：後來改的然後沒照合約走可以嗎？
勞工局先生回應這當然不行，而且928也扣成颱風假的錢，這也不對。
然後我沒想到他幫我直接打電話給闆娘，我人在旁邊聽，大概知道闆娘就是一個冤枉啊大人這樣的態度，一直說我簽的是舊合約，
（但是那時印給我簽的時候，前品管先印了一份給我，闆娘走來說這是舊的啊再去找一下新的，接著前品管先給她看過新的她說是這份我才簽名的）
後來說我8月領了一筆責任津貼（闆娘一開始說這是給我的交接獎勵金525元），意思是要抵掉9月薪水裡差的500元，後來勞工局先生說不能這樣扣，闆娘可能想沒步了就說好我給她，
叫我隔天去公司拿差額500元和928的薪水。

隔天去公司，闆娘兒子說先給颱風假的錢，500元要先扣掉我之前遲到的薪水，因為我要要500元。
我：好啊！那麻煩我的加班費也記得算。（我的遲到不超過30分，有次遲到20分是梨田，我加班超過3小時以上）
闆娘兒子一個氣到麥丁麥東，有點抖講話還有些結巴。
後來晚上公司裡的同事紛紛打電話勸我不要要錢了，說闆娘兒說如果調解我會留案底，以後我要去大公司也沒人要用我，還說請一個很會調解的人（闆娘bf）等著我了，
然後我跟同事說好吧！我不要他們算我加班費，就讓他們扣完給我。
之後我還看到他Fb po文，說我不知感恩，一定要把錢要到。
