原po我跟妳分享，我之前也是找了三間的食品工廠做（有些部分食品廠真的真的很可怕

而且原po算是薪資跟資方處理問題，而我則是要揭開裡面的秘密哈哈（不會被查水表吧!？


一間是統X旗下統X大廠海苔廠
(自己找)（小ㄑㄧㄢ雅ㄇㄚㄎㄜ），薪資普普，因為是派遣，工作倒還好，有分清潔區，就是要絕對乾淨的，要換衣服，可是他的清潔程序非常煩人，進去要先用滾桶黏身體，進去要洗手加泡洗手液，進去每隔15分鐘噴酒精一次手（有手套），碰產品前如果有碰到衣服還是什麼的，還要在噴酒精，只要有出入都要重複做清潔（遵守程序有點啊雜，但也知道這種食品要求很嚴格，只是我第一次接觸，覺得那些東西都比我乾淨哈哈）如果沒有遵守規定被抓或是檢查沒過要罰寫守則，聽說那些寫完要好幾個小時@_@
因為真的對衛生很嚴，東西掉地上了，絕對是丟掉!不會撿回來!
#龜毛的人絕對待的下去，只是轉正薪資會好一點，會調薪，但!好像也是沒有年終，而且三節是用相等值禮品，不知道是不是因為派遣的關係，所以聽起來是這樣，因為我朋友有比我早幾年應徵過，是說沒有，但會有烤肉或是聚會，公司相關產品員工價這樣。

一間是在做烤肉跟用品的（ㄎㄠㄧㄡㄕㄜ），嗯，，，工作每天都會不一樣，但總歸來說就是包裝東西這樣，午休一小時，但!很!累!洗一堆東西，搬東西之類的，做一天就不行了，而工資沒給，我還特地隔天去還東西，我在想她會不會是因為我說我要去試做的才不給（傻傻的，我後來查勞基法，要啊!!!一天不管試不試用都要給啊（但我很臭卒仔不敢要加上已經在工作也沒時間管
#不怕髒的可以試試，因為有時會在冷凍庫裡作業，但整個會是醃製跟肉味，外面作業的話有時會排東西，裝東西，很熱就是，每天工作也不同，都食物，滿滿的食物哈哈。

第三間，最騙人的，網路上寫得很好聽，年終三節教育訓練生日禮金什麼的，（後來問裡面的阿姨，阿姨還一副驚恐的臉說那都騙人的啦!我做五年了，連三節禮品都沒有咧，還一副我傻傻的嗚嗚）說什麼食品冷凍包裝之類的，是有看到隔壁在包裝啦，但我第一天狂搬麵粉一直搬，一包大約20多公斤，搬到我快受不了，他事前是有問說可不可以搬重，大約30左右，但沒有說一天要2.30次的搬啊，，，，下班我整個人，好像從水裡出來哈哈，中午只休半小時，所以四點半下班，但我寧可晚下班啊~~~~
可是阿姨說哪有那麼好早下班，那是剛新來的

還有就是，前面是自己適應問題啦，但是，，，明明是做食品的，可是最後派我去打掃一些地方時，那地方一堆老鼠屎，，，加送我一隻活的老鼠，一隻死的呵呵
沒有休息時間，要喝水廁所自己去，可是那麼忙，誰敢離開啊@_@
重點是它東西掉地上……還是撿起來丟回去了😑😑😑😑
東西也放地上例如冰塊（有袋子裝，但是會跑出來，嗯，，，各位，大家是都穿雨鞋喔，所以，自行想像地上。

也不是要討拍，因為有些工作我們沒有做過，然後事前都講的很好聽，做了才知道啊，而可能剛好都做到裡面最累的吧，所以才覺得超累

但也不是特別針對食品廠，而是我做科技廠的問題就沒有，怎麼做食品的問題就感覺好多哈哈，大概是之前都有看過一些報導，說什麼有些食品加工的工廠很噁心或是衛生不良，但是真正看到還蠻靠北的，畢竟工作裡那些東西老娘都吃過……😱


這是我的食品廠工作心得啦，我都是做op的而已，原po可能是其他職位，而我是想說想要把做過食品廠的心得打出來，有累也有輕鬆，只是看自己怎麼適應，像我有撐完一個月的，也有一天的。

最後我還是到科技廠工作了，乾淨阿!!!!!!
我是指起碼沒有老鼠屎或是嗯，，，之類的，大家找工作如果不介意就算了，但是很在乎環境的，記得爬文。

本人也不算很愛乾淨啦，只是當一個阿姨在妳面前把麵團從地上撿起來再丟進去或是當場吃NG品，其實有時會有點受不了😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂