我是一個髮型師 
是從建教班畢業的 目前已當設計師一年多

以下列出幾點當設計師遇到的奇葩問題⬇

以下對話💥=客人  😊=髮型師  ✏=心聲

問題一
😊:你好，今天要怎麼整理呢？
💥:用好看點就好
😊:是想吹直的、彎、還是捲呢？
💥:就是好看點就好!
✏雖然整理好看的髮型是我們的專業，但我們的確不知道您的喜好，不管直捲彎當然都是用到好才讓你出店門的啊～)

問題二
😊:請問今天要做什麼消費?
💥:就洗頭啊！ 來美髮店不洗頭不然要幹嘛(口氣略酸)
✏美髮店也可以剪燙護染啊… (偷翻白眼)

問題三
💥:你看起來很年輕欸，幾歲啊…
😊:我今年畢業，快19了✨
💥:才18!!  那你會剪嗎？
😊:我是設計師哦～當然會剪啊
💥:你可以幫我找店裡最會剪的幫我剪嗎？
😊:呃…不好意思 今天是我幫你服務
💥:噢...好 那我要剪這樣的 你ok嗎？
✏我是可以體諒客官們的不安全感，畢竟頭髮也是挺重要的，但小妹我高三升設計師是證照，公司檢定全過，各方面都有評估才被允許升任的哦～ (這是原po內心的心聲)

問題四
💥:染頭髮有沒有優惠啊
😊:有哦! 這個月有xx折🎉
💥:是噢! 拿如果我染墨綠會不會退色啊
😊:會退噢 不過推色程度因人而異 所以無法準確跟妳說明是退什麼顏色
💥:哦～那能不能不退色啊
😊:呃…是可以洗鎖色洗髮精，也比較有光澤，但還是會退色只是可以延緩
💥:蛤!染頭髮還要買洗髮精 還是我下次在染好了 謝謝
✏說真的 完全不退色的染劑才可怕(市面販售的染膏有些會卡色，可能會造成下次染髮顏色上不去)

問題五
😊:不好意思，我們已經打烊囉，明天可以早點來
💥:蛤 我明天早上有約會可不可以通融一下，洗頭造型而已😭
😊:不好意思，我們真的已經不收客了
💥:真的只是洗頭而已啦 不會花你很多時間的
✏美髮人一天工作至少10小時 三餐不正常 對我來說是停個護髮15分鐘空檔時間都像一輩子珍貴啊～居然下班了還說半個小時不怎麼樣😭 

其實還有很多可以分享 但怕各位覺得都是原po在抱怨 所以先列出幾點比較瞎的😉


最後呢～其實我是一個對美髮沒有興趣但對客人充滿熱忱的美髮人呦😁