我是星巴克小小的pt

前天，我是主機夥伴我碰到了一對中年夫婦吧…主要點餐者是那個婦人
👩=原po  👫=客人

👩：你好，需要什麼？
👫：我不喝咖啡可以喝什麼
👩：你好，那請問可以喝茶嗎？（因為已經晚上了，所以詢問一下）
👫：好啊，那你們哪個有加鮮奶的
👩：我們每個有加牛奶的飲料都是加鮮奶喔
👫那你們抹茶那堤是什麼？
👩：抹茶那堤就是抹茶粉加牛奶
👫：牛奶？妳不是說是鮮奶嗎？
👩：呃…我們的牛奶就是鮮奶啊～
👫：不要！我要有那堤的！（心想：她不是說不喝咖啡怎麼點那堤）
👩：請問小姐指的那堤意思是？
👫：我就要有奶泡啊！
👩：那跟你推薦玫瑰蜜香茶那堤 它是玫瑰鮮奶茶做熱的上面也有綿密的奶泡
👫：不要！我要的是鮮奶你剛剛跟我說是加牛奶，而且我要裡面是有加那堤的

我們就呈現一個迂迴的狀態整個一直鬼打牆
而且小姐一直不聽我的介紹就打斷我
之後他旁邊的男子就跟他說到旁邊看菜單再點
後來我在幫下一位客人點餐時，那個男子就直接把菜單丟在我的點餐台上兩人就走掉了……用丟的！😲😣😯😑😧超傻眼加無言的



在這裡跟大家小小的分享
星巴克所指的XX那堤的「那堤」就是……牛奶的意思
舉例來說：
玫瑰蜜香茶那堤就是玫瑰鮮奶茶
抹茶那堤就是抹茶牛奶
紅茶那堤也就是紅茶鮮奶茶的意思
至於茶密斯朵也是鮮奶茶的一種只是它的茶的比例會比經典紅茶那堤來的多
而菜單上單單「那堤」兩個字才是指濃縮咖啡+鮮奶
p.s.星巴克的那堤是不加糖的，所以點餐時可以不必跟夥伴說要半糖或者糖量需調整……
如果你喜歡喝有甜的咖啡你可以點風味那堤或請夥伴幫你在那堤裡加果糖砂糖。
另外，星冰樂本身是冰塊加原物料一起下去攪打的飲料，請別再跟夥伴說我要巧克力可可碎片去冰了😯😯😯😯😯
也別再問星冰樂可不可以做無糖，因為星冰樂為了讓物料下去攪打出來的口感較綿密，所以會添加基底糖漿一同攪打，因此如果真的不喜歡喝甜的客人們，真心推薦你們不要點星冰樂，因為幾乎所有的星冰樂都很甜。
最後，其實夥伴們都會很有耐心且樂意為你們服務的，但也希望你們能多給我們一些鼓勵和包容，如果有發生餐點錯誤或其他問題可以直接找門市反應而別打0800……的客服專線，因為這會使你可能只是詢問一些事情變成客訴事件，所以我們往往會希望客人是先詢問原門市的。

謝謝你們那麼耐心的看完🙏