大家好 我是知名海x根啤酒酒促。

在酒促業打滾3年  已見識到各種奇形怪狀之奧客。
但今天上班發生的事還真的讓我見識到  奧客無極限。（昨天才剛看到王x集團的奧客文章 沒想到今天就被我遇到)

海x根出了相當多樣的贈品 甚至在收藏海x根贈品的人大有人在。
今天晚上，快接近下班時間，來了一組客人，一開始喝海x根，但之後改喝金x (說喝不習慣這樣) 本來都沒什麼事，但突然，那桌有位帶帽子的客人(簡稱A客)開始跟同桌的人討論海x根贈品 說這次送什麼小手電筒 3瓶就送 
於是他就問我
A客：你們今天幾瓶送？
(今天我帶的是海x根摺疊傘 客人評價都很好) 
 我：八瓶(他們喝了六瓶)
(這時候這位客人臉越來越奧了了了了)
A客：可是我上次3瓶就送!!!
我： 這次贈品送的不一樣阿，比較好，所以要八瓶。
A客：不可能阿!!上次我3瓶就送!!你叫什麼名字?!!! 我要打電話到你公司問!!!!下次就不要讓我遇到你!!!你是哪家行銷公司(他整個非常非常非常凶狠，突然暴怒我覺得莫名其妙)
我：你打(電話)阿，我是總公司的（補充：酒促有分行銷公司和總公司哦），今天8瓶送。

然後他就直接跑去找熱炒店員工 詢問贈品的事情(痾...= =) 


以為結束了，結果他又突然跑來找我 
A客：店家說贈品是說你幾瓶才送(非常不客氣的態度)
我：8瓶
A客 ：你叫什麼名字啦!! 為什麼今天是8瓶!!!!上次明明3瓶 !!!下次就不要讓我遇到你!!(你到底要跳針幾次 客官)
然後講完就跑回去位子喝酒（？）

當下的感覺不是害怕，是非常很生氣(雖然那一整桌人都是刺龍刺鳳的)
回報給主管
主管說 下班前 給那位客人一份贈品 告知客這是其他桌客人沒有拿的 但這份贈品 是真的要8瓶才能換 
 
下班換好衣服出來 ，A客就一直看我(好像怕我跑掉沒拿到贈品)，剛走過去，我都還沒說話呢，他居然先開口了。

你知道他說什麼嗎？


A客： 我的贈品呢？我的贈品咧？(那付嘴臉真的是非常貪婪= =)


聽到整個理智線段掉!!!!💢
但還是忍住，把贈品拿出來 ，說：這個贈品給你，這是前一個客人沒拿的， 但我們真的要8瓶才能換。

說完立馬臭臉走人。


我知道主管的用意是什麼

給了這個贈品 可以保護我自己，避免衝突再次發生，也可以表現出氣度。

但其實當下是很不想給的，我的感覺是：會吵的孩子有糖吃。
從這個贈品，看到了A客的貪小便宜和無理取鬧，真的是奧客無極限，今天你可以為了這個贈品，在人潮滿滿的熱炒店，眾目睽睽下，跟一個小女生這樣嗆聲 ，而且你一付今天我沒拿到贈品，你今天別想走的嘴臉，我畢生難忘。

下次不幸再遇到你，不好意思


老
娘
不
賣
。
10/20更新
希望大家不要再跟我們酒促說什麼
“你是酒促上班要喝酒什麼的 ”
我們上班不能喝酒！
我們上班不能喝酒！
我們上班不能喝酒！
喝了會被處罰 是酒促不是八大 ok?

希望我們去詢問要不要喝酒的時候  同桌的女生不要一付我們狐狸精要把他們的男友老公吃掉那樣充滿敵意 對你們的阿娜搭沒興趣好嗎？ 就只是要詢問而已！