《工作期間》 
工作日期&排班方式：排班，學校規定工讀每人每月最高80小時 
每日工作&休息時間︰工作時間為平日下午5點到晚上9點，假日早上8點到下午5點，原則上是工讀生平均分配，假日希望各值班一天。 
休息有無計薪&供餐：有計薪

《工作待遇》 

平常日薪資：126元/hr 
國定假日薪資：依勞基法規定 (約定時薪x2／補休，4/4~4/5 清明婦幼節連假) 
超時加班費：依勞基法規定 (第9-10hr 約定時薪x1.33，11-12hr 約定時薪x1.66) 勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥 

薪資發放日：盡量會在每月10日前發給工讀生，畢竟離校本部有著一段距離，有時候跑行政流程會久一點，要看相關承辦人員作業速度...= = 若有延遲，也請要來工讀的同學們多加包涵!! 

《工作內容》 
工作地點︰玄奘大學台北善導教育中心(善導寺內) 工作內容︰文件收發，資料處理，倒倒垃圾，處理學員及場租單位各種奇奇怪怪的問題等等，基本上事情不多，主要是需要有人搭配值班人員互相cover，因為原來的兩位工讀生一個要準備畢業論文了，一個另有活動，所以要徵新工讀生，適合想有一點額外收入又可以在工讀事務完成時有時間念念書的學生，也希望與職員可以互相配合久一點，歡迎在善導寺附近的學生來應徵。 

《事業登記資料》 
統一編號：98285352 
單位名稱：玄奘大學 
單位地址：台北市忠孝東路一段23號B棟2樓 

《聯絡資訊》 
聯絡人姓氏︰葉先生 
Email／電話︰shireyeh@gmail.com請寄簡歷到信箱或電洽(02)23514341。基本上平日到晚上9點，假日到下午5點都會有人在。 
是否回信給報名者：電話通知面試

◎《其他資訊》 
需求人數：2~3人 
通知方式：電話通知 
面試時間：電話通知 
受訓時間：邊上班邊受訓 
截止時間：徵到為止