剛開始大家來到新環境，
總抱持熱忱，正面的態度，
來回應客人。

久而久之，一定遇上許多
對你大小聲啊  要理不理啊
發票或錢用扯的啊

你如果是上層員工還好，
你只需要安撫被罵的人，
抑或可以取代他的多著，
你是下層那就無視點滿吧。

----------------------------------------------
我是位加油員
想離職卻被挽留在這
因為我寧可去外送
也不想微薄薪水還受氣

客人 ：95 跳停
我拿起油槍幫他加油
加到一半時恰巧看見
客人手上拿著100和會員卡
我便馬上停下加油動作
看了油錶78元想說還沒自動跳停
打算幫他加到一百停
事後自我檢討如果先提醒
也許就不會有誤會了
客人大吼：跳停78元欸
我：剛剛我想說你只拿一百才盡快放開，並不是人工跳停
客人提高聲量吼著：把油槍拉出來再加就好當我不知道？
我：我沒有，我拉都沒拉況且跳停馬上加一定噴出來
（他騎勁戰 yamaha的車容易回油）
也許他覺得說不贏吧 或者不想講了
大吼幾聲：好了！我說好了！

隨後我出發票他仍瞪著我
我一樣回看他

這天我喉嚨痛，
所以我沒重複那些加油sop

倘若當事者看到這文
我可以調監視器給你看
我沒拉油槍出來
-----------------------------------

足以影響我的心情，
之後的客人都是我
用那雙還在顫抖手加油。

深夜時段
時常有客人想來加油，
卻都只剩下自助加油，
被問說怎麼改這樣子？

心想這不是你們自找的嗎？
我知道…我一直都知道，
其實好的客人多著，
往往我們卻都被那一個人影響。

如果半夜來加油了，
我有餘額，且不會被上司發現的話，
我還是會毫不吝嗇幫你加油。
當然是如果你禮貌的話

手機排版 傷眼抱歉