首po，手機排版，請見諒。

-------以下正文--------
最近剛換工作，截至目前為止，實際工作天還不滿兩週。
工作內容，是處理一堆行政的雜事，又因為初進入公司，得花時間熟悉系統、背一堆大大小小的規則，工作上真的超級不熟練。

負責指導我的是一位總是帶著超級濃妝的阿姨。

今天，就發生了一件讓人非常惱怒的狀況。

下午，一通電話進來...

同仁：欸欸，你前幾天退給我說這個A狀況有問題，可是這個部分以前有類似的都沒有人跟我說有問題啊！可不可以統一一下規則啊...:&);@/&-
：您稍等，我幫您確認一下

（轉頭過去）
對著濃妝阿姨說：不好意思，某同仁說A狀況的這個問題，是我自己記錯規則了，對方現在打電話來反應，我應該怎麼處理比較妥當？
濃妝阿姨：你就跟他說這個A狀況是特例就好了啊

（拿起電話）
：喂？不好意思，您剛剛說的A狀況這個之前說沒問題因為那是特例喔
同仁：啊？特例？！啊你們怎麼規則都不清不楚的啊，啊之前的人都跟我說...;&(&$"";&@

對方越扯越多，感覺自己招架不住了，於是又轉頭找濃妝阿姨
：不好意思，你可以幫我處理一下這通電話嗎？我有點Hold不住了...

於是她一臉不耐煩的接過電話
幾秒鐘後
濃妝阿姨：欸！對啦！那個A狀況就是那個新來的自己記錯規則，搞不清楚狀況啦！

自己記錯規則，搞不清楚狀況
自己記錯規則，搞不清楚狀況
自己記錯規則，搞不清楚狀況...？！

我當下整個傻眼，你前一句不是才叫我跟對方回應，這是「特例」嗎？

然後你自己下一秒接了電話卻這樣講

打電話的是以後還會繼續接洽的同仁，你知道你這樣對方不清楚背後你怎麼對我說的，會怎麼想我嗎？

我就是害怕處理不恰當，會延伸其他問題，才詢問你的意見
你卻對我說一套，再跟對方說另一套

對，我還沒有熟悉規則，我犯錯，是我的問題，然而你呢？

你接過電話時，我人還在旁邊呢！
...瞬間覺得臉頰被用力的甩了一下

那天剩下的時間，我都一直處在超級憤怒，還要假掰的笑臉迎人的狀態下渡過。

---------------------------
工作瑣事分享，而且我覺得快被氣死，很想打出來埋怨一番，謝謝看完埋怨文的你/妳，首po，若內容有哪邊不恰當或是po錯版，還請多指教😬

希望大家都不要遇到我這種鳥事，真的會毀了整天的心情！！！

下台一鞠躬！

（雖然不太可能，還是註記一下不要上FB這樣）