先說一下背景好了
我在一間皮膚科兼醫美診所上班
常常會遇到一堆白癡病人
而我在我們診所算是講話比較直接又有種的人
所以有時候有狀況發生醫師跟同事都會先請我去處理
以下是這幾個月來比較奇葩的案例



Case1: 
病人：我只是要來看痘痘而已（78臉）
（不要問我什麼是78臉，看了你會想塞蕊的那種臉）
醫師：好，我會開吃的跟擦的給妳，面對痘痘妳要⋯⋯⋯（以下省略）
病人：擦的？有藥膏可以選擇嗎？
醫師：我會幫妳選啊
病人：我要那種很快就好的，我這已經三個禮拜了喔！（很在意還可以放三個禮拜才來看醫生）
醫師：吃的也會有幫助
病人：吃的？吃什麼藥？哪種類型的藥？你覺得有必要吃藥嗎？有嗎？

這麼厲害乾脆自己治療就好了何必來看醫生？

Case2:
通常安養中心推輪椅來看的患者我們都會儘量幫他們安排早點看，結果那天照服員太慢把下一位推進來，我就先請下一位患者先進來看
照服員就開始大聲
照服員：欸欸欸！不是說兩個一起看嗎？厚！妳又叫別人進去幹嘛！
我：我剛剛叫號的時候你把阿嬤推進來了嗎？
我幫你安排是給你方便不是義務！
你也沒有多付比別人多掛號費
不要把我給你的方便當隨便
照服員：⋯⋯⋯⋯
之後每次來態度就變好很多了呢☺️

Case3:
醫師：你這個是皮膚炎而已，不是帶狀皰疹（一般俗稱的皮蛇）
病人：我這個是皮蛇！
你看後面也有！還延伸到另外一邊
醫師：⋯⋯⋯
 同樣一句，你自己當醫生好了

🔺貼心提醒：帶狀皰疹是沿著神經節走向，通常只會發一邊（左側或右側），沒有什麼繞一圈會死這種民俗說法，也不會兩邊都長（機率非常低）

Case4:
由於是皮膚科，所以會看到'疥瘡'的患者
疥瘡是一種寄生蟲感染，疥蟲會躲在皮膚皺摺處，導致病人奇癢無比，而且傳染力非常高，一人得全家治療，家裡環境還要消毒處理
診斷為疥瘡的患者，護理師必須衛教後續環境處理跟用藥部分

我：阿姨這個是疥瘡喔，回去家裡環境要處理，家人也要一起治療哦！
家屬：我媽媽這個不是疥瘡啊！她這樣很久了
我：小姐，妳知道疥瘡這個疾病嗎？
家屬：我不知道，但是我媽媽不是啊
我：醫生已經診斷是疥瘡了！而且這個疾病傳染力非常高，你們剛剛出診間，我們裡面全部都要用漂白水消毒，你覺得嚴不嚴重？
家屬：我再看看啦！

對於疥瘡這種疾病，普遍人沒有接觸就沒有概念，往往是主要感染者好了，結果換家人發作（潛伏期有一個月），造成交互感染
還曾經有病人說，你們要我掛號拿藥根本是要賺掛號費，我也是呵呵😒😒

Case5:
病人掛完號
我：小姐先收150哦
病人：好（走掉）
我：小姐！150？！！
病人：嗯好，所以？妳要給我？
我：妳要先付掛號費150元才能看診！
150掛號費！！（理智線快斷裂）
病人：哦哦好！我以為我是150號⋯⋯

我也是醉了


🔺題外話：
台灣的醫療取得容易，健保讓醫療變得廉價
往往有很多病人花了150就要享受VIP級待遇
只因為我們是醫美診所
 
不知道健保藥費給付有上限，超過100就要部分負擔20元，多付20就在那邊嘰嘰叫
還以為我們死要賺錢

在此也想順便告訴各位
不是花個150就是老大在那邊大小聲
我們也沒有義務幫你安排把號碼往前
不要看到醫生像看到神
面對護理師像面對傭人

各行各業都很辛苦
希望彼此都能互相尊重
給彼此一個良好的醫療環境