進入保險業2年，
菜鳥一定什麼都不懂（至少我受過專業訓練）、或許有人覺得保險是騙人的（買不對的險種，才說保險不會賠，騙人的，保險公司穩贏的）


故事開始

在我剛進的第一年，遇到一位跟我差不多年紀的男生
我：隨口問一句買過保單嗎？
男生：保險是啥小，我連健保卡都沒始用過！
我：簡單耽誤你3分鐘（快速講完全險概念），也給了建議書。
男生：我討厭保險，更討厭業務員，健保卡沒在用。（拿著我的建議書走人，鄙視我ㄧ下......）

 

一年後



接到男生媽媽的電話，緊張的問我，我的小孩騎車出了車禍，目前需要動手術。

我：傷到哪裡？要做什麼手術？

男生的媽：小腿骨折，需要放置鋼板，那一塊要7.2萬！他有保險會賠吧？

我：阿姨不好意思，想請教妳現在在那家醫院？
        （我帶了水果衝去醫院），並當面重複我    們。當時的對話，告知是建議書並未承保，也訊問是否購買其他家保單，在這方面也可協助。我們有買保險，拿了男生友家的保單給我看後，我也很不好意思的說，但他只買了壽險！！所以他這次意外不會賠。




後續....男生健康出院，去跟親戚們借錢來出院，後來，我和他們一家人成了好朋友，ㄧ樣分享觀念，也讓他們了解保險的差異⋯⋯
想想，或許我們都不願遇見意外與疾病，停下來聽聽，或者跟家人平常討論保險都好，人生的風險無所不在⋯⋯


簽名檔：當個不容易放棄的小天使