文長。

原PO在某知名連鎖補習班當櫃檯行政。
但今天不是來討論家長及小孩，而是來討論奇葩同事。
同事大我兩歲，剛進來當安親老師差不多半年，原PO已進來工作一年多。
行政的工作很複雜，補習班所有大小事都要非常清楚，推班、接小孩、代訂晚餐、安親作業太多也要幫忙看、英文班小孩上課狀況、認家長認小孩⋯⋯等等，根本萬能。

禮拜五晚上是一個禮拜最忙的時候，因為英文班一起下課的時候所有小孩全部都會在櫃檯等家長來接，原PO好不容易撐過這時間終於可以出去買晚餐。
平常我都會問老師們晚上吃什麼，但這位安親老師十次問他十次都說不跟我們一起訂晚餐，加上禮拜五真的很忙，我沒有那麼多時間一個一個去問。

我幫主管及一個六年級小孩（因為他一直跟在我旁邊問我要吃什麼😂）買完晚餐回來，安親老師一看到我們吃某家鍋貼時⋯⋯

安親老師：你們吃這家居然沒跟我說！？

我：⋯⋯因為你平常都不會訂啊😑

安親老師：如果是這種（指鍋貼）我就要啊（理直氣壯）

我：（誰會知道啊！？我又不是專門訂晚餐的，誰知道你想吃什麼不想吃什麼啊😑😑😑而且又不是沒嘴巴幹嘛不自己講，還要我每天問！？）

安親老師：我今天要顧16個小孩耶（年紀3-6年級），而且妳（原PO）今天下午接小孩還比我早回來耶！（不懂他嗆我接小孩回來比他早是⋯？）

行政主管：老師你只有16個小孩真的沒有資格說累⋯（因為隔壁班安親老師請假所以是主管進去帶班，隔壁有18個一二年級的小孩，其中還有一個需要一個老師跟他一對一）

當下聽到這句話真的心中開始狂冒火🔥
而且真的氣到快哭了，因為這位安親老師常常要求我幫忙看他班上小孩的作業，禮拜五下午主管說請他顧一下隔壁的一年級小男生（需要一對一的），他就是一臉不可置信說：妳要他進來我們班！？

OK算了，我自己顧。

然後晚上再來跟我抱怨說他今天很累，WT⋯？
晚上下班我就跟主管說他今天居然為了晚餐跟我吵，主管表示他應該是想跟我鬥嘴吧😅


累得快死誰還想跟他鬥嘴啊🙄🙄🙄🙄🙄