【公司名稱／工作職缺】
遠東電收/短期工讀生

【工作內容】
協助資料分析(主管會帶著實作)。

【工作地點】
新北市樹林區佳園路三段107巷7號
新北市板橋區新站路16號
(二擇一)

【工作時間】
星期一~五
樹林：0800~1700或0900~1800
板橋：0900~1800
PS,工作期間至7/31

【徵求條件】
電腦Typing、MS Office

【薪資待遇】
月薪24,000元

【公司福利】
享勞健保.勞退.員工健檢等福利。

【聯絡方式】
judywang@metro.feg.com.tw王小姐                                                                                                           (請有興趣者將履歷投至此信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)   

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。