「其實原本這篇是 超商最討厭客人排名」
不過我覺得我引起了大家太多負面能量
雖然也引發很多共鳴共鳴
「在看到有關交貨便那篇文之後」
我想說其實很多店員都很親切很熱情的
更新在最後。

最討厭的第1名：
應該是明明你還沒要結帳卻一直把東西堆在櫃檯的(我們有籃子好嘛)

第2名：非得要我們重複好幾次
收據要不要訂起來呢 收據要不要訂起來呢
收據要不要訂起來呢 收據要不要訂起來呢
出門要帶耳朵出來好不好呢

第3名：你當我們只為你服務
我們早上忙著結帳還有要應付上班族買咖啡，你一走進來就一杯____，要我們立刻幫你做?是不用排隊喔

第4名：菸要硬殼軟殼不說清楚
拜託你要軟殼就要先說不要刷完發票打出來了才說喔我要中淡,超淡，淺藍，深藍的，一次說完有障礙嗎?不知道發票這樣要按報廢嗎?

第5名：
每次客人來買咖啡
都要問他們要加糖嗎
美式還要多問要不要加奶
最後還要問要提袋裝嗎
然後都會有些覺得我們背後有眼睛的
搖頭點頭的
乾!!!!!!!! 
問了兩次都沒回應的轉過去又問才發現你搖什麼頭阿

第六名：不長眼睛的
一走進來就 麵包在哪 你們有賣豆漿嗎
乾…在你眼前阿!!!

其實還有很多啦我覺得其實每個都讓我很火大
其實有些客人來買微波食品是不加熱的
因為它們不是馬上要吃
所以我們通常都會問客人需不需要加熱
你就說好就好
什麼叫：廢話，或者當然啊

超商店員真的很辛苦，雖然我們吹著冷氣
可是我們要補貨，要服務客人的需求
但不要把我們想的超商很好做okay?????


更新開始>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
其實做超商還是會遇到很多客人
讓人充滿正面能量的那種

其實如果客人很常，每天，幾乎都來的話
店員基本上都會稍微記一下你要買什麼
(菸和咖啡)
我們看到你的時候就會幾包?今天也是?
通常客人看到 你記得他的需求
走的時候都會跟你說聲謝謝 掰掰之類的
還有那種每天都會來領貨的
我是做大夜班的
所以交貨便的貨都是我在整理的
我都會把在早上尖峰時刻會來的客人的名字的貨放在一個地方好讓我們早班的早上作業順利一點
通常那種客人也會感受的到
欸，這個店員很有心
(通常這時候他們會給你個進來的笑容跟走出去的謝謝掰掰)
而這些就是我們做店員的每天的營養品啦

我遇過一個很可愛的客人就是
他要領錢 走進來對我比ya
不過我有點嚇到還有在想我是不是認識他
所以我跟他說歡迎光臨～
後來他走之後 又跟我比了一次
我也很熱情跟他說掰掰
(但我還是不知道他是誰)…


我想說大家都辛苦了謝謝♡♡♡♡




#上大夜的女漢子