小妹🙋🏻我從大一開始在全聯打工（現在大四
分享幾件我工作以來的趣事

1）颱風天 去全聯
這是我從無感聽到最最最有感的一句話
尤其近期颱風天不斷 只要有颱風來的新聞
底下網民就會出現「走 去全聯」😡😡😡
平時就該做好防災準備
不是到了風大雨大才來大肆採購的好嗎～～

2）奧客百百款
一下要紙箱 一下要折扣 一下又要退換貨
客：我要訂兩箱啤酒
我：好的，那貨到時再通知你過來結帳付款喔
客：那一樣是現在這個價錢嘛
我：這我不確定喔，售價金額是依公司做浮動
客：哪有人這樣做生意，人家家x福都以現在價格賣客人的
我：呵，我這裡是全聯，其他通路這我就不清楚喔
客：那之後貨來了 如果比現在貴我就不要了
最後貨來時已漲價了 一通電話過去客人直接不要了～
神跩 何不去家x福買 不就是看我們賣的比別家便宜🙄

3）雞同鴨講
客：請問有沒有手扒雞？🐔
我：蛤？手扒雞？？？
客：就那個手扒雞啊
我：呃？⋯
客：那個那個啊，手扒雞的手套，透明那個！
我：哦～我以為你問我有沒有那隻雞😨

4）全聯不是那麼大的賣場
賣的東西比超商多 卻又比大賣場少
最近還有客人問我有沒有賣電風扇
嗯⋯我這是全聯不是全國電子⋯

5）會員制度
不知道有沒有卡友覺得收銀員很煩
每次結帳一定問有沒有福利卡
因為不問的話 結完帳 客人會突然神遞出福利卡
不然就是說沒有福利卡
但一說完直接「09xx-xxx-xxx」
我的好耳力都被這樣訓練起來的😂
最常遇到外國籍的客人
因為十之八九不會有辦福利卡
所以每次都只問需要袋子嗎 卻都被回沒有
要收錢時卻又比著袋子說要這個👉🏻（袋子）

最後 感謝那些喜歡我們麵包蛋糕的朋友
看到板上好多人推推我們賣的布蕾派哦
Ps對於生鮮食品的過期，絕對是廢棄處理，沒有什麼重新貼日期標這類的事，我們這區店家廢棄時還會噴灑染色食用色素，防止有心人士二度加工💪🏻💪🏻💪🏻