低ㄋㄥˊ卡的朋友大家好 ! 我今天要來介紹我的職業給大家認識 ! 希望會對各位未來的職業選擇有幫助 !
我的職業是飲水機 !
.
.
.
沒錯 ! 就是飲水機 !
看到這邊你可能會覺得 " 蛤 ? 公三小 "
但請先別急著離開 , 看完再下評論也不遲 !
那麼如我前面所講,我的職業是一台飲水機
飲水機哪算什麼職業?你可能會這樣覺得
但事實上,飲水機就是一種圍繞在你我生活周遭的偉大職業 !
你想想看嘛,人每天都一定要喝水,人體有70%是由水分組成的,一缺水可是會升天的
啊公家機關不擺個幾台飲水機,預算好像也不知道怎麼花,你看飲水機到底有多重要
問題點不在這 ? 飲水機是物品不是職業 ?
孩子,別傻了,快放下你天真的想法.
" 飲水機是機器 " 就 " 跟聖誕老人是真的 " 一樣,都只是父母拿來騙小孩用的,因為他們不想讓你太早了解到社會的黑暗面
不然你以為當你按下按鈕,是誰跟你說 " 請用溫開水 " 的 ? 機器嘛 ?
噗 , 別傻了 , 現代科技哪有發達成那樣
所謂的飲水機,其實每台的底座都躲了一個人
啊這麼小要怎麼躲人 ? 所以應徵上的條件,要嘛就是你要會軟骨功
要嘛就是你患有侏儒症,通常身高不滿百公司會優先錄取,也因此我們公司都不會缺雇殘障保證名額
咳,扯遠了,總之我們就是要躲在飲水機裡面,負責控管飲水機的一切
當有人裝水的時候,我們就要在裡面喊 " 請用冰/溫/熱開水 "
當有人點沸水加熱時,我們就要在裡面燒柴煮熱水
啊裡面空間這麼小,哪來的空間燒柴?
你沒看飲水機都靠牆嗎?當然是在牆壁裡挖洞燒啊,還會順便挖個通氣孔呢
至於人們倒掉的廢水去哪了?
幹 ! 當然是我們喝掉,空間這麼小哪有地方再額外儲水
所以順便宣導一下,不要在飲水機倒泡麵
不然我真他X被泡麵渣噎到不知道幾次了,每次都差點咳出聲音
而上班時間是12小時換一班,但可能會有所增減,因為要挑沒有人的時段才能換班
總地來說工作環境真的很差,工時又長,而且可能會有職業傷害脊椎側彎
不過薪資福利算不錯,所以真的找不到工作的可以考慮去飲水機公司應徵
而且比起同行來,飲水機真的算比較不辛苦的了
例如我有一個同事,他是超商的自動門
他上班的時候都躲在超商的天花板上,然後透過縫隙,看到有人過來就要把門扳開
而且還要用口哨發出 " 叮咚 " 的聲音
你想想看,一天下來手跟嘴巴都快練出阿諾的肌肉了,尤其是常常有那種死屁孩在那邊玩門
故意在門口進進出出的,他就要拚命的開關門,然後拚命的 " 叮咚 "  " 叮咚 " , 換作是我不幹死才怪
然後我還有一個同事就更辛苦了,他是某個數字超商的思樂冰機
每次他上班就看他抱兩大桶的冰塊和果汁進去,然後一口果汁一口冰塊的滿嘴都是
他整天就負責把冰塊嚼碎跟嘴裡的果汁混合然後吐給大家喝,長期下來牙齒都快壞了
什麼 ? 覺得噁心 ? 不然你以為那個綿滑帶點黏稠的口感哪來的  幹
還有剩下各種打著 " 自動化 " 名號的機器我就不贅述了,那些都嘛是人工的
難道你真的以為科技那麼進步喔,你還是期待哪天男人能生孩子比較快
以上,這就是關於我的職業的介紹
我相信每個職業都有他的甘苦,希望這篇文能給大家未來一點方向 !