在前幾個月去面試那家補習班的時候，主任給我們看一張紙【關於各個性質的輔導會有不同時薪，例如：一對一教學時薪是１５０ 上台教課老師時薪大約４～５００間 有點忘了多少】
會來這間補習班是因為環境很好，而且可以依自己的能力努力升遷【像是現在大三或大四就能上台教書了】

而他說輔導老師的時薪是１２５，比其他補習班的起薪來得高一些，之後會慢慢調高
但是當發第一個月的薪水時，卻發現，其實他還是基本時薪１２０【１０月份前】

輔導老師主要是跟班制，而工作內容有：打考古題、解題、幫忙考試、改考卷、檢討考卷、狀況不好的學生約來輔導，以及打掃

我自認為我很喜歡走教育這塊，很喜歡和小朋友相處接觸，所以我選擇來補習班。我也很榮幸很快就獲得老師的肯定，給予員工制服【表示通過實習期，可繼續長久待在補習班內】，又馬上得到能夠一對一教學【類似家教，只不過同樣都是在補習班內】的機會。
但是這三個月下來，我覺得其實很累，為了讓小朋友成績變好，我每一次都會約他們提早來輔導，學校的課程一結束，就趕去補習班，每天在補習班大概４個小時，也就是一天賺了４８０元。我自認為我的教學不差，不應該只值１２０元的時薪。

想請問各位我心中幾個疑問
１.當初補習班主任有幫我們分析過去外面找家教和在他們補習班一對一。他說去外面找家教除了有講義上的困難外，你還要去家教學生家，以及這樣的家教不長久、也有風險【因為家長一看到孩子的成績不好，就會把你炒魷魚】光是這樣的時間與你的備課，這些隱藏成本，還不如在補習班一對一，至少他會幫我們輔導老師篩選過講義，免費給我一本讓我備課用，而且教學也在補習班，這個150的時薪跟外面家教時薪400～６００差不多意思。
２.是不是應該再多待補習班歷練，再自己去找外面家教呢？或是另找補習班?但是我現在在補習班，一個禮拜去五天，一個月能賺到一萬初
３.到底輔導老師合理時薪該為多少呢？

這幾個月工作下來，讓我有稍微心灰意冷😢