今年九月初開始工作，因為在等國考結果，所以找的是短期工讀
一個月下來，我一直在掙扎該不該繼續
1. 工作性質是行政助理，工作內容有帳務與倉儲管理，還有一堆雜事= =
2. 因為名目上是"工讀生"，所以薪水比我想像中低= =  
    九月初到十月初(有滿一個月)， 不到兩萬 (已含加班費)
3.上班時間8:30am~6:00pm ， 但沒有一天準時下班= =
    天天加班= =   搞得七點以前走 會良心不安的樣子
4 .關於加班，平常超過六點甚至到七點多都不算
     應該說你要送單也可以，但那個時間下班，是全公司主管以外第一個走的
     所有比你晚走的都沒送，我一個新來的也不好意思送阿
綜合以上，我不太想待，但那邊的同事都很好相處，很體諒我是新人，我在工作上不熟的他們都不會責備，不懂操作他們也都很熱心，但說真的，我最不擅長的就是金融和管理，雖然他們會跟我解釋觀念後，再一步步指示我操作，但他們的語言對我而言，真的$%#$#^%&&!!
我告訴自己不擅長可以學習，或許這裡同事的友善就是一個學習的機會，但我到現在還不上手，接電話客戶需求也問不清楚，理當轉述不完整，還有很多，讓我很自信心受挫但大家都告訴我久了就熟了的事，我真的很掙扎，到底該不該繼續
如果是不適應，時間可以解決，畢竟成就是需要累積的，這道理我懂
但如果是不適合呢?  早點轉換環境是不是才不會浪費時間?
重點還有，這份工作我不擅長，也沒有興趣
但大家都給我時間給我機會，我自己放棄是不是太沒有勇氣了
而且現在走，一定會造成作業上的混亂，因為行政助理只有一位。