我今年17歲，在一年就要滿18了
身邊的朋友們只要是暑假寒假都一定去打工賺錢，甚至有些人平常六日放假的時候還是選擇了去上班，還還學費賺取零用金，有些人還希望18歲時自己能買上一台機車，看著大家為了未來在打算的我其實也好希望自己能有賺錢的能力，能儲存一筆錢，可是~偏偏我卻害怕打工。
------------
專一的時候，不想讓媽媽為了小孩們的支出這麼忙碌，所以我選擇了到學校的餐廳打工，可是卻去了一個早上就覺得自己無法辦到，怕自己的笨手笨腳會給人家帶來麻煩
而放棄了。
專二的時候又鼓起勇氣去學校的飲料店打工，我不斷努力的記飲料做法，還寫了小筆記，可是健忘的我，總是昨天或幾分鐘前才練習完一杯飲料，下一秒就忘記做法了。也因為當時夏天就要到了，客人潮會增多，所以店裡的阿姨就對著我說因為怕夏天人多店裡會很忙，所以請我不用去了。後來阿姨請了一位同班上的女生，那女生也就這樣一直打工到前一陣子，老實說~心裡很不是滋味，那一陣子的我很低落，覺得自己的能力竟然不比其他人，但是卻只能保持笑容假裝很坦然的接受
-----------
不知道是不是這樣..我就漸漸害怕打工，到現在都已經專三了卻還沒有打工經驗(除了幫忙爸媽)，自己也不知道該怎麼辦，看著身邊的朋友穩定的打工賺錢，很希望自己能好好的存一筆儲蓄，也希望自己能負擔一些自己的支出，不要在讓媽媽感到那麼勞累，可是我真的不知道該怎麼辦
那一步我真的一直踏不出去...