我去的診所有很多事要學，疫苗、處方簽、成健，儀器設備那些都有教，我也了解同事只要教了就必須記住，下次不能再犯錯，但剛去第一天就幾乎把診所所有事都教我，因為不熟悉，不小心忘了一些步驟，之後也有詢問並記住，這些都還好被唸說剛剛不是教過你，我都能接受是我的問題，但第二天老闆娘就來說：「我是付錢請你來上班的，你應該要趕快學會，你已經是第3次做櫃檯了」，我前幾次是在聽同事教學，基本的掛號我也會了，只是疫苗那類的步驟我不清楚，而且同事不是照步驟教我，是病患剛好掛什麼我就學怎麼掛那個而已。
最後第四天時老闆娘一樣來看我的學習進度，有些事情同事只有口頭交代，像第一次跟診同事只做一次示範並沒有完整的步驟就讓我自己跟一個晚上，之後幾次跟診也只說不會再問，就放我一個人做，有些第一次示範沒做到的後面也只有口頭大概說而已，第四天是我跟診第4次，剛好是老闆的診，之前跟的診都不是老闆，因此流程也有不一樣的地方，後來老闆娘覺得我很多事情沒有做，像是問今天要看什麼，但是上次同事並沒有做這個，我根本不知詢問的時機，我也說我不清楚這個流程，老闆娘：「你看我做一次」，我說：「好」，之後我也照著他教的做給他看，他可能還是覺得哪裡不行，他問我：「你還需要幾天才能學習到好」，我知道他不喜歡我了，也覺得想辭職，就這樣隔天他打給我說我不用去了。
我知道我是拿錢做事，但可以不用一直拿錢說事，搞得好像我拿錢在廢一樣，而且故意在同事面前說，我也沒有不想做事，每天很努力在學習，回家都看筆記複習，有誰一進職場就熟悉環境跟事情的嗎？我承認我學習能力沒那麼快速，也沒那麼精光，感覺我好沒用…。