領完年終成了最後一根稻草
因為很努力工作，進公司不到一年就被轉派到核心單位，從02Q3轉到專案組每天9.10點下班（忙的時候甚至到1.2點）以讓新人打拼努力為由，一個5職等扛下所以的工作，還要被問為什麼常常超時12小時害主管被lowlights

對外工作一律要PM經手審核過才能寄出去，給廠內廠級主管審過的報告，整份報告英文我還要幫工廠重寫，信件要我看過才能寄出，甚至幫工程師整理AR，盯他們有沒有在ECD內完成工作，基本上就是工廠都不用對自己負責只要交差了事，PM擔下一切對內外的責任被罵又領最少的錢，常常下班一邊騎車回家一邊哭，哭完回家洗個早繼續打開電腦，隔天又是一個轟炸日，每天都忙到完全沒時間看訊息（男友還差點要分手），沒時間吃午餐

從Q3開始努力到現在，收到年終薪水條，我只比其他每天6.7下班的同職位同仁多了7000元專案獎金，以為我是傳產嗎？不～還是蠻有名的上市公司ㄎㄎ

真的是廢到笑
我自認不是草莓族也很努力
工時10～12我都很能接受，只要薪水符合我的辛苦
準備下週抽完獎品就要提離職，現在開始在整理履歷準備投新公司，但遇到了困難
要怎麼冠冕堂皇的寫因為錢少工時長公司系統混亂而要離職？因為接下來要做的也會是差不多的工作位置…