轉貼

大學讀哪個學門求職平均薪資最低？答案是「設計」

在21個學門中，設計類科大學畢業生，平均薪資只有29K，比農業、餐飲、社會服務、環保還低，敬陪末座。堪稱設計人才搖籃的台科大校長廖慶榮感嘆說，近年設計類科招生沒有好好控管，太多人讀會把名聲和出路搞壞了。

去年底，教育部首度結合財稅與勞動資料庫，進行大學生畢業流向調查。當時教育部回應調查結果表示，部分學門的畢業生起薪較低，數據將作為大專系科調整的參考。

但歷經政黨輪替，系科調整仍只聞樓梯響。對此，教育部技職司司長楊玉惠表示，目前只祭出「農工不能減、餐飲服務不能增」的招生管制，設計學門薪資最低，有可能是學生訓練不夠或人才培育供需失衡，提醒大學不能以「招生容易」出發，教育部將進一步做數據分析，考慮是否將設計類招生列入控管。

設計學門招生到底有多膨脹？明志工專畢業的廖慶榮說，他讀工業管理科，班上有54人，隔避班是工業設計科，只有30幾個學生，因為要找很多業師教學，學校要付很多材料費、設計實作工廠，老師不能指導太多學生；如果沒有天分，不容易考進來，也會讀得很辛苦。那個年代，全國只有5、6所大學有工業設計系。「現在設計學門招生膨脹到完全不可收拾！」廖慶榮說，有私校設計學院1校就2000、3000人，「怎會有這麼多人有天賦？」他直言，私立學校若不賺錢，不會收這麼多學生。數字會說話。教育部統計，10年來(104學年vs.94學年)大專校院學生人數增加最多的10大學門中，跟設計有關的占了4類，包括視覺傳達設計、綜合設計、產品設計、空間設計，10年間人數膨脹近4萬人，比高居首位的餐旅服務還多了3000多人。

另根據技專校院入學測驗中心統計，近年來，設計群報考統測人數已竄升至第三多，統計報考人數逐年降低，但報考設計群的比率卻逐年增加，從96年的6.83%，增至105年的9.57%，幾乎每10個統測考生，就有1人懷抱設計夢。

「設計要個別指導，收那麼多學生，會影響教學品質。」廖慶榮說，教育部大學畢業生就業薪資調查，設計學門「薪情」最差，已出示「這條路沒出息」的警訊，這對有天分學生確實是打擊，太多人讀設計，把設計的名聲搞壞了。台科大設計學院學生一年只招收百餘人，廖慶榮觀察到，大公司招募人才，工程師一招就是50、100人，但設計人才只招2、3人。除非是頂尖設計師，否則對產業沒有多大用處，很容易被當作美工人員。設計人才在台灣的困境，與產業形態息息相關。

慶慶榮表示，需要發展品牌的國際大型公司，才需要設計人才，而台灣仍以代工為主，不需要原創性的設計。也因此，台科大近年很多學生畢業後到大陸國際企業發展，或者自行創業開設計公司。


