小弟是711的小小店員，今天上班遇到奧客
事情是這樣的：

這位奧客是一位五十幾歲的阿伯，剛開口就
發現他有喝酒。

他：兩包酷黑一包中淡。
我：這樣是265元。
他：我有餘額卡扣掉剩多少
我：不好意思還差261元。

接著他拿出一張中獎發票，要用發票結帳

接著同事就接手要幫我處理(小弟我是菜鳥)

我到機2幫其他客人結帳，剛結完他說已經

給我一百，所以要找他41元。

我：先生不好意思剛剛沒有收到一百哦
他：怎麼可能，我給你餘額卡前就給你了
我：先生不好意思我沒有收到。

之後就越講越大聲吵著說要看監視器，我同
事只好調閱監視器，但他並沒有跟進去看。

他：第一次結帳結那麼久
我：好沒關係這一百我先幫你付
他：什麼沒關係，我有付就是有付
我：ok我們等他出來再說(不爽中)

我心裡os幹我都要幫你付你他媽是在吵什麼

，我的臭臉已經完全表現出來，接著我同事

出來說沒看到他付錢，請他進去看，不知道

他是喝茫了還是發現自己理虧，打死都不進

去看。所有對我有利的證據都在，我心想我

他媽一定要弄他一下。

我：不好意思還差100元
他：你的態度很差喔，打個工這麼囂張啊
我：先生你現在有三個選擇，第一付完錢走人，第二你他媽就不要買，第三請警察來處理。

聽到警察他就怕了，默默掏出一百元丟在桌

上離開，我不忘補上一句：歡迎再次光臨

你說你第一次結帳這麼久，抱歉我他媽也是第一次，幹。

唉，不知道會不會被客訴唉～