原po是在某家超市上班，就在上禮拜我被表

被表的莫名奇妙只因為我詢問當班說加班費可不可以報就被亂講話到店經理那邊去
事件經過：我們本來10點下班的人 卻被拖到10:30才能下班 以下對話😂經理 👿當班 👹本人 👽營業員 👻生鮮人員
👹：我問妳哦 我們10:30下班可以報加班嗎？
👿：不知道欸要問經理欸 因為這要問
👹：可是上次👻她卡片上寫2.5欸那是不是我們也可以報啊？
👿：那妳可能要明天自己問看看經理
---------------------隔天賴群---------
😂：請問晚班的人在幹嘛？清機要半小時？然後還要求加班費？ 是我對你們太好了嗎？
👻：什麼叫做👻可以報加班費 👹卻不行？是怎樣關我什麼事啊？

我看到了賴群我馬上打給👿
👹：我什麼時候講那句話？我並不是這樣講啊
👿：對啊 我也不知道欸 我等等問👽看看
👹：那我等等5點會去店裡解釋 妳也來解釋 
👿：好

後來我馬上打給經理詢問經理到底是怎麼回事 結果是👽講說 為什麼👻可以報加班費 我們卻不行？我就立馬趕去店裡解釋 
👹：經理我並不是這樣講的好嗎？再來我如果要加班費那我颱風天幹嘛還來幫忙4小時而不跟公司拿錢？ 我卻要求這0.5？你不覺得很奇怪嗎？
😂：那為什麼👽她這樣講？
👹：我不知道啊 明明昨天是我跟👿在討論誰知道她會這樣講？

後來我去問了👽她卻說...
👽：我不知道 你去問👿她說的 （因為👿跟👽他們住在一起）
-----一個小時後-----群組出現了👿
👿不來店裡解釋給經理聽反而說
👿：明明都是事實 卻不承認？
👹：（傻眼....

（後來店內的人都跟我說好啦反正沒什麼事就不要在吵了
------隔天-------
我們超市的所有店經理都去日本玩
在去玩的前一天👿跟😂講了一些調整收銀人員的時間以下對話由經理親口電話跟我說
👿：經理 我覺得可以讓👹他們5:50上機 9:50結機因為前兩天我試過這樣對於早班不會晚下班
😂：是哦 那你就做吧反正妳試過
👿：那個對了👹的女友你們以後5:50上機哦
（本人不在現場）
當我女朋友跟我說的時候我說為什麼？這樣並不合理啊 為什麼要拖我們下班時間？

----隔天----
👹：那個👿為什麼我們現在都要5:50上去這樣不對吧？
👿：這是我跟經理討論的經理也說好
👹：可是這樣我們要幾點清掉啊？
👿：今天人員多可以9:50清 但是後面如果人不夠就一個50一個55清 
👹：可是這樣並不合理啊 
👿：我不知道你去問經理
（當時我並不知道說她對經理說謊）
----2個小時後-----
經理突然傳賴給我
😂：你們對清機有什麼看法？
（我立馬打給經理）
👹：為什麼我們現在都要50分上去啊？
😂：因為👿她說她前兩天試過啊
👹：並沒有啊我們一樣準時6點上機啊哪來的50分上機？
😂：沒有？！ 那為什麼👿她這樣講？
👹：我怎麼知道...
😂：好等我回去在問到底是怎樣
👹：你知道👿已經對你說謊了嗎？
😂：....好我知道了

-------總結----
在這樣看來我真的覺得我已經被針對了 
我們這個晚班主管 在我之前已經跟早班的人有結梁了 結果現在換針對我我真的不知道該說什麼....
經理也去日本5天要至少等到10/15才能開會處理...我真的已經無奈了 
👿各種說謊 各種莫名的黑我 
我真的不知道如何是好了

這些只是part1....後面還有很多真的打不完....剩下的我就等明後天講完


簽名檔就是.....無奈的晚班人員...