之前看別PO說過爭鮮版
所以我也來PO一下王品版好了

小妹我之前在王品上班也有一段時日
從小小工讀生到可以卡吧台, 專員, 點餐 樣樣來
來說說吃王品你應該注意的事


首先, 我們有一個強大的CRM系統, 所以基本上你之前的用餐資料 包括你客訴過什麼事情在你下一次來的時候我們都會知道(當然讚美也是), 並且稱呼你為天使

不過別擔心, 我們不會因此在你餐點裡吐口水或是對你態度不佳
基本上進王品工作的人都是抱持著服務精神, 只是會特別多加留意 深怕你下一個客訴

再來 我們重頭開始說起吧
王品的主餐很特別, 基本上生熟度都是固定的, 因為那樣最好吃!!!
若你不敢吃生的, 我們會推薦全熟牛排給你, 你不愛吃熟的, 我們會推薦五分熟的牛排給你
千千萬萬不要明明不敢吃生的 還硬要點適合五分熟烘烤的牛排, 再來抱怨肉太生想要熟一點, 幫你烤熟後又嫌肉質太硬!!!
基本上不是每塊部位的牛排都適合全熟或是都適合五分熟, 我們如此推薦一定有他的道理, 拜託不要鬼打牆

就像海鮮酥皮清湯, 上菜時我們一定會跟客人說 建議您酥皮跟湯分開享用
因為海鮮清湯一但把酥皮丟進去, 湯會變得非常油膩, 整個變了調
千萬不要因此就給我們一張客訴或是一張畫了極差的建議卡, 因為~ I told you!

再來像飲料的部分, 常常遇到客人想要客製化??  明明是奇異果芒果冰沙, 卻說要去冰, 或是我不吃奇異果 我只要芒果, 焦糖熱奶茶說不行! 我就是要喝冰的
拜託~~~~~~~~~你們這些Special的要求, 吧台就要為了你Special的客製, 然後可能客製你一杯, 就要Delay後面的單, 不忙的時候還好, 忙的時候真的很爆炸!! 


然後, 雖然麵包吃到飽, 但也不要要求一次帶12個麵包外帶, Hello~ 麵包店出去左轉, 謝謝

常常聽到客人說, 你就跟他說 不好吃 他就會幫你換一份全新的啦!!!
跟你說! 並不是每次都可以這樣, 這全是取決於當店店長或是值班經理人的決定, 並不是你要求就一定有? 當我們吃到飽? 你的一個不好吃會造成點餐人員, 主廚多大的困擾, 點餐員可能因此背負 餐點沒有介紹完全 或是專員沒有訪桌確實的責任, 主廚更不用說了, 雖然可能不會有多大的懲罰, 但上班的心情都被你搞差了, 只因為你想在換一份新的餐點

最後最後~~~
我們專員都是用十二萬分敬意跟露八顆牙齒的笑容詢問你餐點是否符合口味
如果你真的覺得不好吃!!! 麻煩請提出來,  拜託不要說都很好都很好, 最後遺留下一張很難看的意見卡, 最後去問你餐點是哪裡不OK的時候, 裝客氣的說 沒有啦 是我自己口味不合, 那你他媽的話個屁"差" (不好意思失態了!)
意見卡對我們來說很重要, 多少值班希望當天可以滿百, 多少專員因為你的意見卡信心打擊

還有!  你的小朋友想畫畫, 我們店裡有提供圖畫紙, 不要把意見卡當畫布, 畫了很爛的評分後又不帶回家, 你知道我們必須吸收那張意見卡, 不可作廢 不可銷毀, 然後莫名的扣上了極差的評分.....


服務至上不等於你可以奧阿....

我只想到這些, 後續有想到的再跟大家說, 或是有任何疑問也歡迎提問
下台一鞠躬