大家好~由於今年轉讀夜校，打工也換了一個能配合上課時間的工作，
在這間衣服店做了差不多兩個月了，工作比起之前做的餐飲來的輕鬆，環境也是乾淨舒適，所以到前個禮拜前真的覺得是個不錯的工作，
由於現在好像是衣服店的淡季(他們說的)每日的營收都很低，我們這一地區的所有分店每日營收是放同張表格的，常常我們店都是最後一名

然後前個禮拜開始區經理常常會唸我店長業績差，於是店長就跟我說要加油拉客，我說好，我本來就會站在店門口邊折衣服邊喊特價活動
此後就更賣力的喊、更熱情的跟客人介紹衣服特色
然後前幾天店長跟我說這個月為了炒熱氣氛辦了個獎金制活動(講明白就是業績活動)
沒達到業績的組一人罰一百塊，贏的組可以拿300
我跟店長一組另外也是一正一工讀一組(我是白天工讀他是夜班工讀)，
國慶日那天我休息於是那天難得營收很高，所以比分就被另一個有上班的工讀賺走了，然後然後隔天，早上到店裡，店長臉看起來有點嚴肅，
過一會他就認真的跟我說:不要跟我們正職比，你看你光跟**(另一個工讀)就差了7000多(還拿計算機算)，

我心想:國慶當天營收就30000多，**All班分數一天多出一萬不是很正常嗎...?

當下是感覺有點奇怪但也沒說什麼

然後今天

折衣服中店長走來看我衣服折的大小對不對(因為要擺新稱列，所以形狀要很剛好)
店長:你怎麼這樣折?
我:嗯?怎麼了嗎??
店長:原來是你一直把長袖袖子往裡面疊很多層喔!(拿起來重摺)
我:嗯啊(笑)
店長:你要這樣摺，這樣中間會比較平(往裡面疊兩摺)

(外觀看上去其實沒差別)

我:喔~~(我以為她在教我小撇步)
店長:.....唉(嘆口氣)你這樣不行，這樣ㄕㄨㄚˋㄕㄨㄚˇ的，到時候會被區經理換掉
(意思就是被fire掉)
我整個很問號，折衣服當初是教折夏天的短袖衣，長袖你們也沒說袖子一定只能摺兩摺，我摺那樣外觀也看不出來，這是跟ㄕㄨㄚˋ有關係喔......


我也沒說什麼，就繼續照他的方式摺，
過一下他好像看我臉沒在笑
就拿著手機走來跟我說話
手機畫面是公司群組區經理的訊息，大概就是我們店業績特差，下滑多少%要加油什麼的
店長:區經理就會一直跟我說業績怎麼樣，所以你知道我壓力多大了吧?
我:喔--(平淡長音)
店長:所以有時候我就會比較暴躁
我:喔--(平淡長音)

另外前面店長又說要努力接客人怎樣怎樣(由於以前他說過我不認真，所以我一直認為他後來叫我加油是要我認真)
我就回:客人不進來我也沒辦法呀
店長:沒辦法也要想辦法阿
我當下又一個問號問號
意思是要我衝出去把路過的行人抓進店裡嗎????
喊都喊了(還喊的比店長賣力)笑容也比店長賣力(店長常被說臉臭，有的客人會怕他)
聲音也親切的高八度，是還要我怎樣
客人看了覺得貴覺得不好不想買，我是能用超能力讓他買喔喔喔喔喔??

各種不懂是在要求什麼，我其實覺得把我辭掉算了
工讀也沒抽成，業績是要怎樣
雖然只是一百塊，但扣錢就是讓我有點兒不開心，加上我也是很努力在打工，很努力拉客人
種種感覺就是讓我很不舒服