各位大大教安
小弟是民國84年出生，現在是就讀經濟與金融學系的學生

對於報考民國107或108年度"主計局志願役財務軍官"有很大的興趣

因為網路上針對主計局軍官的討論相對稀少，和小弟還未服兵役
所以對於主計局軍官的了解還非常少
對於軍中文化的了解也大多來自電視節目
家父之前是在台鐵當預官，也無法從家父那學習太多軍旅文化

所以上來請教各位大大們，還請各位大大為小弟授業解惑


___________以下是小弟的疑問_______________


1, 主記局軍官上班方式。

請問是都在主記局本局(臺北市中山區北安路)上班嗎？或是各營區單位？會到離島嗎？
主計局好像沒有分局是嗎?

在本局或各營區單位上班是留宿營區還是上下班？休假方式呢？

2, 請問業務方面都是文官性質嗎？會帶兵嗎？

3, 爬文發現主記局軍官不但較為難考(105年男生最高錄取分數為201，最低為73)且升少校困難(因佔缺少)。
請問會建議先考士官，累計五年年資，再報考軍官，以確保能累計到退休俸的二十年資嗎?
請問正常情況下，於15年內(上尉最大年限)主計局少尉升上少校會很困難嗎？

4, 請問就軍後攻讀國防大學財務管理研究所(軍費生)有助於升少校嗎？就讀研究所期間有支薪嗎？

5, 請問佔缺人選是由主管決定嗎？升少校必讀的正規班，每位主管都會讓我們讀嗎？

6, 請問就讀正規班或研究所是否會影響役期年限？

例如: 一位民國105年報考，並於106年4月14日任官的軍官，在110年(停年1+3年)順利升上上尉，並就讀二十週正規班，於114年(停年4年)又順利地升上少校。在126年4月14日，少校役期年限20年滿時，會被強迫退伍但因這20年中有二十週不在軍中(是在上正規班)而無法領退休俸嗎?
如果真的是這樣，那少校們不就都不用拿退休俸了...

同上例: 如果在這20年間，有2年到國防大學就讀研究所，也會因為20年年限到期，但在軍中期間不滿20年，不但強迫退伍，且領不到退休俸嗎？

7, 請問106年度為何會分三梯次考呢？且第一梯次在105年11月就報名了。有什麼特殊原因嗎？(105年度是1月報名)

8, 小弟非常需要各位軍中過來人的建言，還請各位前輩賜小弟幾句 


以上是小弟的疑問，懇請各位大大開講