-文長（慎入
本人的工作是服務業
就是只要上班 
無時無刻都處於白眼翻到後腦勺去的狀態
接下來就說說我遇到的事

出餐的時候通常是一手一盤
只要走出菜口就會遇到這些事：
客人：小姐 可以幫我加個水嗎/小姐 我要點餐/小姐 可以幫我收盤子嗎
（傻眼 沒看到我手都是東西嗎？

上菜的時候：
客人：我們有點嗎？是我的還是你的？（傻眼 你們自己點什麼都不知道嗎 金魚腦嗎
客人：...（都在滑手機 不理我！客人 盤子很燙你知道嗎？
客人：我不是點OOO嗎？怎麼會是XXX? (點完餐都跟你確認過了 你也說對 結果咧？

訂位的時候：
客人：大概6～8位（可以說清楚到底幾位嗎？/大概1800～1830（可以說清楚到底幾點嗎？

收銀的時候：
可以不要發票打出來才說我要打統編嗎？

打電話詢問：
客人：你們大概幾點人比較少？/我幾點幾分要去吃飯 那我應該幾點去排隊？（客人們 我如果知道的話我去算命就好啦！還在這幹嘛？

最後一種是我最討厭的：
客人：小姐我可以換沙發區嗎？（不是說不能換而是可以不要在我們很忙的時候說要換嗎？/客人：讓他們坐這個位子 你整理沙發區給我們坐（小姐你還是人嗎 你這邊是適合兩人的 對方是四個人欸！自私鬼！

好啦我發洩完了 可是還是有好客人的 只要遇到好客人心情也會變比較好