國慶日那天接到面試通知
是一間做年曆的公司(自己設計+自己印刷裝訂)
下午4點多打過來 突然要我準備準備馬上去面試
我試探性的問他 你們國慶日還上班哦？
老闆回說你覺得我可以休息嗎...我說我怎麼知道!!?然後他才說現在是旺季  都在趕工
其實我有瞬間無言了一下哈哈 
到公司後 ,老闆介紹了一下他們的工作內容
然後測我的打字能力,之後看我的去背能力,最後還出題給我排版
總共花了2個半小時在考試及介紹公司上
過程中有另外一名面試者過來面試
回家後,老闆有打電話跟我說他們在考慮要留哪一個
然後我才問說,我還不知道你們的福利制度
他才跟我說下面這些
9~12月是隔週休,1~8月是週休二日
上班時間8:00~18:00 中間休息1H
(總共10小時在公司,9小時工作,1小時休息)

他打電話來的時候有問我期望待遇是多少
我是說25k 結果他說22k 而且兩年內不會調薪
我是沒有問22k是實領,還是還要扣勞健保

其實我很猶豫不知道該怎麼辦....
想去的原因,是一定可以累積很多經驗,更何況我現在是設計0經驗的新鮮人……而且老闆有說,如果當到設計師是可以一本年曆抽一塊,他給我的感覺是蠻尊重設計師的,算有投資在設計師身上,而且理念不錯

不想去的原因,是我覺得會疲勞轟炸,隔週休(職缺上是寫週休二日)先不說,每天超時工作,才22k,不知道會不會有加班費……國定假日也不知道會不會給你休

老闆昨天來電說我錄取了,禮拜四要開始上班,我應該打通電話跟老闆問清楚嗎？還是說等我禮拜四去實作更了解的時候在問呢？

如果你們跟我一樣沒有設計經驗,會選擇放手一搏先做滿3個月試用期試試看嗎？還是會直接另找其他公司呢？

可是我又怕到時候做3個月就離職,履歷表上面不好看……到底該怎麼辦啊~~~~Q____Q