小弟我任職過不只一家五星級飯店的自助餐吃到飽
剛好都是站現場烹調的廚師
經過長時間的觀察
發現很多人吃吃到飽的素質真的很低
而且又很貪心 明明就是吃到飽
為什麼還要有那種怕吃不到的心態呢？
只要是在用餐時間內 點東西就一定會有的
為什麼大家都要用搶的？
然後每次點東西都一定要全點

曾經遇過一個男客人跟我點現煮的湯
已經告知他稍後五分鐘左右過來拿
但是他自己忘記超過20分鐘都沒來
當然現點現煮的食物也不可能一直放在那太久
品質會受影響的 畢竟五星級飯店又最怕客訴
所以就先給了後面點的客人
之後這位男客人想起來回來拿湯
態度一付就是為什麼這麼久還沒好

客人：先生！請問我的東西好了嗎？
我：不好意思！因為您太久沒來取餐 所以先給了後面的客人 那我現在馬上幫您重煮一份新的 待會親自送到您的位置上 先生請問您坐哪裡呢？
（依然微笑表現出專業的態度）
客人：算了！我不要了！

請問到底是誰自己忘記來取餐的？
為何可以表現出這種別人欠你的態度

還有現點現做的手捲
一堆人都要一次每種口味都點
而且還是每一種口味都點兩三隻
加起來十幾隻 要嘛就是不來拿
要嘛就是點了一大堆 不到兩分鐘就過來催一次

再來 補菜也是需要時間的
食物沒了 補新的難道不用時間嘛？
就在補菜的這短短幾分鐘 
也有遇過客人故意白目的拿出手機一直拍
拍完對我們說：還不趕快補 我都拍下來了 等一下就要上傳網路給大家看 然後客訴你們！
這根本存心找碴啊！

真心覺得台灣的奧客文化已經越來越嚴重
越來越沒救了 奧客都是被這些客訴功能寵大的
意見表從一開始只是想了解顧客對本公司的服務上哪裡需要做改進
漸漸的轉為奧客耍任性耍特權的工具了

服務業也是人好嗎！
你家小孩就是小孩！
別人家小孩死不完！
永遠都是這種心態！

很多人甚至沒從事過服務業
根本不知道服務業的辛勞
整天露出大爺 大少奶奶的態度

你花錢並不代表你是大爺，
你只是買你所沒有的技術！