今年畢業的畢業生，做設計相關行業。
畢業前已找到工作，本土代理商上班現在第四個月。
薪水32k （我畢業前拿到的offer都有30k)

在猶豫要不要離職。
我的工作是：負責拍照、拍影片、剪影片後製，
偶爾幫忙做banner。

優點：
主管人很好，老闆人也不錯，同事都很照顧我；
上班其實大多數的時候不忙；
加班有加班費，但我都準時上下班；
該放假的都會放。
到最後應該就是公務員，會照年資加薪。

想走原因：
因為我每件事情都是要跟搭檔配合，但，無法忍受，
對於公司同事的品味也無法忍受。
（很難看的東西說好看。）

工作上的搭檔（只能當玩樂朋友不能當同事），
除了審美觀低以外，有嚴重公主病（她覺得自己很刻苦）、玻璃心以及非常不尊重人。
容易把私人情緒帶進辦公室
ex:跟男友吵架要求我不能對她口氣不好不然會哭。
（還有很多）。
每天都要當她的心靈輔導員，她的情緒垃圾桶
（上司唸她做不好，跟男友相處不好任何事情的情緒輔導員）。

很愛在上班時間做私人事情，
Ex:找我討論事情，卻花十幾分鐘拆私人包裹，
最後兇我不專心討論。
明明那幾天很忙，我上班時間一到，
東西都準備好要做事了，但沒她不能做，
但，她一到辦公室先花半小時抽煙買咖啡，
半個多小時過去，進辦公室超大聲的說：「你坐在那邊幹嘛？還不趕快來拍東西，今天很忙會拍不完你不知道嗎？」

再來聽不懂人話跟不會理解上司傳達的命令，
到最近我都變翻譯機，但明明大家都講中文。

很固執不容易溝通，做事情想要double check 的時候，
他都隨便看一看，或是要多拍畫面什麼的都說天氣太熱或是浪費時間不要，就要回公司了。

我一點小地方沒注意到但是都可以用軟體彌補，
她就會講到所有人都知道，好像我犯滔天大罪這樣，
一直說我會害她被罵，但，她拿錯款式、不願意補拍畫面直接讓模特兒回去，以致於缺很多畫面等等完全沒辦法彌補的錯誤，她都裝沒事。

（主管罵她，她就會說是我拍的叫主管來罵我，但，
主管就罵她說：事情什麼的都你決定在控制，你卻說是她拍出來的，叫我去罵她這樣對嗎？）

搭檔完全沒有任何概念，總要求一堆異想天開的事情，
讓我以為我是魔術師。

以及不信任我：

因為設備資源場地限制很大，無法拍出她想要的效果，
也跟她解釋過了，但她就會生氣覺得是我太菜，能力不夠，半當著我的面打電話給她認識的業界攝影師問說到底能不能拍，結果她問的每個都講的跟我一樣（這種狀況至少四次）

最近一直想跟我證明她覺得iphone6+可以拍贏單眼；
跟我說之後她要掌鏡+修圖（全用手機）

但她拍出來的東西實在有夠醜，
但我又不能直接跟她說醜死了，她會鬧脾氣之後就亂弄，
委婉的說她也聽不懂，於是我選擇保持沈默，
結果她一直嫌我脾氣差擺臉色給她看。

以上事情是每天發生類似的情況。

一樣的想法我先說她們就不要，
過沒多久，資深的跟我講一樣的想法，
她們馬上都說好。
但有時候資深拍出來的東西也不大好看，
但她們就會一直說神好看之類的。

在這四個月中，已經發現這間公司所要求的水準並不如當初面試時預期的高，覺得作品水準不可能再往上升，因為資源設備有限。

我想請問，外面的公司狀況會比這裡更差嗎？

如果是你們會撐到一年嗎？

P.s她不可能走，她是老闆的好朋友。但她本人是善良的人拉。