這份工作是臨時兼職，百貨週年慶幫忙換贈品的的工讀生 
但是和一般換贈品的地方不同，我們這邊比較閒，只有週年慶前一兩天很忙，其餘平常上班時間常常都在聊天滑手機等等
不過發生的當天算是比較忙的，手上都有事情做   


 一般我們一班都是兩個人
 事情發生那天是我第三次和他搭班 
以下簡稱他為A (男) 
那天總而來說 發生三件事     


第一件事   

事發的前一天的晚班我也和A搭班 
快下班時，A一直拿防撞那種一顆一顆的保麗龍球鬧我 
總之把地上弄的很髒的都是白色屑屑 
隔天早上主管看到就叫我們掃地 
而我那時在整理早上開工要用的禮卷  
 A：欸~你去掃啦 
想要做我在弄的事，叫我去掃地(我在做的事只用坐在椅子上整理就好) 
那時想說他只是像開玩笑的說說叫朋友去幹嘛之類的，就沒理他，而且環境也是他弄髒的，我壓根完全不想去掃 
我：你去掃呀，我在弄這個 
A：快去啦 這給我用就好 
我：不要 那都你用髒的欸，你去掃
A：你快去啦   

其實事發當時我沒想那麼多，他後來也去掃了 
但後來覺得他根本完全是想偷懶 
就在那講了兩三次以上說互換工作 
要不是當時有樓管在旁邊看 他應該壓根完全不會去掃     



第二件事   

當天空閒時要分裝下一期的贈品 
把a.b.c裝到袋子裡 
在裝的時候， A一直在滑手機回賴，沒停過，其中也跑廁所兩三次吧(一個早上)，一次都15、20分鐘 
我裝到整點的時候才拿手機出來玩個五分鐘 
A就在旁邊說：別玩，趕快裝啦 
整個無言= =，是當我瞎了都不知道他一直在滑嗎，為什麼好意思說我?!   

我們吃飯都要輪班去吃
A就說他先去吃 
給我的感覺就是看我速度能在他吃飯時間就能裝完全部… 
吃了快兩個小時才回來 
(休息時間才40分鐘…而且回來時間下午快要4點，都不用想到同事還沒吃午餐嗎......)   

而這兩小時 因為abc數量不齊，有缺少 
我就通知主管，也把能裝的都先裝好了，剩下都是有缺少c，所以中斷了包裝 
(也是剛剛好XDD 當天要裝完180份，這時我有算我已經裝了90份) 

主管來後，說要再整理、算一次已經裝好的份數 
原本在裝時都有在算份數，但是因為ab剩下的數量看起來很奇怪，感覺可能有裝混的（a跟b長得非常非常非常像） 
所以又重新把東西拿出來數 ，不過因為東西形狀很不規則，材質又很不好放(摩擦力很強的塑膠袋) 就是要花不少時間跟勞力在整理，收納等等  
總之A在我們都整理完後才出現 ...

後來晚上缺少的a.b.c都送來了，能再開始分裝
送來時我正在吃飯 
回到位子上後，A指著那一箱說：欸東西送來摟~ 
重點是 他就坐在位子上沒事做，也沒在分裝!!! 
是怎樣 你都不用裝 叫我裝嗎?!?!


第三件事   

時間點是在早上掃地事件後 
我看有贈品要補了，就主動去旁邊的小房間搬來補 
這期贈品是鍋子，送來時是6個盒裝的鍋子放在大箱子裡那樣 
算是有一點重量，要從後面小房間搬出來 
會有
(1)搬箱子出來 
(2)把盒裝鍋子拿出來疊放好 
(3)拆箱子然後疊放整理好             這3樣動作    

A就坐在位子上滑手機 
我搬了4箱出來(1) 然後補了3箱(2) 
這時A才過來補、拆第4箱(2).(3) 
我拆的箱子也還一起放在旁邊，A也不一起拆 
弄完他那箱還叫我說：你去把那箱拆一拆 然後自己回去坐 

以上總的來說 早上的補貨完完全全都是我在搬的   


後來，傍晚的時候鍋子快換完了，差不多要補 
A就叫我進去搬一箱出來 (到底是不是男生啊) 
我這時就已經蠻不爽了(經過上面兩件事) 
但還是搬了一箱出來(1)放在旁邊，不過(2).(3)都沒接著弄 
後來又快換完，A又叫我搬 
我回：你自己搬啦 
過了幾分鐘，又叫我進去搬 
我就回：你沒手哦，自己搬啦 
A：你快去搬啦 
我就完全不理不回他 
結果還是一直一直一直叫我去搬：你快去搬啦 
我已經直接拒絕說:不要，你自己搬 
A：快點啦 
(以上對話不是我多打，是真的一直在那跳針推託)   

A：阿你現在沒事滑手機有空就去搬啊   

拜託!!!!真很搞笑!!阿你自己不是一樣閒閒一直在滑手機   

我就直接說：你太扯了 今天東西都我在弄欸 早上全部都我搬的欸! 
他還是在那說：你快去搬啦  

X!!是在跳針喔!臉皮這麼厚，我都已經直接說的那麼明白了 
完完全全都坐在那不搬，然後真的快要換完就跑去吃飯，有夠無恥   
因為贈品真的不夠了，我才進去搬了一箱出來 

結果A吃飯回來後還問我說：阿你怎麼沒補 
我就沒理他，看他回來我也就準備拿包包趕快去吃飯休息：我要去吃飯了 
結果還跟我說：你先去補再去吃啦 
我就直接拿包包走人           





排版不是很好請見諒 
發生當天真的很生氣 
沒遇過這麼厚臉皮的人
就和朋友說要po到狄卡 
不過電腦不爭氣的壞了T^T 
用手機又感覺很容易漏東漏西 
不過到現在半個多月已經氣消了，也不會碰到他 也還好只是短期不然真的不知道之後要怎麼跟他相處 QQ