剛進入一家科技廠一個月左右
職稱是工程師

部門裡面有一個做了３~４年，大概3X歲的助理
我剛進去時對我就很冷淡
我想說單純是和新人不熟的關係
沒想到之後發生了很多事
感覺就是針對我是新鮮人，職位比她高就要欺負我


1. 中秋節幹走我的月餅
中秋節時很多廠商會送禮，就有人拿著3個月餅來我們這邊發(我這區塊有3個人)，她剛好走出去，就順手接過月餅，把其中一個月餅分給另一個助理，然後就直接把我的幹走了!!!!!完全無視我的存在

2.影印也要酸
有一次主管要我影印一份記錄表，因為我沒用過，所以就印成A4直式，主管看了以後就和我說這個要印橫的就重新印，結果她在旁邊聽了又~~不開心了，就突然語氣變高用鼻音說『唉唷～我也都不會印~都印不出來~~』

3.偉大的工程師
這是最讓我生氣的，因為工作的需要，公司會配第2台電腦給我，因為我和另一個助理共用一張長桌，那個欺負人的坐我們桌子的旁邊
(坐位示意圖 :    壞助理     助理    我   )
結果今天上班坐中間的助理一來，那個壞助理就叫她坐靠近她一點，然後用誇張的語氣講
『我們偉大~~~~的工程師以後會有2台電腦』


我不覺得我進去就有做什麼惹到同事的行為
我知道職場很可怕，所以和同事都是淡淡的
可是就是有人會喜歡這樣針對菜鳥
但是！！！！！！！！
我才到一個月也還在學習階段
公司很多事我還不懂，也在努力學習

沒說工程師就一定比較了不起
但沒有人一進去新工作環境就什麼都會
我有問題還是會請教主管或是產線技術員們
我也是專心在我的工作上
你到底憑什麼因為我是菜鳥就酸我

不好意思我就是靠自己的能力爭取到這個工作和職位
你這種爛心態就只會讓更多人討厭而已

－－－想獨立的菜鳥