我在日商公司的咖啡店打工
因為在百貨公司的美食街，所以奇奇怪怪的客人都有，想當然一定有奧客

事件1:最近是百貨公司的週年慶，真的非常非常忙，店裡上班只有4-5人，因為會有人休息吃飯，所以大部分一個人外場跑來跑去，剛好有一位奶奶進來，並指著剛離開客人的四位合併桌子

我瞬間無言，我只好問她

我:請問幾位呢?
奶奶:一位
我:呃…您要坐這裡是嗎？前面那邊還有乾淨的位子喔！
奶奶:不!我就想坐這裡
我:(X,老娘都忙不過來了，妳還給我坐最亂還沒清好的位子)好吧！那可能請您稍等一下喔！我在幫您做清理😭

事件2
有一位阿姨進來了
我:歡迎光臨，請問幾位呢?
姨:1位
我:有空的都可以坐喔!
(她就去找她的風水寶地?!)
重點來了
我送給她水跟菜單，她都沒有反應什麼，過了3-5分鐘我替她點餐，她有沒有反應什麼
做餐的時候她也沒反應，直到…

我過去送她的飲料時
我:您好，這是您的冰紅茶
姨:呃…小姐，不好意思哦妳不覺得這個位子風很大嗎？(她的聲音漸漸變大)，"我好冷唷～!!"天呀!!怎麼那麼冷呀，妳們店裡是要冷死客人喔！
我:小姐不好意思喔！我們的空調是百貨公司調好的，而且妳選的位子風會比較大(os:WHF?!?!妳坐在這裡起碼20分鐘了妳現在才跟我反應?)
姨:算了算了
之後結帳她還跟其他人反應

事件3
最常遇到菜單連看都不看直接點的
客:小姐我可以直接點了
我:請問需要什麼呢？
客:我要卡布奇諾(帶著那種很貴婦的口音
我:不好意思我們沒有卡布奇諾
客:什麼妳們沒有?那你們還有什麼?
我:呃…您可以看一下菜單(TNND有菜單都不看

事件4
最常遇到在朋友面前假裝自己很常來
事實上我連看都沒看過
客:欸妳們看妳們要店什麼自己點喔!我跟妳們說這間我很常來啦！他們家的東西不錯啦！
客:欸欸小姐，我要點一杯冰美式
我:不好意思喔！我們只有熱美式
客:怎麼可能我上次來還有!!
我:可是我們都沒有提供過欸!還是妳喝到的是冰咖啡?
客:不是不是明明就是冰美式上次來有喝呀！
我:請問您是什麼時候喝的呢？
客:就前幾個月呀！
我:(OS:老娘都在這裡做一年多了，
從來都沒有冰美式，聽你在屁)可能您記錯了唷！可以推鑑您冰咖啡喔
客:好吧來一杯

-我是老菜鳥