（文略長）
小女子在一間火鍋店工作前陣子滿一年了
原本是內場後來學了外場後，變成內外都會幫忙

是這樣的
我們店有個打卡按讚送泡麵的活動
那基本上都是一桌打一個卡送一份
這是很正常的吧 一桌一份
但常常就是會遇到很多無法理解別人話的奧客
💩：小姐那個我們四個人打四個卡不是送四個泡麵？
🙄：不好意思喔～我們都是一桌送一份這樣
（💩開始碎碎念⋯⋯）

今天遇到一組客人，真的只有想拿泡麵屑往他們臉砸而已，白眼已經不知道翻到哪裡去了

(四位，一開始是兩位看似母女的先到，後來一對夫妻後到）
🙄我 / 💩母女 / 👺夫妻

💩：小姐這邊要打卡送泡麵（指👺）
🙄：好喔 那這邊看一下您的打卡

當我正在確認👺打卡的時候⋯

💩媽：啊我們如果也打卡 是不是送兩份？
（⋯🙄os又來了）

🙄：痾不好意思喔 我們規定是一桌送一份唷
(這時👺就在旁邊碎念說：那我是不是應該要去坐別桌)

💩媽:啊不是啊！我們是我們啊 他們是他們啊 又不一樣！

🙄：那這樣的話 不然就是幫您們分兩桌～這樣可以都送到泡麵（指遙遠的後方兩人座，因為其他桌都已經有人坐了）

💩女兒：好啊如果你們這樣不麻煩的話~

🙄：不會唷～
（os:好啊為了要兩份泡麵要分開坐我也是服了你們）

好 然後我翻白眼走回櫃檯 邊跟組長泡麵剛剛那桌奧客時邊拿新菜單。
後來組長跟我一起走回去那桌

🙄：那這邊幫您換位子唷
👺：阿你們這樣真的不會麻煩唷？
組長：不會啦如果您們想要兩分泡麵的話我們要分兩桌坐 因為我們一桌送一份唷不好意思
💩：啊我們就是要坐在一起才有伴啊！

哇勒<££#£#€^£}}##%*^***^
超！想！翻！桌！！！
說要分開坐要兩份泡麵對也是你 要換了才又說不要啦坐在一起有伴！是怎樣當服務生都很閒，當整間店只有你們一組客人要服務？？

每間餐廳都有每間餐廳的規矩
如果無法接受就不要吃
幹嘛硬要在那邊凹那個小東西
如果不是公司這樣規定的話我們也想給啊 不然還要聽你們在那邊哭 以為我們很想被罵？
拜託不要人不當當奧客好嗎
搞得好像沒吃過泡麵一樣很可憐🤔
尊重各行各業還有每個辛苦的服務生好嗎😅
但我相信還是有很多好客人ㄉ奧客只是少部分～
大家不要當奧客唷世界更美好🤗

By 最愛用call機罵奧客的女子