我是在外地求學，
因為是讀護理系，
所以在畢業後還要國考。

關於工作方面，
我沒有在學校的校園徵才就找好，
因此，我也等了很久的成績出爐以及工作。
在過程中，我陸續都有找工作面試，
但我因為很喜歡某單位，
所以我也一直再找。
當然現在也有可以馬上工作的醫院，
但真的目前有我喜歡的單位跟醫院在徵人，我還是想試試。

我在外地是與男友一起居住，
爸媽則是希望我回家鄉工作。
不過最近真的有點快把我逼到一個絕境了，爸媽可能基於擔心我在外面生活會不好，一直再跟我聊，有點半強迫以及生氣地跟我說希望我回家。

說真的，
大部分的人都說妳應該是為了男友才留在那裡的吧！
事實上，你說家庭沒溫暖嗎？
不是，只是吵鬧真的太多了，我沒有不愛我的家人，但是我也想在外地工作啊！
從小到大我就是一個被呵護很好的小孩，
從來沒有打工過，沒有任何學貸什麼的，
但我真的很想自己在外闖闖。
也許很辛苦，很累，很想家，但至少我努力試過了，我只是不想讓我的人生都在安排中渡過，這樣我是不是錯？

好幾次我跟爸媽在電話中爭吵，
因為沒辦法好好溝通，
我真的實在有點累了，
但我還是想證明我可以的。

好想知道有沒有人跟我一樣，
想哭的時候，
哭了就算了，
下一秒還是要堅強，
不管怎麼樣我還是要努力努力努力。