欸我帶你一起調店可以嗎？
: 😊 😒 😯 😨 😱 😦 😤

現在的店不是太忙碌，但我有一群好夥伴我常常在想如果我們的店業績好一點，有這樣的一群夥伴，工作起來一定很快樂。

但就這樣前幾天主管找我一起調店，另一間店業績好，外場人員只有2個可能管理不善吧！？我也不是很喜歡那邊的主管
所以兩間店的主管互調，我的主管拉我跟她還有另一主管一起去，心裡是開心的因為開心她優先想到我，開心我是工讀生唯一人選，而那天面談她說:我們去到那的目標就是很快的把人員補齊把新人訓練好，讓整間店步上軌道，你要跟我一起嗎？
我和主管的感情本來就很好，雖然我也很怕她之後會拋棄我又被調去其他店，也怕我沒辦法負荷，但她說我們一起你到底有什麼好怕 )很想回妳不懂啦 😒 😒 😒
但我回她有妳在我天不怕地不怕啦 😊 👌 
第一次覺得她比我MAN感覺戀愛 😍 😍 😍

也許有許多人認為我只是工讀生為什麼要這麼的拼命，為什麼要搞得好像我才是正職是主管的副手一樣，但其實工讀生不一定只是端端盤子，我的打工人生也許不像現實社會殘酷但我經歷的我學會的我相信將來一定受用，我也相信這次跟著她去接管別間店能學到的也不會是一般工讀經歷過的
好了~先不說了先去休息準備迎接新挑戰 💪 💪 💪

以下是我跟我的主管互動啦~
相信我們可以把店帶得更好
