嗨嗨大家好
今天想分享一下 關於在銀行工作這黨事
讓大家可以長長知識？

年資：2.5年

最近接了匯兌經辦
匯兌就是指國內匯款的部分
最常遇到顧客靠北的部份是關於「退匯」
退匯的意思就是你今天來匯款被對方銀行打槍退回！

1.為什麼退匯要重收匯費？
A.一定是你可能帳號寫錯？分行寫錯？收款人戶名寫錯？總而言之就是你的收款人資料有寫錯！你的疏失我們買單不合理吧？如果是我們疏失導致退匯，我們一定會負起責任，立即幫你重新匯出！

2.你們為什麼匯的時候不馬上跟我說呢？
A.姐姐啊，我們怎麼會知道正確的呢？我們跟其他銀行資料庫沒有整合啊～如果我們連其他銀行的帳號都能夠知曉，您不覺得您的個資嚴重外洩嗎？那您不覺得十分危險嗎？

目前想到最讓我生氣的大概是這兩點吧！
會生氣一定是你態度也不好 一副理所當然
姊可沒欠你 好嗎

補充一下

匯款的時候如果是匯到台北富邦、國泰世華
一定要寫好寫滿！！！
只寫富邦、國泰，是不夠的喔！

如果是匯到農會、漁會，
分行的部份要查清楚是哪個分部喔！
有可能是本部或者其他分部～

匯款的作業時間約需要1小時左右
如果金額沒超過三萬其實可以選擇ATM轉帳
快，轉帳手續費也比臨櫃便宜！
如果常常會需要匯款給對方，也可以辦理約定帳戶！

還有啊 現在銀行都提倡e化、顧客分流
如果你要無摺存款給別人 
金額30000以內，整數沒零錢
可以直接到ATM點選無卡交易
輸入你的身分證字號和對方的帳號
對方刷摺時你的身分證其中幾碼就會顯示出來
對方就知道是你存的囉！
繳信用卡費也一樣可以使用ATM 沒有金額限制
不會可以請教大廳人員喔！

End