事情發生在今天大約6點多左右
小弟我在一間甜品店打工
是賣有關仙草豆花這類的食品
還有一些簡單的雪克飲品
而這間店在百貨公司美食街裡
百貨公司嘛~奧客多就算了!?
但是今天還遇到這麼嗆的客人
當時我雪克完飲料，正在洗雪克杯清理檯面
店裡的妹妹會幫我出杯給客人
這時突然蹦出一句 "妳臉是在臭幾點的?" 
而且口氣極差。
原本背對客人的我聽到這句馬上轉身
問店裡妹妹他剛是講了這句話嗎😯?
而且這客人走超快，我轉身完他已健步如飛的跑走了...
後來我就問一下妹妹事情經過，想了解客人為什麼會這樣。
事情經過大概是這樣:
原本客人要點多多綠，但是店裡前天沒叫貨導致今天提早賣完沒多多了，妹妹就回客人:不好意思多多沒了，客人思考完就點了一杯綠茶，然後收找錢時妹妹也有跟客人說謝謝，但是可能過程中是面無表情的，客人因此而北宋???
-
我個人是覺得啦，我們是做服務業沒錯，但也沒欠錢欠你什麼的😏雖然面帶微笑是服務業常識，但是微笑一整天也是會累的，空閒時段休息一下面無表情是有錯嗎?

重點是我們妹妹還那個來，我就不信如果你是女生那個來，然後上班就已經很累心情很幹了
還可以全時段面帶微笑 😤 😤 😤?


然後店裡另一個店員知道後還跟妹妹講

妳不會回他:閉嘴你這臭 🐤 🐤

聽到這句店裡妹妹就笑的超開的 😂 😂 😂

說真的我還怕那客人看到我們店裡妹妹的笑容
會被煞到呢，明明就超可愛的啊 😏