首發就給奧客了😡

手機排班請見諒🙏🏻

-------------------分隔線，以下開始正文

真心覺得便利商店店員很可憐

除了要會很多東西還要知道很多事情

今天本人與我同事在上班（🙄我😡我同事👽奧客）

👽：你好我要取包裹

🙄：包裹大名

👽：xxx

🙄：痾..稍等一會（我就叫我同事😡因為我是新人）

😡：怎麼了

🙄：這位客人的包裹寫驗短欸什麼意思

😡：我看一下

（過程就是幫忙找貨打電話問店長）

😡：不好意思先生我們店家沒收到貨哦

👽：怎麼可能我已經收到簡訊了

👽：而且我10/5號就收到了他說沒有我問過廠商說寄出了

😡：這個簡訊應該是你一直沒來取貨所以寄的第二封簡訊

😡：要等廠商寄再麻煩你來取

👽：欸你們怎麼搞的啊我來兩次了欸下雨天欸

👽：傳簡訊叫我來結果沒有貨是怎樣浪費我時間嗎

😡：先生不好意思不然我留你的電話等...（還沒講完）

👽：不用留什麼電話吧下雨天欸浪費我時間我特地跑來

👽：我下次來一定拿的到貨嗎？

😡：先生不用特地跑來問，等我們收到包裹會打電話通知你這樣就不用白跑一趟

--------------分割線

後來先生給了電話聯絡

但是拜託我們店員又不是賣家乾我們什麼事

有必要這樣為難我們嗎

是賣家跟物流公司的問題

又不是我們傳簡訊叫你來的😒

你問我們什麼時候會到我們怎麼知道

而且你的廠商已經說了貨到會在寄簡訊

你那封根本不是廠商後來寄的信好嘛

那只是提醒你之前的包裹未取所以請你來取

不然怎麼可能10/9號發簡訊取貨期限到10/11號

正常來說都是7天退貨好嘛😑😑

沒有辦法罵廠商所以找我們這些店員出氣

拜託消費者沒有什麼了不起的

錯不是我們店家我們只負責幫你收貨保存給你取

消費者又怎樣？

我制服脫下來我也是消費者啊

一件衣服就把服務業弄的那麼卑微

我們脫下制服我們也是人生父母養也是消費者好嘛👊🏻

請體諒我們服務業的心酸

以後你們的小孩來當服務業你還會這樣對你的小孩這樣嗎？

拒絕當奧客🚫

當一個好的消費者💯