日本東京大學一名剛從學校畢業的文學院正妹高橋茉莉，進入日本大型廣告公司「電通」成為職場新鮮人，但就在她當菜鳥OL的第一年，於去年的聖誕節自殺身亡。日本官方機構「三田勞動基準監察署」最新報告認定，高橋茉莉之死，與過勞職災有直接關係，電通公司必須承擔責任。

據日本《朝日新聞》與《產經新聞》報導，高橋茉莉於東大畢業後，在去年4月進入電通公司，被分發至網路廣告部門，但是從10月以後她的業務量卻大增。高橋家族的辯護律師指出，高橋茉莉從10月~11月間的1個月內，加班時數高達105小時，而且無論是休假日或深夜，都有加班的紀錄。高橋的朋友也表示，高橋幾乎天天只睡2小時，之後高橋就向父母與好友傳訊說「很想去死」、「死了會不會比較幸福」等。而高橋就在去年的聖誕節，於電通的宿舍內選擇自殺，不幸身亡。

三田勞動基準監察署最新調查報告出爐，認定高橋茉莉的自殺與過勞職災有直接關係，換句話說，電通公司必須負起責任。而高橋的母親高橋幸美昨日在律師的陪同下召開記者會，她痛心地說：「我的女兒不會再回來了，工作不會比命更重要，真的希望往後不要再有過勞死的案例發生。」

台灣網友紛紛表示：「在台灣，加班根本是工作的日常！」、「鬼島根本不會有上法庭的機會。」、「台灣會說你是爛草莓。」、「我連續3個月加班破140小時惹。」也有不少網友惋惜高橋的死。

