最近看了“18歲不睡”播便利商店店員的辛酸時，心裡真的是有100%的感同身受啊!!!!

不知你們是否有做過便利商店~
就知道為什麼辛苦 辛苦 還是辛苦
要補貨,上貨,結帳,還要應付客人

至於我對於所謂的“奧客”的想法就是（惹到他們的下場只有…客訴 被罵 客訴 被罵 …）
而我遇到的奧客類型 其實也有很多種。
我最討厭的是把便利商店當作餐廳跟自己家的客人。
很多人應該都知道在休息區用餐 都應該自行收拾垃圾。
而我遇到的客人是…買了一手啤酒 還買了一包瓜子，結完帳之後就和朋友去了休息區 
開始了他們的party time ，好!這樣就算囉～
結束之後就直接走了 也不收垃圾 地上還一堆瓜子的殼!!!
看到現場整個嚇死了我媽媽呀!!!
之後隔個幾天吧…
有一群越南的外勞 一樣在休息區吃吃喝喝 ，
這時覺得好吧 反正他們走後我一定又要自己收拾，
結果扯的事，他們high到在裡面 抽煙欸! 抽煙欸! 抽煙欸!
是當自己家嗎？ 我還走過去提醒他們 
不行在裡面抽煙喔！抽煙要去外面~還用手比的! （因為我說啥他們應該也聽的不是很懂），
他們就給我一個微笑和一個ok的手勢，
好，我想說提醒他們一次 他們就應該知道不行，結果…
他們居然在以為我沒發現的情況下偷偷來。。
我也是醉了!畢竟本身不抽煙，對菸味特敏感的，我也不想再去提醒第二次，
就直接跟店長講 ，店長很兇的和他們講，他們才乖乖的走出店外抽煙。

還有一次是一個男客人，不知道哪根筋不對，
一開始覺得就是個普通客人在買東西，
後來他拿了泡麵來結帳，我就邊結帳邊收錢，扯的是。。
他突然叫我幫他 泡泡麵! 泡泡麵! 
我整個傻眼的看著他 心裡OS的說 啊是沒手嗎？，他又突然說:有賣蛋嗎？
我說:有 在後面
他就說:蛤~我不要整盒的 
我就說:茶葉蛋嗎? 在旁邊喔！ 
他就說:不是 我要那種可以加在泡麵裡的蛋 只要一顆! 
我就說:我們只賣茶葉蛋跟整盒的蛋 沒辦法給你一顆喔！
他就說:我就要一顆蛋! （真的想翻他一個可以到很天邊的白眼）
後來就說:算了 幫我泡泡麵就好 ，
我們店長就看不下去的跟那客人說 :不好意思 我們沒有在賣一顆蛋 也沒幫人家泡泡麵 
你要泡旁邊有熱水 你要一顆蛋另一邊有茶葉蛋 謝謝! 真是給店長一個大大大大大的讚!
後來那客人走後 
店長就和我說:以後遇到這種人 就別理他了!

唉…真的是什麼樣的人都有。。累阿