去年剛從碩班畢業，目前正在一間廣告公司當AE，年資5個月左右。
之前剛加入公司的時候覺得很開心，因為客戶是自己喜歡的產業。
但待了一陣子之後發現
1. 公司流動率高，人手永遠不足所以天天加班（沒加班費），每天醒來就在工作，六日也常常要在家裡處理工作的事，幾乎沒什麼自己的時間，覺得工作熱忱快被消磨殆盡了QQ

2. 公司沒有完善的教育訓練，但又喜歡用菜鳥。剛進公司的時候因為大家都很忙沒時間教人，剛好新主管要求我要寫提案簡報，但因為寫的太爛被臭罵一頓，事後想跟他請教也總是以太忙或問其他人為理由拒絕。問了其他人之後，發現他們也不是很熟悉新老闆的標準到底是什麼QQ
除此之外，新主管也常常朝令夕改，每次照著他的要求做完之後他又立刻被臭罵說我做的不對，他想要的是別的東西ಥ_ಥ

3. 由於工作需要長時間盯著電腦+工時長+壓力大，抵抗力明顯變差，也經常胃痛。加上本身是高度近視，這幾個月常常因為用眼過度而不舒服，開始擔心說繼續在這間公司待下去視力可能會惡化QQ
 
基於上面三點，其實很想在2月提出離職（2月提3月走），但因為接下來3個月是公司正忙的時候（客戶有很多活動），擔心這時候提離職在主管和同事之間會黑掉，沒辦法好聚好散，或之後找工作會留下不好的風評。再加上因為只有5個月的經歷，也擔心這會成為之後求職的扣分點......

實在不曉得應該要現在提離職還是等比較不忙的時候再提離職🤔
希望大家可以給我一些建議～謝謝🥺