先介紹一下，我是一所私立學校畢業，一畢業就開始瘋狂找工作，當時在人力資源銀行上看到就去應徵了，當時應徵的職位是營業儲備幹部，也就是大家所謂的樓管。
        其實這份工作在當時筆試完再通知面試的時候就有到處找相關資訊，大家都說很累呀、汰換率很高之類的，當時也想說反正剛畢業沒有什麼經驗，想累積一點工作經驗就去了。
        其實我個人認為新光是制度蠻不錯的公司，以大學新鮮人的薪資來說扣除勞健保、福利金之後加上伙食費，有27k的薪資其實還不錯（？就進去工作了2個月就決定辭職了...。其實真的要我再一次選擇要走百貨業，我寧可去當櫃姐也不會選擇當樓管，畢竟雜事實在太多了...便條紙（要記的事情真的超多...）、原子筆、印章、美工刀絕對是隨身必備品！
       先說，一進去會分配業總，業總是哪個會決定工作量喔！每個單位會做的略有不同😅
        樓管平時要做的事情就有打開早會、打業績報表、調查櫃位活動、巡櫃位是否整潔是否有擺放物品等等的工作。可是如果你真的以為是管理職就大錯特錯了...。小事小至紙袋、紙箱要補貨自己搬（那天2個人推了要至少20箱的紙袋跟紙盒...）發中元節大家要拜拜的金紙；大事大至週年慶DM商品的選擇、櫃位的改裝進櫃、還有客人的客訴也是樓管的工作（化妝品的同事辛苦了💦那個客訴真的一疊呀⋯⋯）。平常要完成在所負責樓面的在席（也就是服務台回答問題的人）還有上述的一堆雜事，只能說...有時候我真的事情忙到根本快笑不出來了😩到所謂三節百貨開始賣禮盒的時候更崩潰...因為會有平常要做的工作又再加上賣禮盒的部分😭
       三節禮盒的部分主要是跟櫃姐還有廠商推銷，不是我在說，那個禮盒金額真的是嚇死人的高啊！20幾萬呢🙄據說每年增加30%...賣那麼多禮盒，但我們的三節禮金剛進去的只有500可以拿...但其實主要讓我想辭職的原因不是禮盒，只能說禮盒是原因之一，主要的原因是太累了...每天幾乎都在加班，新光的規定好像都只能補休，只是到我辭職都沒有補到過...看我同事即便補休了也是都早早就進來上班，早班上成全班的事情屢見不鮮，休假卻跑來上班也是很常見，因為事情真的多到做不完，提早打卡下班可是卻加班到凌晨的事情也看多了。每逢進櫃或者改裝我們都必須上班到凌晨，前幾天一直放颱風假第一天放還好，第二天他們就開始擔心事情做不完了。只能說，樓管真的很辛苦！希望我之前的同事們都可以堅持下去呀！
       其實，辭職的原因真的不是因為奧客多，我認為，以來客率和奧客做比較真的不算多了，也是有很多很可愛、親切的客人呢😊當然也不是說沒有奧客啦😂
       在百貨工作的好處呢？大概就是可以知道什麼東西有優惠、每個月會有不同牌子推出員工優惠、美食街部分餐廳會有員工餐（高雄空廚唐揚雞好吃😂），或者折10元（覺得根本沒什麼差）還有如果有辦活動可以看見不少藝人吧😊
       《補》百貨業雖然人很多，但是其實有任何訊息是傳很快的，櫃姐看你年輕沒經歷看你不順眼，就散播不實謠言的也是有，不要以為你笑著對人她也會笑著對妳，靠北網頁是一個，沒被靠北的私底下也會傳很多...（我就聽了不少😅），在百貨公司裡勾心鬥角屢見不鮮，只能說想當管理職也不是那麼容易的。p.s 個人真的覺得要是很能控制購買慾的人才適合做這份工作...我有同事工作第一個月就遇到大檔期有很多優惠，至少3個月的薪水就跟她說掰掰了😅

當然以上內容都只是一部分，就我所知樓管的職位都是一直在缺人的🤔進去2個月我看了2次還3次面試😂😂如果還有今年剛畢業對這份工作有興趣或者好奇都可以問我喔😉當然我沒有待很長的時間，沒有辦法解答的部分就只能說抱歉了🙇🏻‍
        
        我發了這篇文章，就希望給對這份工作有興趣的人多點了解摟😊不知道你們還會對這份工作有興趣嗎😊？