連假室友都回家了，來分享一下我約半年的藥局工讀經驗（故事）。

學測結束後有一段很長的假期，本來要去投履歷飲料店，但去飲料店的路上我經過—藥局。他就剛好被我看到，在門口貼著很小張但很醒目字很醜的求職訊息。

對，我進去了。

然後，就錄取了。

中途省略了很多，因為他是連鎖所以要去總公司面試等等，有興趣我之後再補充。

簡單介紹，我是PT時薪125（當時基本120）外加每天餐費50，我覺得薪水在那時來說算不錯的。因為是工讀，所以就是下課後晚上5小時去上班。

題外話插一下，很多人不知道現在基本時薪是126（１月調成133），還有人以為工讀生是沒有勞健保的，真是不知道該說什麼...

我的工作內容很簡單：擦貨櫃、整理貨架、拉排面、各種清潔，還有進貨時把商品上架。（因為我有機車機動性高，所以偶爾還會跑跑腿，同事都是汽車啊QQ）


基本上就是一個打雜小妹。


在5個小時內，要把上述的工作做完，剩下就是...






裝忙。

因為每天擦貨架很無聊，當天工作不多時我會跑去櫃檯後面吃廠商送的餅乾，或是同事出國帶的零食，拖延時間（誤）

有時候店長也會請飲料（就是我之前想去應徵那家就在隔壁XD）

因為與同事年級差異頗大（店長的孫子都會打醬油了），剛進去我其實每天都很難熬。

上班沒有任何樂趣可言，不停重複一樣的事情，跟同事溝通不良外，覺得店長喜歡找麻煩，在剛上班幾天後拿著抹布往貨架一揮，覺得我擦不乾淨很混...

天地良心啊，當初那貨架多髒，我來之後變得多乾淨，居然說我混！所以那時候就更不喜歡上班了，每天都像行屍走肉，同事聊天也不會參與，整天就擦貨架擦貨架擦貨架，不停想著怎麼離職。

過幾天，我的腳出意外了。

因為包著繃帶沒辦法穿鞋，更無法上班，所以怯怯打給店裡請假，並委婉的告知有離職念頭...

店長準假了，但沒有批准辭呈。或許是覺得我因為腳傷無法上班，這時候被辭退會被說話，又或者...誰知道呢，反正我沒有成功辭職很傷心，不到一個禮拜還是乖乖跑回去上班了。

結果接下來的事情，誰都無法預料到...


#更

回去工作之後，不知道怎麼回事，同事開始跟我找話題，關心我的腳傷等等，但我也是敷衍了事，覺得沒必要跟同事太好，尤其是在我一直想找藉口離職的時候（現在想想真的很屁孩心態XD）

時間久了，也不像剛進來的菜逼八樣，店長一個眼色我會知到他要什麼藥品，直接遞給他。或者客人一講大概，我就去找商品給他挑選。

但我還是不太聊天。

我在工作上很認真，每天都能完成任務，但我的溝通協調出了問題，雖然同事讚許我的工作能力，但我們幾乎不談私事，問到大學我也是簡單帶過。

不知道我這算慢熱還是公私分明（？）總之在職場上是很吃虧的個性，事情默默的做，同事只覺得你是工讀仔，這是你的本分，天知道我做了多少超過一個工讀的工作！

關係改善真正的轉折點在：我莫名其妙跟著同事姐姐出去玩。

對，莫名其妙搭上線，就出去玩了。

我們從頭來看：我跟同事不太講私事，也不太搭理他們的聊天，為什麼突然就這麼詭異的出遊？

天曉得啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊QAQQQQ

那天還吃了很棒的麻辣鍋！（重點誤）

從此我跟同事姐姐感情急速升溫，我們發現我們有太多太多共同點，都喜歡出去玩，都超級喜歡麻辣鍋等等。

由此可見，想改善工作的過渡期，就要跟同事出去玩！


#再更

從剛到店裡一個菜到不行的菜逼巴，到跟同事亂哈拉還能游刃有餘面對客人的工讀，我算過，三個月。

我花了三個月去調適心情，放開心胸去接受新環境融入同事。我不知道這算不算長，但我很慶幸我沒有離開。

剛到新環境難免有些與理想不符覺得失望，或者跟同事老闆處不來的情形等等，但人跟人的相處不就是靠時間和溝通去磨和的？

跟姐姐混熟了之後，店裡的男人們快受不了我們了XD只要我們同個班，就會吵翻天！兩個女人足以摧毀一間店

之後更常常帶著同事姐姐到處玩到處吃宵夜，同事說姐姐帶壞我，但我覺得根本是我帶壞人家啊！

其實在店裡除了店長其他同事我都直接稱呼名字，我問過同事，他們好像不在意稱呼就隨我去了XD倒是店長很在意輩分

在我離職前，他們還非常用心排了一天大家都沒休假（輪班每天幾乎都有人休，想要全員到齊非常困難）來開歡送會！超級感動的！

到現在我放假回去還是會送餅乾或是水果去店裡聊天，還跟同事姐姐約下次去哪裡哪裡玩。

一份好的工作不是它多輕鬆上手事情多少學到什麼，我覺得跟同事和得來才是最棒了！

謝謝大家看完，我會慢慢補充大家的問題，有興趣都可以來討論哦😁😁😁


