各位好，小弟初次發文，而此發文者非本人，
只是想藉由這次事情告訴各位一些事情

文長，請斟酌閱讀

本人居住宜蘭地區，年紀輕大部分都是打工較多
畢業時看見有85有在缺人，而應徵時發現工讀已滿人
於是我就理所當然選擇了正職，但這是我第一次做正職
因為我是個嫌麻煩的人，工讀我覺得還自由些

但事實上還要培訓，而給的車馬費是不夠的，必須折返宜蘭台北約兩星期，再加上我並沒有自己的機車，我要貼錢搭公車

六千塊＝伙食費以及搭客運捷運的錢
不知道倒貼了多少錢，而家裡說既然都培訓了就希望我做久一些，因為我的不穩定性很高，很常換工作，但說也好笑，我都是遇到不太好的老闆所以才經常換工作

這裡簡單說一下有五個正職：
男正職有兩個：一個代稱Ａ、另一個則是Ｙ
女正職有三個：一個是Ｐ、一個是Ｒ、另一個我就不說是誰了
工讀一男（Ｃ）一女（Ｌ）

Ｒ跟Ｃ是從另一間店過來的老鳥，而我對於這個行業不清楚，Ａ是因為年紀的關係，從事的工作也比我豐富許多，理所當然老闆跟老闆娘比較喜歡這三位，因為有經驗的人比較不用教，而我就埋頭學習慢慢成長

Ｌ女是很經典的女孩子，喜歡討論誰漂亮、拍照的那種，而我這種死肥宅是不太接觸這類女性，因為不好搞，而且很難跟她直接說明白，論備份雖然我是正職她是工讀，在年紀上我還是有所保留較為客氣

但她經常請假，或是不懂裝懂，而像我這種死背書知道正確做法的人就會比較生氣，但我跟她不是很熟，所以我較為理性的不去理會她的胡言亂語，反而用冷處理的方式

而對方還以為是「我跟他默契／配合度好像不太好耶」
我討厭妳啊太太，雖然我不干涉其他人的私事，但是把男朋友帶來客席區也太超過了吧，是我見識的太窄嗎？

我們人數不算少，於是我們的班表非常正常，也有外送服務，只要是附近的地方都可以外送，較遠的地方就需要高一點價額才能服務客人

起初大家都不太熟，但幾個月過去第一次跟其他人能正常聊天，畢竟我之前都是死工讀，沒做多久也不敢跟其他老鳥當朋友，畢竟大家都不喜歡肥宅
而Ｌ女是自來熟，上班第一天就跑來跟我裝熟，我禮貌性的退了步較為靦腆的回應她，但我反而潛意識的不是很喜歡這種人，可是要一起工作的夥伴也沒辦法，只能忍忍她

而混久之後有天，Ｙ說他要去當兵，所以應徵之前他就有說好只做到何時，這個時候正常的時間就開始瓦解，後來演變成工讀的Ｃ要上正職的時間
我與Ｐ也開始有晚上接早上，或是早上接晚上的班，那是我痛苦的開始
而Ｌ女也因為時常請假導致老闆娘受不了，也告訴她不用再來了，而我們人數不斷減少之下，我跟Ｐ以及Ｃ就成了勞工

Ａ跟Ｒ是經驗豐富的社會人士，所以他們等於頭，我們則是分配跟他們上班，這讓我十分疑惑，我雖然經驗不豐富，但我也算是正職的一員吧？

也時常聽到老闆娘跟老闆都稱讚Ａ，Ａ人高、口才不錯，而且Ａ的長相能讓所有２０～７０歲以下的女性瘋狂，好吧，其實沒那麼誇張，頂多對宜蘭地區來說他算是不錯，畢竟Ａ對女顧客講話比較甜，受歡迎也是正常的

而有日，Ｒ說她只做到這個月，我們都覺得很可惜，但是後來想想Ｒ是正確的，因為之後的事情讓我也將近崩潰

Ｃ生病了，他是原住民，信教，為人和善大方而且也很健談
但是後來他住院了，我跟Ｐ都很為他擔心，因為我們少了Ｙ這名男正職
Ｃ就必須肩負Ｙ的時間，經常是晚上接早上的班

這時老闆娘懷疑Ｃ抽菸才感冒之後嚴重於發燒住院，Ｃ也經常自掏腰包請家人喝飲料，也經常買蛋糕（通常業績不好看Ｒ跟Ｃ就會掏錢幫忙衝業績）
老闆娘覺得信教的人都是這樣大方分享很不好
但是奇怪，請別人喝飲料或是買蛋糕回去會很奇怪嗎？

這裡說明一下，我待的店是兩班制，
早上七點到下午三點，下午三點到晚上十一點

但是我這個地方到了一定的時間後人數就會少到像是廢墟，而且晚上接早上的不只是Ｃ，我與Ｐ也是這樣，我們的身體漸漸不能支撐這種班制，Ｃ倒下後回來就被宣告放生，而老闆娘約Ｃ某天來領他賺的薪水

我們剩下四個人左右，而這時什麼都不懂的老闆娘跟老闆就會下來幫忙，不幫還好，一幫反而搞砸一切

我是六月中的時候應徵，七月初正式工作，但那段時間我並沒有休假，而那時店面是早上七點到晚上九點，而當時也是兩班制的上下班，直到八月以及九月開始有調動，也因為紛紛有人離開而固定晚班的我開始有早班

此時我的身體就開始漸差，而奇妙的是Ａ與Ｒ的班表卻是正常的一早一晚，或是Ａ與Ｒ都是早班，我與Ｐ都是晚上，只要Ａ或Ｒ有休假，就要替補我或Ｐ當早上，而老闆跟老闆娘就會幫忙，我則是心已死，要他們都別動我寧可自己來

Ｃ的身體開始差的時候，Ｐ也開始出現影響，我依舊死撐著，直到我發現從八月到九月底之前我的經期都沒來我才發現我的身體已經快不行了

Ｐ有一日晚接早上，她告訴我她經期，沒睡好很不舒服，有相同困擾的我能體會她的不舒服，而她無法撐到下午三點，於是宣告十點回家休息
之後我一個人撐場面，還要帶兩個新手（老闆、老闆娘）

我知道他們不行，我也不喜歡他們幫我，於是我一個人跑櫃台、蛋糕櫃、做咖啡、飲料、送客接客……
而在忙完的一小段時間裡我接到一通外送，當時是咖啡第二杯半價，電話另一頭的小姐說：「我要兩杯中杯熱拿半糖。」

而我重複確認沒問題後，禮貌性地詢問了對方何時要來拿，當時小姐就這麼回應我：「可以幫我外送嗎？」

我當時看了眼老闆娘，她不是在地人所以不太清楚在哪裡，而老闆出去外送了還沒回來，只有我一個人，不可能拋下店面去外送的，於是我這麼說：
「小姐不好意思，我們現在人手不足，比較沒辦法幫您外送哦。」

此時電話另一頭的聲音變得扭曲，感覺甚至有些歇斯底里，電話另一頭的女子就開始用凶狠的語氣回應我：「我跟你們老闆很熟，上次你們四杯也送，這次我也要送！」

基本上那個地方離我這邊腳踏車不到兩分鐘就到了，而那個地方則是Ａ常常外送的地方，簡單來說就是四個大媽想看年輕肉體的帥哥，而一個人帶新手，還要莫名被客人挨罵，

此時我的心裡十分掙扎痛苦，甚至想哭，我這麼辛苦賺錢，為什麼還要因為Ａ養出來的奧客還要被挨罵（Ａ那天休假）

我勉強的看了眼老闆娘，並把電話轉交給她，老闆娘則是道歉連連，說人手不足沒辦法，接著一聽是Ａ經常外送的地點，也只能勉為其難外送，接著等老闆外送回來後再去送那個地點

做完那兩杯時我已經累了，卻還有半小時我才下班，我坐在樓梯間低頭，一瞬間我不知道我在思考什麼，我遭到精神轟炸，疲勞、還要受莫名的責罵，我一氣之下拿起手機傳了訊息給正在休假的Ａ，一瞬間我打出了十幾封訊息，那是我對Ａ最憤怒的一次

我告訴他，要是有這種近距離不到一百的單子他也去外送，我一定會抓狂，最後我卻跟他道歉，說：

抱歉，我太累，這種事情不是我能決定，但是我希望你斟酌這件事情

他也只回我：嗯，下班後好好休息，辛苦你了

老闆娘在我休息的時候開始碎念Ｐ不像我，就算上次晚接早也能撐到下午，我低聲地回應：「可是她不舒服啊……而且她今天是晚接早。」
但卻說我可以，為什麼她不行，天殺的，又不是每個人都可以這樣持續一個月！

而老闆回來後也問說Ｃ生病的那件事情你怎麼看？
我跟Ｃ不算太能聊，但是他人是不錯的，而且很友善，我就這麼說：
「 他不舒服也沒辦法。」
接著我得到的回應是： 「那是因為你們是朋友你才這麼說。」

啊你都心裡有答案了問我做什麼，而且老闆一直自稱所長，但也不說是哪裡的說我一定知道，還說認識我爸，結果我一問我爸也不知道，那種想跟你混熟又自稱什麼的真的很不舒服，結果知道他是什麼人後我根本就不知道有這個人啊？

而且還問起我家裡的私事，根本性騷擾啊？這更誇張

「如果說有人要揍你你要怎麼辦？」

我「為什麼？」

「我說如果啊」

我「不知道」

是要怎樣啦，我是惹到黑道嗎，這裡就是在暗示他是所長有問題就打給他啦，最後我連店裡的電話都不知道啦，這種老闆我也是第一次見啦

經過一整個早上的轟炸後我回到家直接洗洗睡，我甚至沒吃早午晚餐，我就空腹去睡覺，濃厚的睡意是大於我的空腹的

隔天，我是晚班，Ａ則是在樓上點貨還沒下班，而我又接到那通電話，說是四杯中熱拿半糖，也要求外送，這時我告知小姐稍等，將電話遞給Ａ
我拿給Ａ電話之前，我告訴他：「你待會下來的時候最好有想清楚」

沒多久他就走到樓下，我問他怎麼樣，他告訴我他要外送，這時我很慶幸我壓抑住我爆發的憤怒，否則我當場潑Ａ熱咖啡，原因很簡單：
「她說要是我不送就要改成三杯」

這是最令我吐血的一句話，我告訴他「你就為了那一杯要外送？我昨天怎麼跟你說？」

理所當然，我年紀這麼輕，跟他差八歲，他怎麼會聽我這種人的建議？
Ｐ當時說她只做到九月底，那時的我心裡憔悴，我看著Ｐ低喃著：
「妳可不可以順便帶我走……」Ｐ也很想，但是要提早一個月前說，而現在已經快九月底了。

各位還記得前幾個星期的颱風嗎？
好像是梅姬颱風，我連休兩天的那兩天就是颱風天哦，而我這裡完全斷電四五天也沒訊號，結果颱風一走我隔天就要上班，而我根本沒休息到多少，反而很憤怒，颱風天的隔天早上我跟Ｐ上早班，我就看著店裡幾乎被掃過，沒有一處完好，甚至只有我們兩個人收拾

我們從早上六點多到店裡清理到早上十點才勉強整理好，那時候是九月底，老闆娘後來也來幫忙，但是我心情非常差，不但連休被颱風搞亂，店還要收拾，當時我們生意突然間又爆好，導致我跟Ｐ忙到下午都沒吃東西

我跟Ｐ約好到某間新開的拉麵店去吃麵，當時我已經下定決心，做完這天我隔天就不做了，反正意外的薪水今天就拿到，也沒差，Ｐ很擔憂的問我這樣可以嗎？

我很理直氣壯的告訴Ｐ，「要是我再做下去，我就要瘋了。」
而她也同意我這句話，吃完麵之後我跟Ｐ就閒聊著，接著搭公車回家，我一直覺得做正職不好是因為，要辭職難，工讀輕鬆是因為不做就可以不做

我傳了一封訊息給老闆娘告訴她，我的身體沒辦法負荷，我不做了

實際上更長一些，基本上就是很委婉地告知我不繼續為你賣命，去你的。

我這麼辛苦也只有22Ｋ也沒加薪，賺完這些錢我都拿去繳醫藥費了吧

而當時已經有新進一些正職，我也把親戚的女兒拉下來當工讀，我當時以為我撐得下去，但是月底的事情讓我受不了，所以我很直接的切斷所有聯繫，起初我以為我最少可以做半年或是一年，但看來我還太嫩了

我問那親戚的女兒，說我那天不做的時候其他人的反應
她告訴我：「老闆娘最氣，他說你性格怪」我心想，這也沒錯，我的確是性格古怪，這時她又說：「Ａ沒什麼表現生氣，但是他要我不要跟你一樣」
這時我氣了，他是最安穩的一個人，怎麼會理解我這種舉動，他有穩定的早班時間，老闆娘跟老闆又看重他，我跟其他人都是死勞工

苦的是誰，我們這群人最明白，甚至沒有加薪這種東西，他安穩的賺錢，我跟其他人就像在賣器官賣血一樣，每天氣色不好還要要求善待客人，還要被拿來跟Ａ比較，我們這麼累，也不曾說Ａ的不好

如今他這麼說，我也無話可說，我親戚確實不會跟我一樣，至少她會先打電話說不做，而不會像我傳完訊息已讀之後切斷所有聯繫
而且很早的時候我們就有反應晚接早的事情，而老闆娘則是一句「找到人之後你們就不會這麼辛苦了」

不對啊，妳一句話就帶過我的辛苦，我至今為止都好好工作，雖然有遲到，但是我從未抱怨過誰，我當初還在想，Ａ這麼被看重，壓力一定很大
但我看不會啦，他說出這種話，我也並不會同情他了，他還要帶新來的四個菜鳥跟老闆還有老闆娘

說實在，可以的話我真想回去跟他問明白那句話，可以的話我想吵到底，或是到那個歇斯底里的小姐那裏痛毆她一頓

我也是有自尊的，雖然我們都同樣是正職，Ａ告訴我盡量不要氣他，他容易高血壓，但不能代表你能因為我的舉動而隨意對我這個人下定論，
看來經驗豐富智商也是被拉低了不少吧，我一直以為身為長輩的人會講理，但到頭來我自己也可以，根本不需要他們

在此呼籲各位不要到85做，原因很簡單，一做變社畜，不要問我為什麼，社畜就是社畜，但並不是指所有85，但是那也是賣你服務沒收服務費的地方，被壓榨也不會加薪的地方，喔我是加盟店的，但我認為這工作太虧，

各位適合更好更棒的工作，像我已經找到固定時間的工作，

現在小弟我已經在養身體了，身體也好很多，十月以來的這段時間我打魯放鬆，看實況讓自己笑一笑

待在那個地方會使人智商低下，挑戰EQ極限，賣命賺錢

當然也有例外的85店面，我所待的只是其中一家，建議各位不適合不舒服請不要勉強待久，否則會像小弟我這樣，這是我人生中最爛的一次工作

我相信世界上的工作形形色色，這不會是你最好的選擇

雖然到最後有些純抱怨，但這些都屬真人真事，但要說詳細又說不完，而今天是想告訴大家選工作要三思，不要貪圖有冷氣離家不遠又可以喝飲料，最重要的還是工作性質。

在此謝謝各位花時間看完如此長的文章，雖然我現在想起那些事情還能讓自己胃痛，但起碼我已經離開那間店面好好休息了。

也請各位善待各位85的員工們，都是賣服務沒收入的苦命職業啊。