純屬教學經驗分享
講到小孩子 我就有好多話可以講！
我的人生轉捩點
就從接觸小朋友開始❤️
如果你今天是一個小學老師
你會怎麼樣對待你的學生？
他們給我免費上了好大一門課
而我卻領著他們給的薪資

當小老師
我只是一個在工讀的小助理老師

這是我人生的小轉捩點
我覺得使我改變很大
--
故事要開始嘍！純屬個人經驗分享
--

職前訓練是：「口條要清晰、訓練應對能力、具備認真、負責、細心的態度、以友善並且有效的方式教導國小生。

工作內容是：「批改國小生課後評量、考卷、輔導小朋友完成作業，作業上有錯誤的地方教導學生改正並協助修改」

教學這段期間，我遇到很多困難甚至讓我感覺糟透了，很想放棄這份工作，不過一切都只是剛開始........

第一次踏入教學的世界，也是第一次與小朋友這麼近距離的互動。

「一走進教室，我看到一大群孩子站在我面前，開始吵鬧與喧嘩」。


那時候的我正在思考，以我的年紀和經驗，是絕對不可能在第一次接觸就能與他們達成共識，我想不到策略去發號司令使他們安靜下來，因為他們不認識我，也不理會我。

當我開始感覺到瓶頸，我依然不知道該怎麼做，反倒是坂著一張臉，讓小朋友害怕，瞬間增加了我與他們的距離感。

但經歷一次兩次，一個月過去了…

我開始漸漸察覺小朋友在注意我了！
當一切開始轉變前，是一位老師的話，徹底改變了我：「把小孩子都當作你的老闆；用心去對待他們」

後來，我開始思考這句話背後深深的含意，大概是在講：「家長們願意每分每秒將他們苦心賺來的錢，投資在小孩身上，讓小孩變更好，所以他們花錢來這裡讓小孩子學習，當然他們帶著信任選擇這裡」。（工作地點不方便透露）

經過幾個晚上馬不停蹄地思索，我開始理解，我憑什麼不認真去教學，雖然是學校指定我們必需這麼做，但我依然拿著補習班發下來的薪資而過著生活。

我有義務，就是我必須盡責，不然對不起自己的良心。

我開始理解，全世界所有擔任老師的背後，是要肩負著多麼大的責任心、帶著又大顆又堅定的心去真誠的對待小朋友，並且給予愛和教導。

經過兩個月下來，我在過程中學到了許多，也算得到小朋友、家長與聘用我的老師給予的小小青睞。

老師願意讓我獨立帶一個小班，並且派使我去督察他們每一個人的學習狀態；

小朋友則是開始注意我的出現，每當我一進安親班，他們開始主動叫起我的名字，並且喜歡圍繞在我身邊；

小朋友的家長則是多了一聲招呼，拉近我與大家的距離，不再把我當作外人，放心的把他們的孩子交給我。

過程中，也許我的貢獻沒有很大，也不會因為我....就多了幾個學生，反倒我，上了整整兩個月，又扎實又精彩的課程。

在我看來，每一個正在成長的人，儘管是大學生，也希望自己能被青睞，被注意，只是不會像年齡層偏小的孩子那麼激昂、大哭大鬧的方式表達出來。

當你使用暴力的方法去教學，甚至難聽的字眼去斥責小朋友的過錯，只會弄巧成拙，那結果將會是零。

小孩子的心靈很脆弱，內在與外在是同步的，他們心裡的想法永遠顯示在他們的臉上。

當然，小朋友在學習過程中也很容易因失敗而感到挫折；小朋友也很容易感到不被在乎而選擇欺負自己或他人；其實那都是他們內心缺乏安全感。

這段期間，我觀察他們每一個人，大家都一樣，想要在學習過程被讚美，儘管是犯錯，他們也想以”被鼓勵”的方式去被改正。

  兩個月過後，我帶著依依不捨的心情結束。雖然花體力、花了三百二十個小時待在同一個地方做同樣的事，但我依然覺得每天過得不一樣，覺得自己的年齡瞬間成長了五歲。

自從這些事發生後，我開始以大人的心態去看待生活上所有發生的事，我用謙卑的姿態去完成每一件即將來臨的挑戰、開始想像要如何推進小朋友的學習速度，開始擬定自我的人生規劃。

我覺得''教學''這件事，就要「當作自己是一個很大的領導者」，不管對象是任何年齡層的人。

有可能「某天某時成為某所大學的教授」、「某時某地在世界的某處對著全世界演講。」

從一歲到九十九歲的年齡層你得全盤掌控，你要怎麼面對？

這是我人生中一個改變我很大的轉捩點。

我學到的三件事：
一、以低姿態去面對任何事。
二、擁有一顆堅定而穩重的責任心對待每個正在學習的人。
三、用真誠的愛去關心每個人。

 這個''教學''過程我得到了不曾想過的收穫，圓滿的結束！

謝謝耐心看完文章的人🙂🙂✨