我是應屆畢業生，
其實在還沒畢業前就有打工了，
只是因為工作的地方11月的時候會休館，
所以打算做到暑假完，
怕年底難找工作😩


從八月底就在狂投履歷了！
九月也有面試幾個工作
我覺得我是那種ㄧ沒工作就很焦慮的那種人，
之前實習完就立馬找工作，
沒工作在家裡就無聊快發瘋😂😂

第一個面試的是在機場的報關行政人員，
公司是宗X，
礙於機場騎車無法直達，
但如果要騎機車還是可以到，只不過會繞很大一圈，

為了要面試有關行政人員方面的，
我爬了很多文，
我決定穿白襯衫加裙子，
但怕太正式，所以外套穿黑色一般外套

果然⋯一到那邊
發現穿成這樣的我
居然有點好笑，（還好沒穿整套西裝）
因為裡面的人好free啊！
因為是算有關處理國際物流、報關等等作業，
裡面有蠻多人在走動，
司機大哥佔蠻大部分的，

面試當中覺得這份工作還蠻值得學習
可以練反應、學很多新的事情，
不過最忌諱的是，
要簽保證書，還要拉家人簽⋯
裡面都是不符合勞基法的條約，
有拿到offer,
不過因為要簽保證書，就沒去了
薪水26000，還沒扣勞健保，沒供餐
固定星期天休，是不是隔週休主管說的很模糊。



第一個工作是主管助理
叫絲X登，還什麼頓的，
覺得奇怪的是他履歷上是服飾店裡的主管徵助理，
但明明不是服飾店相關公司，
也沒打公司是幹嘛的，（懷疑是以服飾店名義徵人）
而且去面試的時候感覺公司的人很閒，
才3個人，（是大樓那種）
而且都在櫃檯聊天😒

男主管雖然面試的時候沒有讓我覺得那裡不舒服，反而還覺得他很有禮貌，
但是工作內容他提到需長出差，可能北中南一天往返，也有可能住外地，
需要打文書資料、報告，
有司機接送下班⋯⋯


薪資不錯，有三萬，週休二日，
不過懷疑的是薪資不錯但需要的技能卻只要那樣？
讓我想到有個新聞是行政助理，月薪三萬以上，
然後老闆只是想找個便宜暖床的⋯
不過我也沒被錄取啦哈哈哈
回家立馬用那主管的名字谷狗
找到他以前有詐騙別人的勸世文⋯
然後那個職缺貼了一個月還在更新⋯

心灰意冷的面試幾個工作就不說了，
其中也有遇到態度不好的人事
超
級
不
爽



有一間面試的公司規模比較大，
網路有蠻多他的面試文，
雖然屬傳產類，但薪資待遇一般
叫X毅
不過聽說有了這間的經歷，
再去別地方工作薪水會被拉高很多，
雖然騎車離我家要40分鐘，
不過還是很想去！！！

應徵也是行政類的
那天一樣穿襯衫加褲子
面試有邏輯測驗跟英文，
不難，不過單字都忘光光
寫起來二二六六⋯

不過覺得邏輯測驗比英文還要難!
想起網路上說這間公司是出了名
讓面試者等的公司，
果不其然，我1點到那，3點多才走，
面試時間佔10分，考試時間30分


要等通知要兩個禮拜後😭😭😭
不過他好在有沒有錄取，
都會發mail通知你哦！
（到現在過一禮拜了）

最後，前天心灰意冷再面試一個工作
是貿易公司，
但應該是貿易旗下的物流部門吧
當下就問我可以明天上班嗎？
我當然說可以，


今天上班第二天，
她還沒給我打卡的
而且ㄧ問就推給主管，
主管剛好都不在🤔
問到的都是一定要請主管跟我說明，
而且好像沒保勞健保，

打算星期一去上班的時候再問，
如果還是沒有給我答案，
我會直接走人，
不過礙於沒有我打卡的證據，
好像也不能告他😠

不過上班的時候 ，
批價單有簽我的名字，
這樣算證據嗎😦