距離第一次入取，已經工作1個月多了

結果第一次發薪水後，覺得頗怪怎麼沒有扣掉勞健保的部分負擔?最後是到了10月的某一天才跟我說，10月會幫你保勞健保，乾現在是怎樣，剛出社會的新鮮人就要被這樣對待嗎???

我問為啥沒有幫我保，他媽的回：我因為妳還沒滿一個月。這是山小！！！！當初面試的時候就有說會幫我保，還有！我都沒有要求錢怎樣，結果上司跟我說，因為我常常跑外面幫忙寄信(都是要我利用下班時間或是休息時間)所以會有車馬費，結果呢？9月的薪資上也沒有車馬費，很好！妳出國玩回來，我說這次９月沒有給我車馬費，馬上回我：因為妳沒有滿一個月。又是這句是怎樣！！！！在妳們家族企業的醫院工作，就要這樣被對待，我不懂什麼叫做“妳還沒滿一個月”然後該保的勞健保費用都沒幫我保，說會給我的車馬費感覺也是跟我“說說”而已。

再來我們也沒有所謂的“假期”
先別誤會都不讓我放假，而是我們“國定假日”都要上班！！！上班也沒double！！

還要忍受老老板娘“隨時的”工作。
櫃台忙的要命，我一個人要批價也要掛號，有時候電話一來也不得不接，情形就是兩台電腦同是使用，兼電話夾在耳下的情形，然後！！如果病患不願意等我補好健保卡，一直催我“他要繳錢”，然後！！老老板娘有時候從監視器看到我坐在櫃台碰碰電腦而已，就覺得我好像都沒在做事，掛批很簡單拉之類的，然後就會對我說：妳都沒事做。


我能說什麼？！
大家也知道９月有颱風
其中一個颱風我還事先打電話到院內，問問我需不需要上班，結果沒人接！！
非常好，我還是冒著大風大雨騎上２０分鐘的車程摩托車到醫院，結果跟我說：等會風會更大，妳還是回家吧。


.............................................
...................................................