我是馬來西亞人，對於台灣人的民主意識覺得很羨慕也很無奈。

為什麼無奈呢？因為來到台灣後真心覺得民主的制度也在無形中養了一堆奧客。

看看台灣的新聞和網絡文章視屏等，幾乎每次都有奧客刁難服務業者的新聞。

那些奧客真的把方便當成理所當然了，而服務業的職員們都只能默默忍受奧客的脾氣。
哪像我之前在馬來西亞打工遇到奧客的時候，能忍的我忍，不能忍的就直接嗆回他。而且最後被嗆的還無言了，最後竟然還肯跟我買東西😂😂😂

好啦，其實有感而發的原因是因為啊，就在剛剛我去小7買牛奶的時候，一個手臂有紋身，看起來是流氓的中年男子在櫃檯不知道在吵什麼，一直比手畫腳，好像要打人這樣，然後再看看小7店員的臉就知道他被刁難了，也覺得他一定非常的無助與無奈。
後來我也一直不敢去櫃檯結賬，只能默默的在等那個中年男生吵完。
最後是有一位比較壯碩的男生走去結賬，然後那個中年男生才走去另一區，然後不知道碎碎念什麼。
一直到我結完賬後，我對他說了一句:辛苦了。
而他也一副很無奈的臉對我笑了一下。

想說做人真的要將心比心。
何必處處刁難呢？
尤其職夜班的員工真的是很辛苦的！！！
多一分包容，多一點體諒，世界才會更美好啊~

最後想說，加油！也非常謝謝服務業的你們！


ps:文字排版有誤請見諒arrrr~

by 會嗆奧客的馬來西亞人