原po我最近應徵了某公司的工作，然後被放鳥了呵呵...之前我都是聽到面試生放生公司的，還沒聽過被公司放鳥的😒

10/3接到電話通知
一開始對方問10/4號可否面試
因為我那天有打工(已經排好班不能調人，履歷上我也有註明這件事)，加上連假要出國(日期也有在討論時有告知對方)
所以我跟和負責人討論過後，喬定面試時間在連假後10/11早上9點

但由於最近颱風的關係，我擔心飛機會受影響，所以打電話跟對方詢問可否延後面試時間，對方告訴我他們內部討論一下，10/6會通知我另訂的面試時間

10/6對方都沒打給我，我10/7就主動打去詢問，沒想到.....

對方：「10/4是我們規定最後一次的面試，已經找到人了，而且我們沒有必要為了你一個人等到11號吧。」

雖然聽起來有道理，但是11號是你們排給我的時間啊！！！
如果10/4是你們規定最後一次面試，那在我告知那天不能時，你們應該就直接OUT我，而不是又跟我約11號吧？

而且你們10/4面試找到人了，也要來電跟我取消11號的面試吧？！

如果今天我沒打去確認，那等我回國還傻傻去公司說要面試，真的是.....

我也不知道自己能怎麼做，只能跟對方說好，知道了，謝謝，辛苦您了！但內心真的覺得那間公司的處理方式很不尊重面試者！

礙於那間公司是有名的龍頭，所以我也不能公布，因為我還想在這個領域闖啊....這就是現實....

遇到這種跟你約好面試又放生你的公司該怎麼辦？