介紹一下自己：
是一個在知名披薩店上班，剛進去不到一個月的菜鳥工讀
介紹同學兼同事：
顧名思義就是我的同班同學介紹我進去上班的同事
介紹幹部：
女幹部很喜歡店內的所有男員工，班表都由他排

故事開始：
有一次女幹部說要打麵糰，因為店裡麵糰分很多種所以有些打的時間跟發酵粉不一樣，他問我會不會的時候，我說不會他就叫我先上油盤，我上完大概40～50個油盤(大中小加起來的數量)，後來幹部還是沒來教我打麵糰，直到我下班之後，我同學才問我說剛剛油盤是不是我上的，他說『沒人上那麼久還沒用麵糰的，油壞掉什麼的』，大家問是誰的時候，幹部還說『是那個誰(在說我)用的吧，沒關係洗一洗吧』
明明就是他叫我先上油盤的！

這次我因為系上有活動不能上班，但我忘記活動日期所以給時間可以上班了，後來截止日期是當天早上，我當天晚上才想到有活動給班要重給，當我密幹部說對不起給班給錯的時候，她回我：『==』，我完全傻眼(最討厭人家等於等於我)，而且超怕惹毛他覺得很緊張，後來跟她解釋是因為系上活動自己忘記了還排上班，跟她道歉，隔天上班看到他又跟她道歉一次，幹部還說沒關係還沒傳班表還來得及，於是鬆了一口氣

結果班表出來了，我除了不能上班的時間，其他每天都只有2小時………………(大概就是只能去擦擦玻璃上上油盤準備下班的工作時間)，然後我完全無法獨立開店，活動的隔天我也沒排班，她竟然排我獨立開店…………………

跟爸媽說結果爸媽都說差不多可以辭職了
爸爸：他這樣排妳班，你自己學不到什麼就算了，對公司也沒有幫助，這樣上班的意義在哪裡
媽媽：她這樣不珍惜下屬、針對你，利用自己是幹部的身份濫用公職

真的不知道該怎麼辦……………