跟閨蜜在同個安親班打工
最近被恐龍家長找麻煩

導火線：獎勵（一包餅乾🍪）
（安親班規定完成一定的進度才能拿獎勵）
家長：一個很可愛乖巧女孩的媽（以下👩)
閨蜜也就是我的好姊妹（以下👭）
我則用I來簡稱
某天，👩提早來接女兒說要帶她去看醫生
但她那天的進度還差兩頁，因此無法給予獎勵
👩：哦所以我女兒差兩頁就不能拿獎品嗎？
         我女兒今天真的很不舒服所以才沒寫完
I：對，因為這是安親班的規定，還是說如果今天      
     拿的話，下次要幫我補好進度唷！
👩：哦你們在一開始規則沒有講得很清楚欸！
        那為什麼之前我女兒完成了都沒拿獎勵回家
I：小朋友都知道我們的規則，所以他們完成了會
    自己選禮物
👩：哦所以呢？
👭：抱歉我們有時候太忙沒有注意到
👩：喔所以比較乖的小孩沒有講，你們就不會
         給，是嗎？？
👭：還是說我們幫忙統計一下之前的進度，再做
         補償
👩：然後呢？所以呢？
👭：抱歉這是我們的疏忽，有時候人多比較忙碌
👩：喔~但每次我來接她 她都是最後一個回家的
         欸，他今天真的很不舒服，我現在要帶她去    
         看醫生
(看著👭)說：你叫什麼名字
👭：我嗎？
👩：不然呢
👭：________(她的名字)
👩：你很好（酸溜溜的語氣）

兩天後...
她又來接她的女兒，恰巧園長也在
👩：我很不開心有事情要跟你反應
園長：怎麼了
👩：我覺得你們的兩位員工很不OK欸😒，
         問她們獎勵的問題，對家長態度冷漠...
         (我們明明態度很好、保持笑容)
園長：不好意思，可能這部分沒有交代得很清楚
👩：我那天氣到去查別家安親班，你們是不想做
         生意了嗎？
園長：真的抱歉我會再跟員工說明
👩：我很信任園長你，所以把小孩帶來這裡，
         結果兩位老師態度差，自以為自己是老師，
         就擺出高傲的態度

(之後👩向園長提出要求)
👩：那我想問那位老師(閨蜜)統計進度，統計的
         怎麼樣了嗎？
園長：好

👩：哈囉又見面了，還記得我嗎(笑裡藏刀)
         你知道我要問你什麼嗎？
👭：記得，不知道
👩：統計的怎麼樣了(酸溜溜的語氣)
👭：有，11本
👩：哦~你才幾歲就仗著自己是老師如此高傲，
         長得漂漂亮亮的，對家長態度這麼惡劣
👭：我沒有這意思，如果讓你感到被冒犯的話，
         我很抱歉
👩：我沒有感覺到你的誠意阿
園長：不好意思
👩：我跟你說啦，你才幾歲年紀輕輕態度這麼差
(園長到家長後面讀唇語要👭說對不起)
👭：抱歉（鞠躬）
👩：我今天會來不是為了零食欸，我不是一個愛
         記仇的人，我對事不對人，如果你們的態度
         這樣，我是不會買單的！
（之後一直鬼打牆說我們冷漠）

(在對話的時候，園長要我到教室裡，我是偷聽到的)
我們那天真的好聲好氣，面帶笑容回答她
但她還是說我們冷漠、態度不佳
甚至扯到長相等等😔
我們都跟其他家長處得很好，都會有說有笑的
閨蜜是真的很漂亮，但認識這麼久我從不覺得她高傲！
重點她那天素顏加眼鏡～

下禮拜還要遇到家長...到底該怎麼辦才好