我是那篇文的原po

其實我賤賤的，我跑去應徵閃公司的業務助理，閃也算新人又還是實習生，他幫最大的忙就是去跟他們人資講先看我的履歷，而且我跟閃是不同部門，去新公司很大的誘因是我可以跟閃同進退，省車錢（騎車），中午休息一起吃飯

我是在禮拜一面試，禮拜二下班後通知錄取，禮拜三我就準備跟我主管談離職，但其實我不太知道怎麼講，總覺得她8成會猜到我星期一是找藉口請假去面試

早上到公司後我在茶水間跟我主管相遇，我給她的理由是我覺得我該去找一份正職，薪水實在沒辦法負荷我的生活，而且我還有貸款要繳，她說她能理解，她也懂現在年輕人市場跟機會真的很可憐，她叫我去跟人資講講看，離職程序什麼的看什麼需要注意，她也說如果我對行銷媒體這塊有興趣她可以幫我介紹看看，聽到這邊我真的很感動，她真的是一個懂得體恤員工難處的好主管，只是講完後她嘆了一口氣，我不知道這一口氣是感嘆少一個替她賣命的人還是感嘆年輕人市場困難哈，但我確實知道她也覺得這間公司的人因為做久了變得散漫，在我進公司第二天她有暗示過我。

主管跟人資很好（我們人資只有一個人，所以他也蠻忙的，處理所有人的事物也包括會議或者場地）人資也算公司新人，大至兩個月吧，但人資跟主管都是認真的人，可能也是因為這樣她們很好，我看她們有常常一起討論關於人跟人力的問題。

我跟人資提出離職後，她把我帶進小會議室，然後我主管也跑進來了，她說她也想來了解狀況，我就說主要我想要多一點收入，而且不能再一直工讀下去，人資也說她知道我很認真，她又說其實下個月有一個行銷部的人要離職，她跟我主管想去上層問問看能不能讓我接這位置，但有一定程度上的困難因為公司希望這份職位是有兩年以上相關工作經驗，我聽到這點我很開心，因為我被器重！我被看中能力啊！毫爽！這段時間逼死自己終究有點收穫的感覺。

講到最後我講出實話其實我應徵上了一間公司給我25k而且三個月就有一次考核過了可以加薪再接著每年一次，而且下星期一就要去報到，然後她們就說好她們知道了，就讓我先出去做事，她們繼續在會議室。

約莫快中午，我主管才跟我說如果幫我爭取到26k我會留嗎？我立馬說會，一個好主管喜歡我願意栽培我怎麼可能不要，她就說好她跟人資會去講講看。

後來我把這件事跟閃講，閃有點不開心，因為我們建造一天的上班夢可能會破碎，但如果這間公司真的願意開條件留我他也是支持我，有個好主管真的很重要。

到下班還沒有消息，但以防萬一人資已經跟我約個時間星期四要先簽離職單跟一些手續還有剩下注意的地方。

星期四到了約定時間，人資跟我說她們昨天有結果了，只幫我爭取到了22k而且還約聘制一年問我願不願意

其實我聽到的時候心裡很握草，22000/22=1000，1000/8=125，比剛調整的126還少欸這是在耍我嗎哈哈，還是真當我剛出社會不懂好騙，或許吧，連假颱風天就是依公司規定有薪假，那我還真希望天天颱風跟連假，才回本！！！但我真的很感謝她們為我做的努力。

我個人得到的結論是公司寧願留一堆停滯不前的老人浪費人力浪費資源也不願意試試看栽培一個年輕人，而且，我的薪水怎麼可能比她們高！！！罷了。

然後我就簽離職單了，做到這星期五。

年輕人市場就是這樣，當然一定也有好的例子吧，只是不是我，運氣當然也很重要，那就多懷著感恩的心吧。

以上
是我的經驗，希望對未來還抱有夢想的你們，不要被世俗打敗了，曾經我也消極過，風水輪流轉，運來了而你也剛好準備好，還不怕沒有你開始變LED的時候嗎，我們都是未來的聚光燈。