大家好~第一次發文就獻給我做的最開心工作了~
手機排版請客官們多見諒😝

前言

小弟因為等當兵，所以就先暫時到我朋友在的便利商店做個大夜班，時間是晚上11點到早上8點。
有做大夜的都知道，這段時間真的是什麼牛鬼蛇神都有，容我慢慢開始說。

👦:我
👲:其他配角

正文
1.喜歡零錢的大叔
有一位大叔天天來報到，一到店裡就先拿一份xx時報然後給100結帳，當我要轉身做事的時候，他又會拿一份xx報來結帳然後再給一張100，嘴裡說著「哎呀！老了忘記拿到😂」
而且每次都是一樣的臺詞！！
連續一個禮拜後我就忍不住開口問他，

👦:叔叔你為什麼都要結兩次，而且正常人第二次都會給剛剛找的10元你怎麼又拿100？
👲:哈哈被你發現了，其實我是想拿兩張發票又不好意思開口啦，而且都拿100是因為這樣我就知道我左邊右邊口袋各有90，還重重的很有安全感😁
👦:原來…（是在共啥我怎麼很難理解…）

2.沒衛生的大叔
有一個看起來3X歲的大叔，每天到店裡喝酒，偶爾配配店裡的花生，然後都第一次拿三瓶回座位看影片，看完再拿。
當然這個行為不是不行，但是他很愛在我掃完地的時候吃花生，然後弄的整個地板都是衛生紙屑屑和花生渣，不要懷疑就真的是我掃完放下掃把的那一剎那他就去拿花生來結帳。
我都不知道是他看我不順眼還是怎樣的，有一次我也是受不了就開口了。

👦:大哥，那個吃花生可以但是可以不要把地板弄的都是屑屑和垃圾嗎？
👲:喔喔不好意思哦，我不知道我用的整個都是。
👦:……（What do you fxxking say？我每天看你在這邊弄你不知道？）

3.酒醉的阿伯
上到某一天，有一個阿伯凌晨2.3點來借廁所，
因為我們店是小間的所以沒有廁所，誰知道他喝一個神ㄎㄧㄤ，用一個站不穩還想罵人的姿勢指著我開始唸，就有了以下的對話。

👲:阿弟仔，廁所在哪？
👦:不好意思我們這間比較小沒有廁所哦。
👲:你說什麼？你當我是小孩子啊？不然你怎麼上廁所的。
👦:就算有廁所也不能外借哦不好意思公司規定。

結果他看起來沒話說，我正走進倉庫的時候他卻跟了進來然後開始在裡面ㄏㄨㄢ。
這時候我心想該怎麼辦該怎麼辦，我TM只是一個新來的小小大夜班不用這樣搞我吧，不行我要冷靜我一定要冷靜。

👦:不好意思哦！如果你再鬧下去我可能就要叫警察了哦！
👲:什麼鬧！上廁所叫鬧！那你不要讓我看到你尿尿啊！
👦:（心裡有千言萬語卻有口難言啊…）
      先生不如去警察局上廁所吧？他們應該很樂意載你去。
👲:好啊快點不然我快尿出來了。

警車來了後，常常來店裡的警察問了我些事情，微笑搖搖頭，就把他帶走了。
從此，我就再也沒看過那個阿伯了啊…

4.無緣無故投訴員工的人
相信這種人大家一定都有遇過，好死不死就在我第一天自己上大夜的時候就遇到了。
先說小弟兩手手肘到手掌這段有刺青，穿短袖一定看的到的那種，但是是英文句子而已。
而且小弟是平常不笑別人都說看起來壞壞兇兇的，但是一笑起來就可愛可愛的😂（我自己也有點這麼認為，但這不是重點！）
重點是某天店長居然說我被客訴，而且已經兩天了
兩天理由都差不多。
