｜顯經黑膠俱樂部｜夥伴募集｜

你曾經嚮往過電影《Before Sunrise》裡頭，男女主角一起試聽著黑膠的浪漫場景嗎？
又或者是對Beatles當年發行的第一張黑膠感到好奇嗎？

『數位時代的遺憾，是錯過黑膠唱片。』
從2015年底開始籌備，我們陸續整理了幾千片由各界捐贈的黑膠，希望提供「實體黑膠唱片借閱」的服務，與更多朋友分享這些珍貴的黑膠！第一座顯經黑膠圖書館位於新竹（鄰近高鐵站），目前已在試營運階段，預計今年冬天正式營運。現在我們要徵求短期／長期工讀夥伴，加入建置黑膠圖書館的計畫！

歡迎對音樂有興趣的朋友踴躍參與，能在被黑膠和音樂包圍的環境中工作，也能接觸到各路音樂愛好者～


::如何加入我們::

投遞履歷｜即日起至10/15  23:59
面試時間｜10/16-10/25
預計開始上班日｜10/26（三）


請將個人履歷寄至：manivinyl.info@gmail.com，條件符合者將主動通知面試時間。

主旨請依此格式填寫：【顯經黑膠圖書館-工讀應徵】應徵職務-姓名
信件內容須包含：個人履歷、應徵職務、應徵動機簡述​
::夥伴募集::幕後團隊由3位正值花信之年的女子組成，工作風格開放自由，主張用嚴謹但輕鬆的態度完成手邊工作！在這裡工作的好處是可以遇到各種奇人異士，喜歡音樂、喜歡聊天、喜歡交朋友的人，『歡迎對號入座！』以下職務工作地點皆位於：新竹縣竹北市光明六路東二段381號3樓 - 竹北黑膠圖書館（鄰近新竹高鐵站），未來營業時間如下：
週二至週五 16:00-21:00
週六 11:00-21:00
週日 11:00-17:00
（週一公休）

::職務介紹::

1. 黑膠館員長期計時人員 ｜黑膠圖書館就是你家，現在開始聽黑膠，永遠不嫌晚！

-工作內容：櫃檯接待、黑膠借還登記、片藏整理、基本行政文書處理、其他主管交辦事項。
-應徵資格：
(1) 個性樂觀外向，樂於與人互動，認真細心，富責任感。
(2) 熱愛音樂，對於黑膠有興趣者佳。
(3) 具備Word、Excel、Powerpoint等基本文書處理軟體操作能力。

-加分條件：音樂相關科系、具服務業工作經驗、具備photoshop專長。
-薪資範圍：126-130元／小時（將依工作表現調整薪資）
-排班方式：排班制，每週至少排班20小時
-需求人數：2-3人

2. 黑膠翻拍小幫手｜邊拍邊讚嘆，黑膠設計也太美了吧！*長期
-工作內容：黑膠封面翻拍、後製。
-應徵資格：會photoshop操作、具備攝影基本常識。
-薪資範圍：面議
-排班方式：每週至少15小時工讀時間，工讀時間彈性面議。
-需求人數：2-3人

3. 黑膠上架小幫手｜第一線的黑膠處理員，古董就在你手中！*短期
-工作內容：整理片藏、黑膠條碼張貼、建檔紀錄與檢查。
-應徵資格：認真細心，富責任感，需自備電腦。
-加分條件：具檔案管理相關經驗。
-薪資範圍：126元／小時
-排班方式：每週至少15小時以上工讀時間，工讀時段可彈性面議。
-需求人數：2-3人