小弟初次發文，如果有任何失禮的地方還請各位多多包涵= =

今天來此是想釣釣看有沒有類似工作經驗的人，順便吐吐心中的苦水...
有沒有人跟我一樣是系上電腦教室的維護人呢？一起分享下經驗吧

--------------------------------------------以下文長--------------------------------------------

小弟是學校某系的小工(請恕小弟隱藏系別，畢竟有個人資料洩漏的問題)
專門負責系上3間電腦教室的軟硬體及網路問題

系上有不少課程會在3間電腦教室上課
每個學期老師都會有不同的軟體需求
而我最主要的任務，就是在每學期老師要上課之前把軟體裝好

這學期的工作，至今花了66個小時....而且大概還沒結束
66個小時看起來雖然不多，但為了跟老師的上課時間錯開
所有工作其實是壓縮在兩個周末內進行的，因為怕禮拜一上課出問題
其中有連續超過24個小時都待在電腦教室內....是的，包含睡覺
人家說在研究室裡睡覺很正常的，對我來說睡在電腦教室裡也是很正常的...

薪水嘛....小工都是算時薪的，跟著最低時薪浮動
小弟也不怎麼管薪水問題，畢竟都是匯到郵局帳戶裡，我平常沒在看
對我來說其實錢的影響不大，就是學個經驗加上培養老師好感度的工作
默默地也做了快3年了，雖然辛苦但也還算過得去

比較辛酸的是每年準備好所有電腦之後，老師們又跑過來
左邊說著想要加個軟體，右邊說想小調個設定
對其他人來說這只是個小小的調整
但對我們來說又是4-10個小時的加班時間...
這個周末，又沒有假日了....

另外還有對電腦的各種抱怨，聽最多的就是速度很慢了
電腦教室的電腦跟同等級的其他電腦相比，速度都會比較慢一些
其中的原因，跟還原卡有很大的關係
這是一個可以讓電腦每次開機就還原到初始狀態的裝置
但是這是要付出代價的，還原卡多少會拖慢電腦的速度
還原越多次的電腦速度就會越慢，這也是在所難免的

每次聽著老師跟同學說電腦很慢很慢
我默默的開機重做了一次流程，是比較慢沒錯，但有這麼誇張嗎？
從開機到進入系統再開個虛擬機，一共8分鐘
在電腦只有4G RAM的情況下，已經算是相當不錯的數字了吧？
而且跟我說也沒用，我該調整的、優化的也全都試過一遍了
電腦就是這麼慢，我只好默默地聽著，然後跟系上的主管反映
但通常都是沒有下文的，畢竟系上經費不足，電腦不是說想換就可以換得到

不過最麻煩的還是系上同學惡搞電腦教室了吧
不少次到了電腦教室之後才發現，電腦的周邊被搞得亂七八糟
亂拔插頭跟網路線是基本的，拔滑鼠、螢幕、鍵盤按鍵的也都有
有時候甚至還會看到同學破壞鍵盤後的殘骸....(嘆氣)
更不用談以前看過的食物垃圾了
電腦教室不能吃東西，儘管這點我都睜隻眼閉隻眼的
但好歹也該把吃完的東西拿出去丟掉吧....

其實故事跟辛酸血淚史還有很多很多，但我想是寫不完的...
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

凌晨3點多，小弟邊工作邊寫著這篇文章
這個工作需要對裝機有一定了解，某種層面上要有可以吃苦的身體跟心靈
在裝機期間，你需要有過人精力跟精神應付長時間的等待與突發狀況處理
裝完機之後才是考驗的開始
這時就是人品、危機處理、時間管理的三重考驗了

而這份工作永遠都需要有人接手
但知道內情的人大部分都知道是件苦差事...因此很少會有人來應徵
很高興在我畢業前抓到了一個可憐但可靠的派送見習生.....(學弟辛苦了~~)

下次看到替電腦教室維護的人時，
請不要忘記向維護這些電腦教室的人說聲謝謝
畢竟他們在背後付出的辛酸淚，絕對不是這篇文章寫得完的

PS：工作內容其實寫得不怎麼詳細
想在聽故事的人就說一聲吧，我可以在可以講的範圍內多講些