單位：聯寶電腦 軟體應用部
工作地點：大直美麗華旁邊 劍南路2號出口正對的那棟大樓 步行兩分鐘
條件：資管系、資訊系、資工系、電子系等相關科系           
            周一到周五 09:00-18:00 自行安排三天(或以上)
日薪：1200/八小時
不限年級，歡迎日／夜間部同學
工作內容：驗證驅動程式是否符合出貨標準                  
                    回報各版本驅動程式之優劣(支援性、開機所需時間...etc)
                    協助RD 測試，回報測試狀況，學習實用課堂所學                  
                    體驗thinkpad 新機種開發與新Microsoft OS 
自身經驗談：公司是做聯想的電腦。這是我過去一年的實習單位，辦公室氣氛很融洽，不會走進去就窒息，工程師們也普遍年輕，玩笑我不敢說可是我確定可以講中文，而且人都很好，工作內容有困惑的時候可以很自在的提問，時不時會有下午茶，還可以參與公司福委會的活動，在新的辦公大樓，整體環境優。不過這終究還是＂工作＂，不苛求金頭腦銀頭腦，但也不要腦袋灌水泥，祈禱有意願又有責任感的寶寶會關注到！
我美麗的老闆的聯絡方式(((請附上個人簡歷)))
cindy.yang@lcfuturecenter.com
非誠勿擾啾啾咪