首先，先回答上一篇的回覆

在應徵的時候，老闆娘跟我談只有時薪，月薪的事情是到8月快結束的時候，才告訴我變成月薪的事…

而且連月薪的算法也沒有跟我說清楚
後面的故事中，我會詳細的告訴你們真正的算法…

以下用👧：我 、😈：老闆娘 、💩：老闆
-----------正文開始----------
其實關於離職這件事，其實我很猶豫，一方面我需要錢，另一方面又對於他的欺騙感到生氣。所以我才會拿家人當藉口，因此我一直以來都用很委婉的態度跟他說話。

這件事情，很快的就傳到了老闆💩的耳裡
當天我說完：家人可能不會接受這樣的薪水哦 
之後沒多久，💩就來店裡了
💩：聽說你要離職哦
👧：我還沒跟家人討論，還不確定啦
💩：怎麼了嗎
👧：突然時薪變月薪，這個家人不會接受啦
💩：你在這裡工作，又沒什麼客人，很涼，看～還給你吹冷氣，一個小時30、40塊給你就不錯了。不然我一個月給你30000你業績要給我做到啊，你不行嘛…還要我們給你好薪水
💩：現在的人哦～都媽寶啦～你去到哪裡都一樣啦～我也救不了你

隔天上班我就立刻提離職的事情

👧：阿姨不好意思，家人非常反對我在這裡工作，所以我要離職了
😈：早就知道的結果，你要給我時間找人  我要找到人你才能走

其實一般離職都是早一個月說，我的上一份工作也是如此的

所以👧回：所以我做到9月底

😈不滿的說:以前👱都是要找到人才可以走，你怎麼可以說走就走呢？
👧：你大概要多久找人時間？
😈：不能給你正確答案
👧：外面都是提前一個月說
（👧os你如果不找人我不就一直被困住？”）
😈：我這個沒有勞基法，少拿你那套了

後來可能覺得自己弱勢吧就答應了我做到9月底

我想可能因為面子掛不住之類的，他就開始大罵
😈：現在的人都這樣媽寶啦～以後出去你也是一樣啦～當初也是跟我說可以做長久的，你這樣就是浪費我們彼此的時間啦～當初我說不要你的，是老闆一直說要留的，想說你乖乖的

👧os：要不是還有一個月早就想把一切都說，誰比較有顏面？

講完後，前一天他要我幫他打字  
他不會拉表格  態度就又不一樣了
😈：就因為月薪不做？我如果把他變成時薪呢？
（👧os：知道你那麼多慌話，我哪還敢相信你說的話？）
😈：我其實也不是那麼小器的人，不然不會你剛上班的時候，我還請你喝一杯60塊的飲料
😈：如果你九月底之後沒找到工作，可以繼續做嗎？
👧：這個應該可以吧？！
😈：你媽不會反對吧？
👧：應該不會，這個可以說服
（os：要真真假假，假假真真，大家一起來）

最後😈：你要好好做，不認真我可以去告你的
👧：放心啦…會的
😈：你看到💩要跟💩道歉哦”
👧：不只他，我要跟你抱歉（鞠躬）
😈：可是我不接受欸
👧：不接受也是要道歉啊

結束後
我又問他關於9/1 、9/2的事
可能累了還是怎樣
😈：你上晚上5～9、剩下我自己想辦法

我們上班後如果交班完，就要跟店裡一尊財神爺拜拜

我覺得他很靈
因為之前有因為我一句無心的話應驗
每天上班都要拜拜
老闆娘也常常掛在嘴邊  很靈可以拜
但是😈也說過：雖然他很靈，但是他都不聽他的話，只有我這種新人講話，才會應驗
跟老闆娘吵完後我去拜拜

我拜的比往常久，可想而知我說什麼
😈：你跟財神爺說什麼？
👧：沒啊～跟平常一樣…
（我為什麼要告訴你？！）
  
原來你也會怕哦～～～😂😂

----談離職後-----

時間過的很快9/1、9/2很快就來了
本來應該很高興隔天終於上5點的班

就在8/31我接到一通電話
😈：明天你可以上中午12點的班嗎？我現在人還在醫院，今天晚上可能要住院了，所以你明天可以上12點的班嗎？

👧os原來在前一天打電話給我，要我去上班就是你的辦法啊，而且你說你人在醫院，要我怎麼好意思拒絕你

於是我說
👧：好吧～可以

結果隔天接班時，居然是😈跟我接班
（又被騙了😣😣😣）
有了一次經驗後，當天上班😈再打給我一次，內容還是9/2可以去上班嗎？

我已經不想再相信他了！
👧：我有事
於是9/2就是5點的班

9/2是💩跟我交班
💩：你阿姨好像很嚴重欸，醫生說要開刀欸
👧：（笑而不答）

9/3來跟我交班的是😈
😈：你昨天去哪裡？
👧：跟朋友去逛街啊
（本來想回他：干你屁事）
😈：你有時間去跟你朋友去逛街，沒時間來上班？你知道我昨天在醫院住院嗎？
👧：（不想理他）

直到9/6這天（因為9/5剛好排休）去上班

這天上班很多人
我等到沒客人的時候跟他說
👧：昨天是5號，我今天可以領薪水嗎？
😈：有哦（把薪水拿出來了）
😈：可是錢很少哦，好像12000多吧
👧：（打開袋子裡放著12430元）
👧：這個怎麼算的？怎麼算的跟我自己算的比我少很多？
😈：你怎麼算的？
👧：一個月31天，有××小時，平均一個小時多少，然後倒扣啊…
😈：是我在算錢，還是你啊？還有你怎麼這樣算啊？
😈：你知道月薪應該要17000/30再除以12才是我倒扣的錢，然後你還有加班，我是用時薪80算的，我其實還給你整數
👧：星期日不是上9到7嗎？
😈：為了你才改的，不然都是每天9～9
😈：這些都是會計算的，不會有錯

說完後，當天我又加班到10點了

回家後
媽媽問我多少錢
我沒說話，直接把薪水遞給他
他還幫我算多少錢
發現時薪才30幾塊
重點是我不遲到也沒早退，還有加班，很扯
後來媽媽要我把彩券行的鑰匙交出來
（要幫忙開店、關店，有附給我一串鑰匙）
媽媽：我明天幫你把這一串送還給他

9/7當天
我跟朋友約出去玩
一直收到奪命連環call
於是我就這樣離職了～～
跟原本預計的9月底不一樣
然後我損失了7/29、30、31
9/1、9/2、9/3、9/4、9/6的薪水