這件事到了明天剛好滿一個月

其實我想了很久，但還是決定PO了。

除了氣憤外，就是分享。但如果可以我希望你也可以跟我分享你們的故事…


-----------正文開始---------

大家都知道高年級的課少少，加上畢專剛結束，於是住在臨近縣市的我決定通車。

因為本來打算中秋節要跟朋友去澎湖玩，所以沒找工作。但是我又是一個沒事做會受不了的那種人，因此決定打壞原本計劃在7月底展開找工作的行列。

也因為要通車的緣故，我的工作都鎖定在“回家不會躺平的原則上”

應徵的時候老闆娘告訴我
“因為很涼，所以不會給很好的待遇，我們時薪只有80”
“因為我有2個小孩要照顧，所以我們六、日要上整天，還有暑假就是我可以休息的時間，所以暑假你會做比較長”

因為我心想“我不想要找一個回家就累到躺平的工作，薪資是低，但是這就是要找一個回家不躺平的代價”於是我接受了別人不會接受的價格

我每天中午12點上班、晚上9點下班
星期六早上9點上班、晚上9點下班
星期日早上9點上班、晚上7點下班
老闆娘說 開學後六日時間不變
星期一到五每天晚上5點上班、9點下班
一個月月休4天

他在第一天應徵的時候就拍了我的身份證和人，並且要我下午就去上班，有交班的會告訴我工作內容

交接內容除了打彩券、基本打掃之外
就是提醒你不可以對外說出你的薪水、客人問話隨便答隨便聽不要太在意
→這是為了保護自己
交接的也告訴我客人問就「真真假假 假假真真」

交接內容很簡單但很多
可是我接受了    數字對我來說也並非難事
在這之餘    我跟交接的人聊天

以下用我：👧 、交班的：👱、老闆娘：😈

👧：老闆娘說你跟我年齡相近，你幾年級
👱：大學啊
👧：吼～問你大幾啦
👧：大三
👱：阿姨（我們都叫老闆娘阿姨）很辛苦，要照顧兩個小孩，你要多多幫他，還有因為第一個星期阿姨還沒辦法對你放心，所以雖然8/6、8/7我已經離職但是我答應他要來帶你
👧：好～
（其實我們聊天內容很多，但是這些重點，也是我印象最深刻的一部分）

還有
👧：我們什麼時候領水啊？領現金還是匯錢？
👱：領現金、5號領錢哦

到了大概第5天左右吧…
😈：好熱哦？你想喝什麼飲料？我請客
👧：不用了啦～我平常都喝白開水
😈：不用跟我客氣啦～
（於是就隨便幫我點了一杯他覺得好喝的飲料）

很快的8/6、8/7到了
除了交代一些他少交代的之外，我們兩個還是很無聊，因為打掃有固定的打掃時間，所以不能無聊就打掃

其中，我想到我還沒擦地，
👧：我去擦地
👱：我已經擦過了
👧：可是我覺得地板沙沙的
👱：這裡的地板都這樣，擦也沒用，所以才穿襪子的啊（因為我們進櫃臺要脫鞋）

還有
👧：你不是說我們5號領薪水嗎？
👱：我已經領了啊！怎麼？你沒領到哦？
👧：沒有啊～啊～會不會是老闆嫌3天麻煩跟下個月一起發？
👱：可能哦？我不知道…可能要問阿姨哦

他們為了讓我快點獨立
一個星期就放我一個人顧店
一個充滿監視器的店
But I don't care  這代表我心坦蕩蕩

店裡並非時時刻刻都有人
我無聊翻著行事曆
看到了6/4上面寫著“👱畢業”
👧os：即便他不是大三也干我屁事
所以也沒理會他

👱交接完就離職了，之後早晚班交班，就剩下我跟😈兩個人

一切都照常交班什麼的

突然有一天 
 
😈：什麼味道這麼臭啊”
👧：啊就後面煮菜的油耗味啊

感覺他沒有採信我的話
就這樣到了隔天

😈：什麼味道臭，就你腳臭啦

反正我怎麼辯解也沒用

😈：你明天上班給我穿襪子上班”
（本來想說都要脫鞋，就穿涼鞋就好）

😈：👱以前就是腳臭我才要他穿襪子
（此時我想到👱跟我說地板沙沙的事情）
😈：老闆昨天來店裡也是說很臭

再隔天他還是說腳臭
甚至一直傳賴說我腳臭
最後還買芳香劑來放
好～你高興就好：）
再一天就輪排休  所以沒上班
我隔天去上班

交班後
😈：妹～要跟你道歉，不是你腳臭，是後面的菜味啦
😈：昨天我帶我兒子來店裡，他一進門就跟我說“媽媽什麼味道這麼臭啊？”然後後面房東他們有聽到，害我超尷尬的欸

😈：啊我就外表是女人，但個性就男人了，講完我就忘了啦 我不會像其他女生這樣扭扭捏捏
👧os：好～～沒關係～～～瞭解我的都知道有道歉就好

這件事也落幕了

大概在8月20附近吧～

😈：痾…8月因為做整天所以算月薪哦！！
👧：哦～～月薪怎麼算啊
😈：反正不會給你算錯

我覺得很不安，學生不就賺暑假跟過年嗎
80已經很便宜，他還要月薪，我是不是被八了兩層皮了呢？

👧：那7月底那三天的薪水呢？
😈：你要離職哦？
👧：沒有，一般不是都會嫌發3天太麻煩，都會跟下個月一起發
😈：老闆說要壓著，老闆要看你怎麼狀況

👧：如果狀況不好那就fire啊
😈：沒這麼嚴重啦
😈：沒有啦…你超過三個月我們才會給你哦～👩沒跟你說嗎？

因為突然的時薪變月薪，讓我覺得很不安，我決定回家與家人商量…
但是家人覺得不要再做了，這麼沒有誠信的老闆沒有必要去那邊做白工
而我也認為每天耗在那邊8小時，顧錢壓力很大，再加上每天都9點回家，真的很累，而且9月如果晚上5點上班，我也比較好算我的薪水

於是

直到昨天我向😈提起
👧：9/1，9/2能不能不要上12～9  可以上5～9？
😈突然爆怒：你這如果讓老闆知道他會要你明天就不要來，這個是我在決定不是你在決定，員工是要配合老闆不是老闆配合員工！！”
👧：凡事都可以商量的，所以我才問你能不能
😈：老闆做★★的，身邊有好幾個師傅，他要他們什麼時候到就什麼時候到，沒有理由的
😈：以前👱我要他幾點來就幾點來～
😈：就你皮毛這麼多…我那天有事，我再看看。

後來

罵完之後隨即補上😈：啊我就外表是女人…………”
😈：你還有什麼要問的嗎？

想說一次問清楚，於是問：月薪怎麼算？

😈：所謂月薪就是要做整天，這樣17000，因為怕你跟客人接不上軌道，所以讓你平常上12～9六9～9日9～7還要再扣回去哦

我寧願被說媽寶也不要被說草莓👧：這樣我媽在問，他一定不能接受這價錢的
😈：如果你接受你媽的說法，沒關係你可以離職我沒差
😈：啊算月薪也只有這個月而已啊…下個月就算時薪了，有必要為了錢離職嗎？

他一直希望我可以給他確定答案要我說我不會受我媽影響
但我回：明天給你確定答案

我自己冷靜的按著計算機
算月薪等於我只有時新60
這樣我還要繼續做嗎

回到家後我冷靜的跟媽媽討論這件事
他要我自己想想
我才想到有看過6/4👱畢業的事
因此我靈機一動
拿起手機搜尋facebook
很快的我找到了👱的facebook
發現他的生日是1997/9/©©
也想起妹啊說👱😈說的「真真假假  假假真真」
為了不要讓他對於我的薪水也是「真真假假  假假真真」我決定離職

先打到這裡…其他的…有時間會再打上來