是這樣的
我的工作處室一起共識的同事僅個位數，目前我還是年資最淺的那個，其中3個同事從我入職不久會時不時提到要我請客，比如昨晚在家看電視介紹的美食、我領年終、我發票中最小獎、我遇到任何好事都會要我請客，甚至曾經在我開刀後好不容易回職場上班也被喊要請吃飯，工作2年來大概被喊請客有10次以上，甚至其中一個同事還教他小孩跟著對我喊請客，雖然每次同事起哄請客可能玩笑成分佔較多，但每次都讓我不知如何應對，苦笑也不行，還會被同事回說我在敷衍、沒誠意等等，回覆沒錢、不要啦之類的拒絕言論更會被算總帳說：你不是薪水上禮拜才發、上禮拜才看你買新包包。大方回覆：好啊，更會被酸：哎唷很有錢麻、以後多請吃飯啊、你也不用這麼經不起玩笑又不是真的要你請、年輕人都這麼經不起玩笑嗎、既然你都說好了那我們就恭敬不如從命的吃XX餐廳好了畢竟你都說好了
不是請不起，但真的不明白為什麼我需要一直請他們吃飯，也怕輕易同意會讓他們更加需索無度，就算是玩笑，難道真的都看不出來我每次尷尬無比的表情嗎？然後下次又再喊請客開啟尷尬無比的無限循環
期間我大概也請過4次餐廳以及大大小小的下午茶、小餐點、生日蛋糕及伴手禮，第一次請客，同事甚至拉了別處室他的好閨蜜但我完全不熟的人一起讓我請...

求助
職場請客文化很常見嗎？還是只是我剛好遇到？
遇到同事喊請客的情況到底該如何應對比較好？
還是就只能乖乖每次請客？
工作上有太多事務重疊也不能撕破臉
拜託大家解答了😭

