大學時間的打工經驗真的是難忘啊～
分享一下心情
自己身為飲料店店員不免替每位同仁感到很心酸
🌨我們店有百分之九十是大學生
公司要求我們🏢🏢要笑要客人至上
可是我只是工讀生為什麼賣一杯飲料我又沒收服務費，還得賣我的笑，明明他自己點七分甜還說是我做錯，不然就是我沒推薦，我怎麼知道你喝多甜？
其實在當店長之前我也只是個工讀生
但我知道要求多的客人非常多，遇到這種，我只會微笑假裝沒聽到，或直接說不好意思沒辦法，她越生氣，我就表現的越抱歉，因為跟他爭，客訴成立我沒好處，因為我想要的是，他跟我道歉，所以我得表現的越抱歉，好讓攝影機拍攝到。最後公司當然會跟消費者聯絡上，公司看情況也不敢對我怎麼樣，畢竟我跟著規則走，但是心裡的不平衡的日子一天一天累積。
☹️☹️前幾天有位工讀生，因為我休假，當時店內非常忙錄，外送自然也會誤點，但是前提所有的外送
客人都知道，我們的單需要等，所以接受才訂的。
但總會有客人表示，他有多厲害，會者恐嚇我們不送試看看。
拜託，我覺得不管你做什麼行業，還有你來頭多大，基本的人品應該要有吧，這種，用恐嚇的語氣，嚇女店員，店長也是女生，我們該怎麼做？
報警嗎？別鬧了，公司還要做生意呢！
服務業一直請不到人，有時候真的不是公司的問題，而是某些客人讓我們逐漸失去服務的熱枕，當然這種事也不是第一天有人提出來，只是，我們只是想要一句謝謝，或者你們一個笑容，而不是百般嫌棄，又要求商品好服務好，你怎麼待我們，我們也會怎麼待你，只是我們的容忍度比你大，但不代表我們就是讓妳呼來喚去。
服務至上，但大家都不希望自己的朋友在做服務業時，都被不尊重吧？