第一次去百貨公司的類似教畫的櫃打工
教的對象從2歲到90歲都有

他們的教法就是
描線讓上課的學生上色
超級令人無言
一直很疑惑，這算教學嗎？這根本就不是教美術吧？這只能算進階版的著色in畫布吧？
而且…畫油畫不是用油畫顏料，是用壓克力…壓克力…全壓克力畫唷～根本騙不懂的人吧
櫃位超愛用壓克力顏料Orz
老師(算老鳥??)不太友善吶
一直質問我哪個學校哪個系為啥來這裡…
恩？這超蠢吶…打工除了增加經驗+賺錢，還有為什麼??還有問幾級分進去的，讓我超想掏出學生證…
然後，不知是怎樣很喜歡丟很有事的小朋友，我能理解小朋友會吃吵會鬧不認真，畢竟2歲多的小朋友才剛開始學會講話發聲，能了解我在教什麼其實很難…家長又希望作品要好看我也能了解…
小朋友做的不是那麼perfect，老師總認為是我不認真教…(我很懶的辯解，還一直質疑我的學歷…真夠煩的
通常要幫小朋友補救，老師又說要讓小朋友自己畫…(很多老師都馬狂補⊙ω⊙只是我補的比較頻繁，因為被丟來給我的小朋友通常難管問題特多，教到一半在玩的在哭的在打瞌睡的…
也沒勞健保…可能是因為試用吧?
一直被認為不認真，被認為第一次出來打工…超不友善吶，問題比我這工讀生多很多
主管來查崗那天(他們沒說，我想也是)，(故意)丟給我很難搞的小朋友，那個小朋友很…會發出怪聲音，我一直很好奇他是不是特殊班的小朋友😂😂，我是不care啦，教很久成品有點糟…

上完班，老師就說他們覺得我不適合這個工作，n年經驗的老師啦+主管啦+所有這裡的老師云云都覺得我不適合(我能感覺出來在那裡得到許多敵意吶w因為我在教，他們在旁邊談論我怎樣怎樣，a老師沒排班，b老師其他老師談論a老師怎樣怎樣…很…不友善
最後被解雇…其實也不太難過，有種解脫的感覺…畢竟超不友善吶…我懷疑那些老師是不是希望能看到我哭或其他情緒之類的?

那裡真的超怪，早到15分鐘，被唸幹嘛早到
晚走也被唸…(虧自家老媽交代要早到，不需要太準時走，不太好…這裡不適用啊…
選在百貨公司的教學美術工讀生，真的要三思…
那裡教的不是美術，是框線學畫的人的想法

不得不承認那樣短期內畫的圖好看，但是長期來看學不到什麼，大概只能學到著色吧?
不要對教學專櫃抱有太大的期待…不要思考哲學上的議題，那只會讓人心情不愉悅

好險我沒有太期待在那裡得到什麼ww
只是好奇能怎麼樣教人畫圖←不會教人，只會畫圖的人不知為什麼不會畫畫，所以想瞭解，結果，恩，進階版著色教法get，但不能接受
當然也可能我打工經驗不夠多(已在安親班打工n個暑假+在辦公室打工一年半，可能不夠吧╮(╯▽╰)╭
給想在專櫃教美術的打工者ww
當然我的經驗不一定代表所有的都是這個樣子，這只是我的經驗，不算好的經驗
btw 是說，被解雇後，就有一堆好事發生