我在超商工作了兩年多了，發現我聽力竟然越來越好，脾氣也越來越好了😂😂😂

在超商工作不免遇到一些奇葩，買菸不丟臉你就大聲講，你講的聲音頻率我想只有好兄弟聽得到吧😒😒

很愛貪心便宜的客人，你問我可不可以給你折扣，阿公司沒給我折扣，我怎麼給你折扣，連一點點咖啡你也要凹，奶油球糖包你也要多拿個兩個🙄️

算數不好的客人，拜託別秀下限，愛拿一堆零錢，算錯還在那裡硬拗，一定要我按計算機給你看你才爽

愛丟零錢的客人，一副想要我快點結完帳的跩臉，找的錢放在桌上，你會不爽，我只是以放零錢在桌上還以零錢放在桌上

代收愛拿零錢的客人，我覺得你拿1.200塊零錢沒關係，可是你就拿著一袋零錢要來繳你那一兩萬的水電瓦斯信用卡帳單，還說幫我排一下看少多少我再給你，WTF😤😤😤

然後拜託不要再說哪間店可以為什麼你們不行，那你怎麼不去那間店，還真委屈你來我們這裡齁😒😒

還有一些老豬哥，拿錢就拿錢還要摸一下，講話就講話還要虧一下，一堆瘋老婆瘋女朋友的，讓人覺得傻眼🙄️

垃圾硬要丟結帳櫃檯，你一句幫丟一下你也不想說，直接丟桌上，我真的是白眼都翻了一圈了

還有客人說反正超商那麼輕鬆，有什麼前途，錢多嗎？有做什麼事嗎？我直接說你可以來應徵看看啊，進來你就知道要做什麼事了

還記得颱風天那天我沒休假，風大到騎機車道會飄到對向道，來到超商你們竟然問蛤妳們沒休假喔？你們沒颱風假喔？WTF如果有放假我在這裡幹嘛？在這裡心酸的嗎？

還有我們不是服務業，別把什麼都當做理所當然，我收你服務費了嗎？

能不能讓我上一天正常又愉快的班，一天就好😭😭😭😭