如標題🙏

最近應徵了一家不是連鎖的飲料店，
面試的時候老闆幾乎都在跟我聊天聊了快一個小時，
因為先前應徵的工作(大概10家...)都沒有音訊😭，
加上老闆感覺人還不錯覺得可以試試看，
但是最後他才說他的時薪給110.....
我當下有點表現出覺得不太ok的樣子，
老闆就直接問我的意見，
我就說勞基法規定的時薪是120，
他就講了例如周邊店家時薪都沒到100等等理由，
然後說如果表現好最快一個月就會調到120了。
因為真的沒錢了....也相信自己能在一個月內達到表現好所以就試試看。

想順便問一下飲料店教新人的進度都很快嗎😨？
第一天上班就開始煮茶、做簡單的茶，第二天也是一個人嘗試煮茶，第三天就要大概不看筆記能開店。
因為我之前工作比較繁雜也都只是做一個部分的事，所以大概一個月才會要求能上手，這個我真的滿想知道的，也佩服在飲料店工作的各位😭

這家店沒有冷氣，廁所在類似社區裡面也就是要離開店裡，所以不知道如果一個人上班要憋尿還是😂
如果時數長的班（7小時左右）又沒安排休息時間的話，好像是要先吃飽再到的樣子。還有偶爾要幫忙外送。

不能吃飯什麼的我覺得還勉強能接受，
時數長的話有點不太行....
進度很趕，加上時薪110......實在想不到優點，
才做第三天就想辭職又覺得很對不起老闆跟同事，也覺得自己是不是太草莓，畢竟很多人都說教一個新人需要很多心力😵
請問大家怎麼想呢😭