今年7.8月我在淡水鄧x國小附近的xx安親班當工讀生老師。

我們這裡的午餐是安親班這裡有米，然後自己煮飯，菜就去自助餐店買4菜，總共有7位小朋友左右，他們有一個負責的老師也會一起吃，原本我也是跟他們一起吃，可是有時菜根本不夠啊，所以我後來都自行解決，小朋友也只分到一點點的菜而已。
以下負責的老師簡稱A，她大概50歲
有時候飯會剩下來，A就會叫我把它裝起來然後放到冰箱叫主任帶回家，可是有一天我洗好米的時候準備放入電鍋蒸時，A竟然把剩飯直接倒入我洗好的米一起蒸…，她那天就吃自己買的飯，我看了超傻眼，這件事大概是我剛去沒多久發生的事。
到了8月的時候，有一次剛好A要出門，她就說冰箱裡有剩飯叫我等等洗好米時再倒進去一起蒸，我就把剩飯拿出來看都已經發霉了，而且那飯是從星期一放到星期四的，飯裡面還有參雜已經蒸過2次的飯，那天中午A回來就看到我沒加那個剩飯，她就說我講話故意不聽嗎，叫我倒還不倒，我就說飯都已經發霉了，學生吃壞肚子怎麼辦，她就說那是正常的，明明已經發霉還有臭酸的味道，她就擺個臭臉，一直碎碎唸。這間安親班午餐有幫學生準備碗，他們吃完飯我理所當然要幫小孩們洗碗，有一天我洗到沒洗碗精了，我想說加水還可以繼續洗，但那天我再倒洗碗精時我就聞到奇怪的味道，我就發現是洗手乳的味道，我就拿去問A怎麼是這種味道，她就說她倒洗手乳，我當下的反應當然是把那罐給倒掉，馬上跟主任講說洗碗精沒了，A就知道我這麼做，她非常的生氣，我就說所以要用洗手乳加水洗碗嗎?A就說洗手乳都可以洗手那為什麼不能用來洗碗，我真的很無言加翻了無數個白眼，這碗是要給小孩子吃午餐的誒，如果怎麼樣她能負責嗎?反正她對我很不諒解。
再來說學生們的點心部分，大概一人一天就是一小包的餅乾，或用綠茶包加水加砂糖泡給小孩喝，我覺得他們繳的錢都被亂花了，A老師上課也都亂教啊…

再來說我薪水的部分，在還沒進入這間安親班時，主任就說每月的15日發薪，結果7月的薪水等到8/15時，他就說什麼他錢怎樣怎樣的，下星期一一定會給我，我下星期一跟他拿時，他竟然說我又沒說星期一要給你，結果他總共拖了10天才給薪水，第一次遇到會拖欠薪水的老闆，而且還那麼久，他也欠租金水費還有電費，還有我無法和理念不同的A在一起生活，所以我就決定我做到8月底就好，我在離職前還跟主任講我9/15再來拿錢，但是9/15剛好是中秋節我就說那我14號來領薪水，結果9/13時他就line我