不要上FB
------------------------------------------------------------------------
8/16在某附設醫院104人力銀行投了履歷
8/18的時候被通知去面試，面試官當天說要接受體檢才能任用，而因為之前找的工作已經有過三個月內的體檢表本人也告知過所以希望可以繳之前的體檢，但面試官說他們只接受他們醫院的所以要求我重新再檢查一次；也說任用時間會是九月初 
8/22體檢，檢查時醫生說我的視力不良若不配眼鏡會影響工作任用。所以當天晚上就配了眼鏡。
8/29當天拿體檢結果，詢問了那時候的面試官上班時間，面試官卻突然說他們送件上程序問題，任用要等到中秋過後再告知(但仍皆遲遲未來電，都是我主動電詢)
又於9/19打去詢問當時那位面試官得到的回應都是，任用單還沒下來無法任用，說如果我沒辦法等也沒關係，意味著(實際能否上班日期)無限延遲等說辭，又再拖說任用要等到10/3。
今天 打去詢問，一直忙線中，再來就是被掛電話，接著好不容易接通說當初的面試官在忙要等下午，下午打去回覆依然是任用還沒下來無法任用要等到10/17，很明白的跟他說等了很久，如果他無法決定請問可不可以打去可以決定的處理人，問到底問題出在哪，他們卻說這不是我能打去問的，然後再繼續用相同得說詞口氣說:如果你沒辦法等也沒關係的理由搪塞。 
難道這是他們用此推委拖延來賺取體檢費用??這雖然不是什麼大金額（對市井小民來說是一個月的車資或是飯錢），是故意讓人無法等待,而自動放棄？堂堂的市立醫療院所是否也如同另類詐騙集團？
------------------------------------------------------------------------