某天，在工作的地方遇到高中同學，和他畢業前有一些不愉快因此畢業後都沒有再見面沒有連絡，這是見面我已經把他當認識的人打招呼，結果居然.....

我：咦 好久不見
她：你怎麼在這裡?
我：打工阿，做滿久的了
她：蛤~你怎麼做這種那麼辛苦的工作阿~(酸人的口氣)
我：怎麼了嗎?
她：那你一個月薪水多少阿?
我：兩萬多阿
她：是歐~可是你怎麼找這種那麼辛苦的工作阿(再度酸人)
我：不然我功課讀完很無聊阿
她：像我每次都要打工可是履歷投出去，人家打電話叫我去面試，我就後悔了，我都說沒有這個人
我：阿你不是沒讀書了
她：對阿 可是我就覺得工作很辛苦
(她媽走來了)
她媽：遇到認識的歐?在聊什麼?
她：對阿 高中同學，她說我沒讀書不求上進
我：........
她媽：沒有啦 她有在家裡幫我做事情啦
我：哦哦 阿姨這樣不錯阿..

不知道有沒人跟我一樣覺得  用自己的力量去賺錢錯了嗎?因為爸媽工作太辛苦，我有辦法自己負擔自己所有生活費這樣不對嗎?有哪一個女生不想每天穿的漂漂亮亮的? 但那些治裝費怎麼來? 自己打工賺來的還是跟父母要錢?
我不偷不搶努力打工養活自己，還可以存錢，也不荒廢學業難道這樣還要被酸~~~?我也是醉了哈哈哈
不說了 我要去準備上班了