文長
今天就來說說我第二份工作的主管吧～這其實是我在CA的第五個月 ✌ ✌

CA是公司的代稱
因為上一份工作太溫暖了實在有的不想離開，但還是有不得已的理由😭
當初是CA透過104打給我約面試，其實我還有點不想去啦～
但後來覺得自己不該這樣不接受其他人活在自己世界，所以決定去面試看看反正我也不一定要答應 😭 😭 😭

誰知道我不但答應了還約了報到時間 😧
我是那種透過工作舒壓的人，但那裡超閒的啊假日才會有忙的感覺，所以剛進去融入不了他們我真的每天都痛苦，而且還要背全名簡稱還有內容物，我那時候根本沒時間背，想離職的念頭一天比一天多。
然後我的白目主管在我什麼都還不會的時候派我去一間超級爆滿的店支援，而且主管也蠻不友善，去那只能收桌送水當然我不想再去第二次 😬 😬

以下白目主管都用 🐷代替

🐷 其實是個性蠻急燥的人，所以一忙脾氣就不好，我已經被她兇好多次了
因為這樣我剛開始超怕她。
不過後來
🐷就會: 你可以原諒我嗎？ 😯
:可以啊
🐷:那說你愛我 快說我是女神 😍 
: 😬 😯 😧 😒 肖雜某
🐷為了跟我拉近關係，有一次我比較早到店裡，她故意一直找話跟我聊可是我一直句點她 😂 😂 😂還有一次我明明要上班了，可是她自己想買衣服就把我帶去逛街。
我想 🐷 應該多少都有聽到我還想回去前家店的事，所以想製造我的歸屬感吧，我自己是這樣認為啦～

我們因為臭女人和肖雜某這兩個名詞變得要好，她叫我幫她拿手錶去換電池，指定我送東西去她支援的店還要買布丁給他或是送午餐😒，早上還要叫她起床，但是我打錯卡她都會幫我補時數啦哈哈哈我們也都會討論鞋子和潮牌她還一直約我吃飯，下休也都特地排一起
我自己去台東一個星期她也每天跟我LINE和視訊

而且其實我是T當她發現時，她願意聽我說也願意鼓勵我勇敢，我的個性暴躁不願意打開心房，她接引我到一位師父坐下禪行，而且真心的關心我
我是何德何能的能夠遇見她，我真的很感恩也驕傲我有這樣子的主管，雖然她有時候真的很瘋也很任性 😒
但我超愛我的肖雜某主管 😍 😍 😍