本人在超商打工半年，
然後我被客訴了…

事情是發生在上星期，
有位客人帶著空酒瓶來退，
當時也忙到腦袋昏昏，
竟然開口直接說出：
“這個不能退喔！”

結果那個人突然暴怒，
客人：什麼不能退？！我去xx都能退…
（大致內容是表達自己不滿，而且口氣超差

當下我的臉😅＞😑
我也只能不斷地道歉，
也馬上改口幫他做退瓶動作，
最後他仍然不爽，直接去別家。

事後旁邊大嬸教訓我說
：你該去上課，空瓶可以退啊！
不解，為了退空瓶然後去上課？
我回說是那個人口氣差！
然後大嬸又說
：喝酒的人都這樣。
哦？所以如果今天換成你的小孩，
你還會幫爆氣客人說話嗎？

那天是我錯在先，我不否認，
但是一個人口氣差成這樣，
我是沒必要跟了他低頭，
況且事後彌補也做了，
他不要，
我也只能笑笑的能說什麼。

今天店長接到了客訴單，
內容：不給退2元空瓶。
我其實覺得很好笑，
一個玻璃心客人誕生了。
-----------------------------------------------
結論：
某些客人似乎看到菜菜的生面孔，
會喚醒心中的奧客的靈魂，
然後想盡辦法捉弄你。

打工半年來，
起初，會不斷地被客人電，一直出包等等，
也從經驗中學到很多解決之道，
我坦言自己沒去上過課（理當要先去受訓
可是我依然禮貌待客，這是真的！

而今天遇到客訴這事情，
對我一個工讀來說其實不痛不癢，
感到不爽的點在於它影響的是一家店的名譽，
因為一直認為我遇到超級棒的店長，
不料卻製造蠻多麻煩給這間店，
這點我蠻虧欠於她的😅

人常把不愉快的事情放心上，
其實讓很多快樂的事都忽略了。
我遇過很多不討喜的客人，
但是，
和善禮貌的客人更多！😃
下次再來分享身為一個奇葩店員的我爆笑蠢事！