6月畢業
我在畢業前開始思考我以後想幹嘛
於是我在年初的時候去XX電腦學技能
用分期付款每個月打工自己付
學adobe加RWD等課程，大多以後可以當網頁設計師

另外他們送我excel,word,ppt的課程
起初我覺得學這些幹嘛
但反正都有了何苦不去上
上了才發現，當初自己會用的只是excel或word的一小角
學完這些只能說差很多
你會知道在商業上會用到哪些功能
而且在畢業前夕會發現製作任何報告速度跟排版都比以前來得快跟順

是的剛畢業時我很驕傲，覺得我會這麼多東西怎麼可能找不到工作
而且打工經驗也靠我自己的力量從剛開始115基本薪資升到了150，在履歷上面用這一點證明我的抗壓性及能力

當然我有設定我想去的某一間公司，遲遲沒有回應，後來才知道原來他們已經在人事凍結，知道的時候大概8月了，中間也有面試過幾間公司，由於太緊張會導致說的其實跟履歷上有若差，屢戰屢敗
小公司我都面試平面設計師，但都因為我不是本科系畢業不錄用

到8月的時候起初的自信心已經磨到寥寥無幾，但我還是擠出最後的努力上網狂查面試話術，每天在房間對著娃娃練習，後來接到一間上市的外商公司面試，但職位是工讀生，且最低薪資120，路程從我家要花50分鐘才到公司，但內容包括行銷加網站Banner設計，我想說反正就學經驗，我主管面試我的時候很賞識我，說未來有職缺且我做的有成績就升我當正職，但沒確切說什麼時候。

反正我進去了，簽雇用條約的時候才發現我主管也是這間公司的新進人員，才來一個月，他也有對我不好意思說目前只能當工讀生，我說沒關係，反正就當學習。

進公司的第一件事就是整理髒亂已久的座位，還可以挖到五年前的資料，後來就開始接一些雜事，我們公司工讀生只有3個，所以每個人都可以叫你做事，我還同時支援了兩個部門，事情很多，很雜，第一，二天有點消化不了，但我調適過後也有一套我自己處理程序的辦法，再後來他們發現我在用excel跟word方面不錯，接著幾乎把我當神人交代給我，認為只要這方面的問題我都可以解決，但他們其實都不會，我很納悶，i'm just a parttime,你是正職且做了這麼久為什麼不學，當我反問他們其實這需要什麼可能很麻煩的時候竟然會回我''是喔，真的嗎，這個我不會欸''…………
而且重點當有人想教我新東西的時候也全部被雜物堆積住了，只能不斷的延後再延後

我的主管倒不會麻煩我這些雜事反而趁有時間就告訴我一些行銷觀念，我後來也發現對於我雜事的堆積他也無可奈何，我只能認命對我終究是個工讀生，會繪圖又會打雜還要幫忙解決microsoft的問題。


握草
我今天請假去應徵別的工作
對於我的主管我只能說可惜
不對的地點遇見對的人
祝福我吧

-------------------------

更

謝謝大家的愛戴
我應徵上了
希望你們也可以在這社會找到自己喜歡的
不要忘了當初稚嫩覺得無限可能的自己
努力永遠不會背叛你

哈哈