新的學期開始了，現在每個系應該都為了迎新宿營忙得焦頭爛額，或是已經完美結束！
畢業至今已經兩年多了，看著Dcard上的大家分享自己在大學中發生的種種趣事，讓人不由自主的憶當年了起來(菸)。回首自己當年在大學時期最常跑的地方不是學校一宿旁的ㄇ字型社辦或是系會，而是更像家的一個地方，Uni-Y(大學青年會)，誠心推薦給各位！
---------------------------------------分隔線---------------------------------------
關於Uni-Y
台中YMCA所成立的學生校外社團-YMCA大學青年會，簡稱Uni-y，止於透過領導力訓練、兒童服務活動參與及國際活動體驗，培育大學生的個人發展，並提升其解難能力。同時我們秉承YMCA「非以役人，乃役於人」的精神，培養同學關懷兒童，服務他人的良好品格，更會藉YMCA強大國際網路，每年均可安排學生到不同國家交流及參與志工服務和工作實習，以拓展青年視野。Uni-Y裡有來自全國大專院校伙伴，每年我們只在秋季招募10至20位伙伴，來自不同學校、不同科系、不同理想、不一樣的價值觀；我們透過整年度的活動相聚、共識、同甘苦，培養出屬於 我們的革命情感......。
詳細官方網站：
官方報名頁面 