今天發生了一件非常令人愉悅的事情
將原本昨天清晨四點才睡中午十二點要上班十小的疲勞都釋放了
事情是發生在10/2下午的時候...........

---------手機排版，請見諒----------

同事非常驚慌的往裡面走，一臉不知所措的感覺，喊了一聲：外面有客人.....!

是一位看起來氣色非常好的外國奶奶！
(以下簡稱奶奶，並自動翻譯)

奶奶：牛肉來自哪裡？
：澳洲！
奶奶：噢..........

奶奶：我要一杯拿鐵咖啡！
：少冰，去冰還是多冰呢？
奶奶：多冰！

奶奶：我要一個漢堡
：你要哪種口味的呢？
奶奶：你們有英文菜單嗎？我想看內料有什麼
：沒有....我們菜單上有英文名稱！
奶奶：好吧....那我要一個漢堡，不要起司，黃瓜，番茄，醬料，什麼都不要，就只要麵包跟肉！
：美生菜呢？
奶奶：不，都不要，薯條也不要
：你要單點是嗎
奶奶：對！單點！
：好的

跟奶奶再確認一次餐點...其實就拿鐵跟一個特製的漢堡

而出餐時就看到一個麵包中間夾了一片肉，配上一杯拿鐵咖啡。

奶奶：有番茄醬嗎？
：有！

這時候奶奶開始拿附上的餐巾紙在擦肉，想要把油吸乾，一邊說著這肉太油了，我不太能吃，接著再將番茄醬擠在肉上面，看著我們一臉感到抱歉的神情，真的好~~~~~可愛

奶奶：抱歉，造成你們困擾.....
：不會，別這麼說，have a nice day!
奶奶：謝謝！ 滿臉笑容的回覆我們

真的很喜歡跟外國人說這種祝福詞，他們都很習以為常的回覆，真希望台灣也有這種習慣~~~

過了將近三十分鐘奶奶又出現了！！！
這時候我被呼叫出去對談，想說奶奶是不是這樣沒吃飽想要加點什麼

奶奶拍了一下我的肩膀靠在我耳朵旁邊說：

我只是想要告訴你，
這是非常愉快的一餐，非常感謝你！
這是非常愉快的一餐，非常感謝你！
這是非常愉快的一餐，非常感謝你！

天！！！！！！！！！！
啊！！！！！！！！！！

我內心的小宇宙根本就是爆發出來了

因為第一次遇到這麼窩心的劇情，不知道怎麼回覆奶奶，而且當下真的很恨為什麼不好好讀英文，完全不能表達我想說的話！只好簡簡單單的說了一句

：不會~謝謝你~have a nice day~
再配上我的招牌笑容回覆奶奶

奶奶的聲音真的很柔，就跟電影裡外國的老人說話一樣，帶著一種不急不徐且溫柔的語氣，真的很喜歡這位奶奶的腔調！好想每天都遇到這種客人吶！！！