臺北市立大學 (天母校區) 水上運動學系誠徵教育部體育署計畫專案助理
(需求員額：數員，額滿為止)

【公告期間】即日起至滿額為止
【用人單位】水上運動學系
【工作地點】臺北市士林區忠誠路二段101號
【聘用日期】經面試後，錄取後通知
【試用期】三個月
【學歷要求】學士/碩士 (非正在校學生)
【聯絡人】陳小姐
【聯絡電話】02-2872-6464
【電子郵件】sportcoach.ut@gmail.com

【工作項目】
1.負責計畫之執行、舉辦研習、訪視（國內出差）、成果發表等業務
2.定期召開會議、彙報計畫進度，與處理會議相關聯繫事宜
3.協助計畫之採購、核銷等各項行政事務
4.其他臨時交辦事項

【徵求條件】
1.碩士或學士以上學歷 (含身心障礙證明者) 。
2.良好資訊素養及電腦文書處理能力（Word, Excel, PowerPoint等基礎文書處理）。
3.良好的溝通及書寫能力。
4.做事積極，認真負責，肯學習，善於溝通，且能獨立作業。
5.具行政助理或計畫助理經驗者尤佳

【工作時間】
08:30至18:00，周休二日（若有配合計畫業務執行，依勞基法調整或補休）

【福利】
1.年終獎金1.5個月 (依實際到職日期按比例計算)

【薪資範圍】：碩士級第一年$37,132/月；學士級第一年$32,466/月
【應徵方式】
意者請將個人履歷(含照片)、自傳、最高學歷證明、工作經歷證明，將前述資料寄至電子信箱：sportcoach.ut@gmail.com，並於信件主旨註明「應徵教育部體育署專案助理（姓名）」，於收到資料後，會以電子郵件通知是否收到資料。
符合資格者擇優以電子信件或電話通知參加面試，如資格不符或未獲錄取時，恕不另行通知。