昨天我去台北幫忙爸爸工作（我爸做汽車美容），由於我跟我姐是老闆的女兒，所以我們在對員工的態度要很注意
前幾天，我們廠裡新來的一個新人
雖然說是新人呢，但他自稱在我們這一行已有一年的經歷了
好了
說回昨天
有一位員工在加泡沫劑，而那位新人呢疑似沒有把泡沫關好就去旁邊抽煙（那時候整場都是車啊。。。）所以當我們那位員工一把泡沫機打開，我們的泡沫管就掉下來跳舞灑泡沫了（灑花）而這時候正好有兩個熟客站在離泡沫管很近的地方，比較近的那位先生好像有算軌道似的不到五秒就跳進我們渡膜室，腳上只有一滴泡沫，而離泡沫管比較遠的那位先生因為傻掉了，所以就被噴了滿腳😂😂😂
當下覺得跳走的那位熟客真是帥👍👍👍
好，說回我們那位新人
因為昨天的車算是有比較多，所以沒台車基本配備都要兩到三個人去處理，而因為我學的是基本功，所以我幾乎都是跟那個新人還有我們文首那位加泡沫的叔叔一起工作，原本我想說一台車三個人綽綽有餘了，
沒 想 到 
我做什麼~那位新人就做什麼~
瞬間覺得我被盯了（又不是打麻將）
到後來我乾脆先讓他選工作，沒想到更慘，
擦門邊，就是不擦邊邊角角，我得在他後面在擦一次，
擦鋼圈，完了ˊˋ
鋼圈全是邊邊角角啊大哥。。。
你不喜歡擦邊邊角角，那我又只好在重弄一次。。。
感覺當老闆的女兒真是各種無奈😂😂😂