哈囉，我是應屆畢業生，最近已經開始上班待了一個月了，說實在的，每天都懷疑自己到底能不能做這份工作；

還沒有畢業前，我是一個對軟體工程師充滿熱情的新鮮人，一直以來，不管在課程中或是專題上，我對寫程式是具備熱情的，也不排斥去寫，在專題上，我經常自己獨立作業，碰到問題，自己上網找答案解題，找書，如果最後不會才會問別人。
我知道自己其實程式能力是很不足的，因為在學校也不會額外教導那些企業上會用到的東西，只是基礎，但沒想到之後面試，竟然有公司願意用我，我就去了那家一直很期待的公司。

然而最近在公司待了一個月，起初當然是先了解工作環境，還有把自己的環境架設好，之後兩個星期，我一直在看程式碼還有自己看書找答案，上班的氣氛我非常的不習慣，大家都盯著自己的螢幕一直在Coding，連中餐也是，訂完便當自己在坐位吃，很少交流，所以我也很少跟其他工程師說話，而且，大家都非常忙錄；

之後我開始有了小單子，慢慢去摸索，但因為公司也沒有告訴我基本他們架構的使用，加上我本身蠻喜歡Java的，才會想找Java的工作，但你也知道，只會Java是不夠的，所以我依然自己上網找答案摸索，真的不會，又很害怕問公司的人，所以慢慢的我開始質疑自己到底試不試合這份工作。

想請問工程師們或是新鮮人，剛近公司也會有這些疑慮或不適應嗎？大約是多久才進入狀況呢？
工作環境也是這樣，彼此較少去交流嗎？

如果可以，給小妹我一點建議吧，大家可以分享一下自己的經歷過程。

#手機打的，排版不佳，請見諒😭😭😭