相信有很多做服務業的朋友
都有遇過奧客的經驗
我是咖啡廳的工讀生

事情是這樣的，他們總共來吵三次
主管👦 客人👤 客人的老公🗣

👤走過來吧檯找👦跟他說，因為你們的服務生剛剛上餐的時候太小聲了，所以我沒聽到你們說那是什麼餐點，所以我把我的餐點給我婆婆吃掉了，然後站在那看著👦然後因為不是服務人員的疏失，所以👤一臉不滿的走掉。but他們的麵一個是青醬一個是白醬，就算沒聽清楚，綠色跟白色看不出差別嗎，兩個不一樣的口味，吃不出來？

第二次是🗣來說他們的牛奶怎麼還沒送來，然後我們看了明細發現他們的牛奶早就上了，還沒上的是咖啡，後來送過去的時候🗣就過來找👦說你們上餐講話能大聲一點嗎，因為你們剛剛講太小聲害我們以為牛奶是咖啡，以為牛奶是咖啡，以為牛奶是咖啡，差這麼多的東西外觀跟味道都不一樣，所以🗣也是不滿的回去了。

第三次🗣又帶著一杯飲料跑過來說你們喝喝看這是什麼水果茶，味道那麼淡，說我們服務跟態度有問題，👦問他說還是要重做一杯給你，🗣不用，你們態度很差，我好心跟你們說你們聲音太小，你們還理直氣壯的狡辯，👦跟他解釋🗣還是一直鬼打牆的說我們有錯，最後👦覺得不想浪費口舌跟奧客說那麼多，就退了那杯水果茶的錢，奧客才甘心離開。
真心覺得台灣人沒有把服務業當人看，
這種沒同理心的人一定會有報應😡😡