在這裡純分享我上班的經歷。

裡面的感受是屬自身感受。

很感謝進來看文的大家，不喜請立馬按返回。

如果看完有什麼地方確實是我不對，請好言訴說，我會洗耳恭聽，並加以改進。

排版不好，文章內容表達方式不好請見諒。

謝謝大家。

﹏﹏﹏﹏正文開始﹏﹏﹏﹏

我今天一如往常去上班，到了某時間老闆一樣推著他的攤子出來。

然後當時早餐店很忙，可是我也要顧一下茶攤看有沒有客人要買茶。

正當我在早餐店裡忙的時候，外面有一位常客來買茶。

他是一個愛吃檳榔，吃的超級恐怖，還會故意露出跟籃球差不多大的肚子，然後感覺就是很噁心，很像會偷吃女生豆腐的變態。→我自己這樣覺得。。

今天我一樣幫他裝茶。
因為有一次我提著裝袋好的杯裝茶給客人時，不小心太早放手，然後就掉地板破掉了，所以之後我裝好茶都是直接放在檯面上給客人自己提起來。
因此今日就一照往常做這個動作。

我收完他的錢之後，就直接轉頭走去早餐店裡面幫忙。→或許這點不對，會讓他不爽。

他突然說我態度不好，很囂張，還一直不斷的罵三字經。

我本來不想理會，想說等等他就會停止離開。

結果沒想到他狂罵，然後剛好又有客人來買茶，所以我只好再走出去裝茶。然後他就說他不想買了退錢，我也退，可是他用摔的方式還給我裝好的茶，這點我也忍了。
後來他又把錢丟還給我，把茶拿走。但是持續那張嘴一直罵髒話。

當下我也好好的、低聲下氣的說出原因。

後來早餐店的老闆姐姐就走出來跟他說話，解釋為什麼我直接放著走進去不理他。【就是因為店裡忙…】

後來他說他以後不買了。我也認了。忍了。

但是我心情超低落……
還偷哭被姐姐發現……她安慰我沒關係啦！不要哭，妳沒有錯。

姐姐也跟我老闆說，老闆還說下次看到他要換他(老闆)ㄍ一ㄠˇ他。

其實當下我以為我會被他們罵說不可以這樣對客人。
可是沒想到他們會幫我說話。

老闆還說以後他還是會來買，如果遇到就說不賣。→超威⊙ω⊙

回家後，我爸有聽我說，他當下就說怎麼沒打回家跟他說，他要去那看是誰敢這樣罵我。→這時最強男子出現惹!!

你知道他為什麼說我態度不好，囂張嗎？

因為我沒有掛在他伸出來的手指上……@@

﹏﹏﹏更新﹏﹏﹏

感謝大家給的建議。
砸臉或是態度好倒他頭上雖然一時很爽，但是我也不希望因為他而浪費一杯茶～
所以只能繼續忍受了～
