我在一家咖啡廳上班

前幾天颱風假
因為天氣轉情所以生意很好
但是那天早上可以上班的同事總共只有3個人
吧台.櫃台及領台是我(一樓)
外場一個內場一個(座位和內外場在二樓)
客人不斷擠進我們店裡
即便客滿了還是一直往一樓裡站
要做的飲料很多
當然問題也很多

客人：小姐還要多久才有位置？

我：不好意思，因為我們沒有限制用餐時間所以我也不能確定客人何時要離開

客人：那你可以幫我"催"一下其他客人嗎？

我：我可以幫您問一下有沒有快要離場的客人

客人：可以快點嗎~我是你們常客ㄝ，這樣讓我等不太好吧！

我：真是抱歉，稍後有一桌要離開了！

客人的種種問題已經讓我焦頭爛額
更讓我生氣的是同事

外場：你可以不要在"故意"接客人嗎！你是故意讓我這麼忙嗎！

我:... ...

外場:你是不會跟客人說我們客滿嗎，為什麼要讓他們站在一樓!

我:ㄜ...因為客人說要在一樓等位置

外場:你就是故意要讓我忙嘛，接那麼多客人

一直到傍晚人群散去
外場在交班準備換班時
告訴所以準備上班的同事

外場:『吧台那個(我)很奇怪，他一直針對我，一直接客接不停』

晚外場:蛤，他真的很過分，下次一起聯手整他

我們的店身在觀光區
平日閒到可以滑手機一整天
假日也是偶爾忙
只有年假跟暑假比較有人潮
老闆每次都在罵生意不好要多接客人
有一次我跟客人說我們客滿了
還被po上我們的粉絲專業說我趕客人

服務業難做，更怕遇到恐龍同事
如果我能控制客人
要不要來
要不要等
要不要暴動
那我就不用給人請了!
我一定是神✨
只想上爽班的公主殿下(外場)還是一位留學生
真想檢舉她違法打工
希望好心人事快點幫我檢舉恐龍同事
不然我連服務別人都還要接受恐龍同事的無限白眼