我在診所打工，只負責櫃台行政。

要先說，我們診所只要撿到健保卡都會當下打電話告知或是簡訊通知病人，通知後會將健保卡貼在電腦螢幕上，方便值班的人看到。

🌚病人 🌞我
🌞：耳鼻喉科你好
🌚：不好意思我想請問有沒有撿到我的健保卡
🌞：我看一下喔！請問名字是？
🌚：XXX
🌞：好，稍等我一下（看了看電腦螢幕上面的健保卡是否是她的
🌞：不好意思，沒有看到欸 要不要看一下藥袋裡面有沒有，有時候藥師會放在裡面
🌚：沒有！我沒看到啊！可以再幫我找一下嗎！（激動警告⚠️
🌞：好的。
掛掉電話之後翻了翻櫃檯抽屜，都沒找到，於是我繼續忙
5分鐘 又打來
🌞：耳鼻喉科你好
🌚：請問有幫我找嗎？
🌞：有 但一樣沒找到 要不要翻翻包包或是褲子口袋
🌚：你確定你有找？
嗯。質疑我👌🏻
🌞：有的 翻了櫃台抽屜都沒有找到
🌚：會不會夾在病例或是醫生拿走呢？
（病例？！在跟我開玩笑嗎 病例是一張紙呀親愛的
🌞：ㄜ....不太可能喔 病例是一張紙上面有健保卡會掉到地板也會有聲音才對
🌚：可是我上星期去看完醫生之後，今天找就發現不見了！（激動⚠️
（WTF?!!!不見一個星期才來問？
🌞：請問是不見一個星期了嗎？那我真的沒辦法，因為當天值班的人不是我，櫃台也真的都沒有
🌚：可是我真的找不到呀～～～～～
（竟然竟然竟然給我拉長音 我從頭到尾好聲好氣的說....
好👌。
🌞：可是我也真的～真的找不到呀～～
哈哈這時病人沈默了5秒
🌞：小姐，我們這邊撿到健保卡的SOP是，撿到當下就會打電話或是簡訊通知，如果都沒有收到那麼就不是在我們這邊掉的。
🌚：嗯。知道了。但麻煩再幫我找好嗎！
🌞：嗯。

掛完電話我意外自己會這樣回她==
看了一下病人資料跟我一樣大，服務業沒有欠你，拖一個星期才發現健保卡不見，只能怪自己不小心，沒必要口氣這麼咄咄逼人。
所以看診完記得檢查健保卡有沒有拿到不要造成彼此之間的困擾😊

-診所便利貼小妹-