我因為某些原因，所以基本上是八月底開始找工作跟面試，我喜歡業務類的，所以都是投傳產的多，因為沒經驗所以都是從國貿助理或業務助理開始投，本身我的英文普普大概在多益500附近，雖然不高，但是我真的很想往這方面發展，而且有的公司也很好，願意讓我從助理開始，一步一步栽培往國外業務人員發展

正文開始

我今天又去了一個面試，但這類職位有的時候，公司會要求寫一些中翻英或英翻中的paper,一開始也很正常，他們讓我去主管室寫，當我寫完英翻中時，面試我的人先看那張，我繼續寫中翻英

那個人一邊看就開始一邊murmur這個怎麼會這樣寫呢？這個不是這樣啊！…我一抬頭他就說沒事！你繼續寫.

然後我一低頭，他就又開始嘖嘖個不停，我心裡覺得蠻不開心的，但我還是都先完成了手上的東西

後面寫完的時候，他看一看然後說,嗯，我們換一個地方面試，然後就帶我去一個看起來像雜物室的地方，主管室>雜物室，我覺得無言，更無言的是，他看完我寫的東西後，一臉的無奈：我怎麼會找你來面試！你的英文怎麼那麼差？   的那種感覺 ，我不知道他是怎樣想，但給我的感覺是這樣，但我自認大概的意思我有表達出來，而且我也不是專學翻譯和英文系的==

其實我可以理解我不是對方需要的人才，但一句：好，我們再考慮看看，這樣不就好了嗎？結果他在我面前嘖嘖了很久，說：你的英文這樣…嘖…這樣…………大概有快半個小時吧，聽著他的嫌棄，我在一旁火大，最後他才說，我們再考慮看看，WTF？？這個早點講不行嗎？要嫌棄那麼久才說？？！！

說真的，面試完我的感覺很差，一種不被重視的感覺讓人很生氣…

我不知道是主管的問題還是整間公司的氛圍是這樣，反正我是覺得挺黑特的==

純抱怨，大家看看就好，不喜也勿噴，謝謝