嗨 大家好 麻煩請認真看完文章
*這篇拜託不要上FB
*手機排版
*有漏掉的 歡迎提醒我

有做過美髮的應該都會碰到下面這些情況吧～

1. 吃飯時間不一定
有客人來必須先帶位能做就先做(看能力)，
誰管你有沒有吃飯，誰管你會不會餓？

2. 遇到奧客
被罵必須自己默默承受，
就算你明明什麼錯都沒有，
也沒有人會關心你，或是站在你這邊，
不一定會幫你講話
(當然還是會有很好的客人❤)

3.對藥水或是染膏之類的東西過敏
做美髮應該大部分的人都過敏過吧？
整天都要忍受手又癢又痛的不舒服感，
甚至到後來手還裂開 連碰到水都痛，
但還是必須忍著痛做客人……
(沒工作就沒錢 所以就算過敏還是得上班)

4.客人2天以上不洗頭
對我們來說除了髒還很傷手，
這也是手會過敏的原因之一，
希望你們在來髮廊之前，
先注意一下衛生吧…

很多人也是這樣子撐過來的，
是真的很辛苦，
還要放棄陪伴家人朋友相處的時間，
去努力學技術學好一技之長，
將來才能靠自己開店賺大錢……

希望每個人能將心比心，
多體諒一下我們，我們會很感謝你的，
每個行業都很辛苦，美髮也是……

希望上熱門，讓大家看看美髮業的辛苦…

