第一次發表文章就獻給了工作版
排版什麼的請見諒。

文長

7月初的時候接到某家保全公司電話要我去面試"總機"
抱著多看多聽的心態所以我去了
第一輪面試過之後，接著就是外派到的科技公司的主管進行第二輪面試

上班的相關福利，如下：
休假：周休二日、遇紅字休(國定假日)
時間：保全公司說8:30-17:30
　　　科技公司說8:00-18:00 (最後當然是以這上班時間為主)
薪資：從開始的25K/月，之後因上班時間比原先說的多１小所以調成28K/月

面試完考慮了幾天，還是決定去試試看
7/11報到，因職務是總機，所以當天我穿著長褲包鞋襯衫
報到當天，之前幫我面試的主管帶我去見了人資部經理
人資經理見到我的第一句話就是：「公司要的是保全而非總機」
當下心理真的受到很大的衝擊... (所以我要當保全? 女生?)
她要求我需穿著保全公司的制服才能上班，當然保全基本課程也要我去上
所有職務的交接是半天，實際上只有3小時不到(因公司上班是8:30,所以我乾等了半個多小時)
總機的職務非常的繁雜，基本上根本不可能在這麼短的時間內就交接完
第一天我就在什麼都不會、都不知道的情況下一個人撐到下班
接下來就是上半天班上半天課持續了一個禮拜

工作雜亂、交接不完全，再加上公司部門體系做了很大的變動
所以可以說是一團混亂...
硬撐著兩個多禮拜以後，另一位當初幫我面試的主管跟我說
公司向保全公司請保全是一天10小時，
而我非他們公司的員工，所以中午我不能休1個小時
吃完飯就要趕緊回到座位上什麼的
除了12小時的警衛，我可以說是公司裡面工作時間最長，休息時間最短的員工
8月初有兩天因人員調動的關係，要我提早半小時上班
忘了說...我加班呢，公司及保全公司是不支付加班費的
所謂的義務制...？ 這我也都算了

就在今早，內部突然發公告，明天(10/1六)全員都要補上班
說是要補過年給員工多放一天的假的班
但是太突然公告，假日家裡有事情早就已經排進去了
工作快滿3個月不遲到不早退不曾請假的我
告知主管因突然的補班可能無法配合需要請假，就開始被刁難......
一下說我不是公司員工我是保全，不知道自己責任很重嗎
一下說本不該放颱風假的給我放了，還給我放了兩天的假
正常我應該像警衛一樣要值班什麼的
意思就是不給我請假
其實很想問，做著總機的工作但一直被說不是總機而是你們說的保全的我
當整間公司的員工都放假的情況下
我一個人坐在不會有人經過、不會有電話、甚至連大門都不用開的大廳我是要幹麻？
真的覺得很無奈，想說算了，但是想到這些又很不想妥協...

剛開始的不公平我當作是剛出社會的歷練
覺得還能忍受，反正多學到的就是自己的
但是越到最近這些奇奇怪怪的事情越來越多，
我不知道究竟是我對這份工作的認知錯誤了，還是真的是公司的問題?
有點不知道接下來該怎麼辦...


迷茫的(保全?)小女子/