大家好 小的我在海邊一間醫院ER上班
梅姬一來，真的覺得各種累啊
因為是男護，所以什麼都避不掉
我也只能呵呵....

什麼case都有
Ent被刺卡喉嚨啦（這裡是急診，前面有病人在搶救，你卻一直來亂，能等一下嗎？你這樣闖來闖去，我也是醉了
有裝Foley的病患（固定的紙膠帶掉了，黏回去就好了，根本不影響，哪有人把foley拿到肩膀一樣高的啦！！！

真的感覺，在台灣一堆人需要衛教！

還有一些外出外傷的病人
颱風天你就乖乖待在家就好了啊
真的講起來會怒欸！
台灣醫療人員超缺

但是很多時候
醫療業好像就是服務業（你感冒要看醫生，我們感冒還要硬撐

你說颱風天這種case來急診就算了
但是平常，那種無病呻吟的一堆！
重點，搞清楚
麻煩把急診，留給需要的人
-------------以下廢文--------------
最寂寞的就是
明明我家閃就住在附近
但是見面次數去少的可憐
幾乎一個月見一次
好啦我發洩完了
謝謝各位酸民默默的把我的廢文看完

其實，護理人員，再怎麼累，很多時候看患者那麼難過，難免多少會不捨，自己在房間裡掉淚的好嗎
有時候，你的一句鼓勵，一句加油，對我們來說，那是無比的肯定！

獻給同是在台灣醫療業奉獻無私的人