今年已經是我踏入職場第四年，
我從高二開始打工到大學直接讀夜校，
早上班晚上上課
雖然賺了錢，但是我已經很久沒體會過什麼叫放假了
公司排休但是要上課
學校週休但是要上班((而且還是整天班

我做的是宴會廳，讀餐旅的都知道宴會廳是餐飲業最血汗的工作
但是我覺得宴會廳是餐飲業看最多的工作，
看清人心看懂人性
我們從新住民聚餐到政商名流都服務過
我也服務過不少藝人，也知道許多藝人台下的那張嘴臉
也知道台灣的奧客比大陸的奧客誇張。

然而在我待在宴會廳三年的時間，
主管的改朝換代
同事的汰舊換新
我也從一開始的菜鳥變成稀少的老鳥了
而我今年大二卻被一個僅高二的小女生捅了一刀。
我以前的脾氣真的很差，就是差到很多新來的弟弟妹妹會嚇跑的那種
但是隨著年紀的增長，我收斂了脾氣，緩了情緒
我覺得我指點錯誤並沒有錯，
畢竟我是老鳥我有那個責任帶好菜鳥
可是她卻在跟我要好的主管面前說我罵她罵的很兇
我只覺得灰心⋯
當初在沒有人要來上班的時候是誰義無反顧的連段考下課都不讀書的跑來上班？
當初在沒有人要來上班的時候是誰連統測都不顧的上班到統測的前一天？
大家覺得老鳥不會走了，要照顧好菜鳥不要讓菜鳥跑掉
有沒有想過我們就是有感情了才不走的
自從遇到了這件事我每個週末最忙的時候都睡不好
因為我只要我週末上班就會遇到那個菜鳥(她現在是所有主管們心目中的紅人
我一想到我要面對她我要對她好，但是我做不到
我真的好痛苦
她做了錯事沒人指責她，大家都睜一隻眼閉一隻眼
我只要稍微提一下她做了不對的事情，就有人叫我不要再針對她
我真的沒有⋯
就算是私底下跟我關係不錯的弟弟妹妹，工作上犯了錯我一樣會罵
我一視同仁啊⋯

我在這個宴會廳賺了不少錢，我們算時薪的，
一個月做多有三萬塊的薪水，做少也有一萬五以上能度日子
我有了錢卻沒了生活
每天要上班壓力就好大
工作不累
但是心理的壓力卻讓我快喘不過氣
請問我該怎麼辦⋯