管制工作內容就是客戶保全系統有問題要回答客戶問題，必要時派保全或維修人員處理，看似還好實際上事情非常雜。

而那家常見的地雷就是當天錄取已經流動率大，除了幹部其他最久待半年就不做，所以常常都是新面孔。

而讓我決定離職原因幾點：

1.我是上早班的晚班同事常常遲到拖到我們的下班時間，交接班時間又剛好卡到客戶下班時間，下班時間客戶要設定系統常常出現問題像是：門窗沒關好之類的，我們要聯絡客戶又常聯絡不到，還要跟晚班同事交接，常常晚半小時下班家常便飯的事情（沒加班費）
喔對還會有客戶愛玩保全系統如果沒第一時間發現聯絡客戶是會被投訴，而公司是以客為尊不管客戶對或錯主管罵管制。

2.因為事情很雜我也會做筆記但如果搞不清楚詢問幹部他們會飆罵而幹部情緒非常差，記得我剛來半個月業務打電話來要指定找幹部，接著幹部在大家面前罵我：「為什麼業務不相信你？而來找我因為他信任我但不信任你。」我聽到後覺得幹部在講廢話，我是新人很多事情還摸不著哪敢做決定？業務找人當然會找資深的啊。
而剛來一個禮拜我第一次接觸4台電腦，因為客戶有些要求解除設定就要聯絡，也有客戶系統有問題又要聯絡，因為同時間出現我一直聯絡客戶但因為動作太慢幹部又飆罵：「我都可以操作10台電腦，我搞不懂你忙什麼。」「你以為xx保全比較輕鬆喔。」我都沒這樣想幹部一副認為我這樣想。
跟客戶講電話幹部要求我們拿廢紙邊聽邊寫，一次我拿廢紙要邊聽邊寫，他直接拿走廢紙不讓我寫。
也不是只有我被罵很多新人常被這樣飆罵，而有位離職同事也說幹部情緒管理非常差。

3.客戶系統有問題我們會派保全或維修員處理，但有的人會嘴上答應去最後沒去客戶那邊，我們又要被客戶飆罵。

4.明明已經上12小時的班，公司還要求我們下班繼續上2小時的課有加班費，不過那時已經提離職不用上課。
然後公司不知道這樣是否合法，我們1個月要上滿240小時的班，如果請假公司會要求你用其他天的假補上班，如果不上滿240小時當月薪水用時薪去算而不是扣病假事假的錢。

5.明明是室內幹部帶頭在室內抽電子菸或二手菸，電子菸雖然不難聞但聞久了身體還是不舒服，而二手菸很誇張遇到六日時室內的菸味沒斷過，我聞到快要吐出來。

而那家長期違法勞基法幹部上班甚至連上18小時都有可能（因為嚴重缺人）加上每天都看電腦沒什麼休息時間我眼壓一直升高，那時我都搭公車上班加上我男友開公車跑我搭的路線，他說那時候的我很憔悴又非常瘦都感到心疼。
還有一些動不動扣薪水的規定，幹部還說扣薪水是應該的，而某幹部說自己曾提離職過但公司當場把離職單撕掉還把另一位幹部叫進去罵那位幹部。

做了2個月我提離職，薪水也沒比較多像我現在的工作上8小時，薪水跟之前那家差不多但能準時下班同事又不錯，不過那家還是常常都在徵人。