呃，首po就打這個也是因為我實在忍不住了
排版很亂請見諒🙏🏻
我相信大家都有朋友或者是自己就是便利商店的工讀生
在超商工作，要會的事情真的很多
說難也不難，但遇到奧客就真的是難到一種困擾
不能有一點差錯，這樣客人就會覺得你不專業

事情是這樣今天跟店裡的弟弟上班
就叫他：🦁  奧客：👻 我：😰(奧客是附近工地的營造公司某階級)
我們店是在住宅區裡，旁邊有幾個工廠跟工地
今天颱風關係客人量沒有太多
我現在辦公室休息一下子（因為課很滿一大早上課精神轟炸，又小淋雨趕著從學校趕回店裡）
👻走了進來，看樣子也是再找東西，他先拿了泡麵包裝5入到櫃台給🦁結帳，這時...

👻：這不是59元嗎？為什麼這麼貴？
🦁：(很客氣地說)你看到的是別種的喔，上面有標價
👻：(口氣很差)我看到上面就是59，搞什麼東西，我只看價錢才不管什麼標註，媽的

是的，這時我走出來想說發生什麼事情，聽了一下變明白，原來是價錢的插卡放錯，導致客人誤會。
他走到後面時，就開始...

👻：欸欸欸，上面就標59啊，這不是59是什麼?媽的，喂，你過來看一下啊，喂！喂！還不過來啊喂！
這時候我走過去，先仔細確認
👻：欸妳看，這不就是59嗎？東西放錯就不要擺嗎？擺著幹嘛，媽的，我買東西就是看價錢誰管你這麼多
此時我內心是滿滿的不爽，我看了一下跟他說
😰：先生不好意思，這邊有標註是3入59元，不是5入的喔，所以...

我話還沒講完，他就
👻：誰管你這麼多！我就是只看價錢！媽的！你東西放錯就不要放啊，擺那幹嘛！媽的是在耍我嗎！

我一直想要他冷靜下來跟他道歉是我們的疏忽，但他從不讓我說下去，不斷對著我講髒話，是的，我感到非常不舒服，那種語氣跟態度讓我們走到櫃檯時我對他說
😰：(口氣依然客氣)先生不好意思這的確是我們的問題，但是你從剛才就不斷的對我講髒話，即便你是客人而我是個店員，但你讓我感到很不舒服，我是可以告你的你知道嗎？
他居然還理直氣壯說
👻：要告妳就告啊！你東西放錯我也要告妳們公司啦，媽的，我是不知道我剛剛是不是有講髒話啦，但你有證據的話就去告啊我在這給妳告啦！你們不是有監視器嗎？有證據再告我啦！妳要告我可以，我也可以告妳毀謗啦！媽的

我一直認為他有喝，甚至有失智傾向，怎麼都不記得自己說什麼，在他不斷的發瘋同時，我跟店裡的弟弟靜靜的等他瑪完，說真的我不怕客訴，因為，我真的覺得當我在跟你心平氣和時你這樣態度對我，我也是人也有權益捍衛我自己，他還不斷問旁邊的人對不對，其實我的客人的表情都看得出來不耐煩甚至也傻眼，正當他要離開時，我馬上對店裡弟弟說

😰：那我們就來調監視器吧
他瞬間轉回來
👻：我們可以就到這邊結束嗎？我想要的只是道歉妳們卻從來沒對我說，態度這樣我要告訴妳們店長，我的孩子跟妳差不多大，我都告訴他錯就是錯不要這麼硬，妹妹妳的脾氣太硬這樣不好，不好意思我講話就是比較大聲
😰：先生，從頭到尾我都說，我可以告你但不代表我真的會告，但是你真的讓我很不舒服，並且你並沒有給我向你道歉解釋說明的時間，卻是不斷對我說髒話，如果真的有問題，好，我們可以調監視器跟錄音
雖然他離開還是講了髒話不斷抱怨，但是我還是選擇算了，只是跟弟弟在就事論事，我相信也有人跟我一樣會遇到類似的問題。
說真的，你的孩子也是爸媽生的，而我也是，我辛苦工作只為生活，而你這麼辛苦工作也是一樣的對吧？很多事情請將心比心，我相信不會有店員這麼白目，會這樣對客人，平常我可是都跟客人聊得很開心，純粹今天我非常不滿，就是有些人很自滿自以為高高在上，永遠都對的，是的，問題的確是有錯，但態度請別這麼偏激，我相信你的孩子要是在外也被這樣對待，你一定也不會很好過也很不舒服吧？
對了，我相信你也只是公司裡的某個組長吧？我很想看你老闆在唸你的失誤時態度如此，你會有何感想？

請大家都一定要將心比心
服務業真的很難做
我相信大家都控制好情緒管理
真正的心平氣和處事，世界才會美好

喔對了，先生，我想你應該是害怕我調監視器跟錄音吧，我相信你說話這麼大聲，從櫃檯就講髒話，怕我告你才回來講這些吧？
也忘了跟你說：我的店長是支持我做這種舉動的
我也很抱歉我天生就是個性硬派，一直以來我遇到搗亂型客人我都是直接罵的，我都是對事不對人，該有的服務態度我會做，當該有的堅持我還是會有，謝謝合作。


辛苦你們看完，我只是想發一下牢騷，今天太累，就先這樣吧。