好的因為小妹我在餐飲打滾了不少年，各種類型的餐廳我都做過，在此分享我這兩天遇到最瞎的一個客人。

我是負責帶位，有一天有三位客人從遠處走上前來，身為一個專業的一流服務生，我當然是要微笑上前問候客人囉！

「您好，請問今天三位用餐嗎？」
是三個中年左右的阿姨叔叔。我微笑看著最前面的大叔。
「對啊，我們就只有三個人，難不成妳還有看到第四個人嗎？」

原來如此，那以後客人也不需要點餐了，反正我們用看的就知道你們大概吃屎就夠了。
好再來我們因為營業時間快到了，所以公司要求我們要告知客人，以維護客人的用餐權益。
所以我便忍下客人的酸言酸語繼續服務客人。

「好的，三個人用餐。那我們今天只有營業到十點鐘喔！用餐時間只剩下一個小時，可以接受嗎？」
站在最前面的大叔就一臉鄙視的看著我，「十點？我看網路上明明就營業到十一點，你們有改時間嗎？」
我便搖搖頭，「嗯⋯⋯我們向來都只有營業到十點喔！會不會是您看錯了呢？」

然後大叔沒有回應我，只是低頭一直用手機，我想他是在找資料，因為後面還有客人，我就進行一樣的流程然後把客人帶入座。
等我回到櫃檯的時候，那個大叔拿出了他的手機給我看，是google的搜尋頁面，他在上頭打了我們餐廳的名字，通常這樣會出現地圖、聯絡資訊還有營業時間，但是那不是我們自己官方去設定和提供的，我完全不懂他光拿那個頁面是想證明什麼。

「妳自己看。」他滿口的不屑語氣，接著像是在責備我的說：「上面明明就是寫到十一點啊。」
好像只有營業到十點是我這個帶位服務生的錯一樣。

但是身為專業的服務生呢，我要維持我專業的服務態度。

「不好意思，這個不是我們設定的，所以我不清楚，但是我們有自己官方的網路官網，上面有提供正確的資訊，有疑問也可以直接來電，很抱歉我們只有營業到十點鐘。」

儘管我這樣說了，他還是不滿意，大叔選擇繼續跟我爭辯。

「那既然上面都寫到十一點鐘了！所以我們可以坐到十一點對吧？啊反正你們上面就這樣寫啊！」

一聽到大叔這樣的回應，就知道他完全聽不懂我上句話在說什麼，好沒關係，我說服自己是個專業的服務生，我要維持專業的服務態度。所以我也不繼續跟他吵了。

「那先生還有要用餐嗎？因為我們現在入座用餐時間可能會趕一點點呦！」我的口氣就像小時候去打針護士姊姊溫柔叮嚀我的口氣差不多了。

然後大叔旁邊的朋友好像也看不下去了，便說：「沒關係啦！反正我們也不會吃很久，就趕快進去吧。」

這時候我才終於把這三個客人帶入座了，客人真的很奇葩，寧願花十分鐘跟我爭辯到底營業到幾點，也不願意早點進去多吃個十分鐘。


再來說說第二種客人，因為我們店裡有提供戶外區，但是我們是禁止吸菸的戶外區，很多客人搞不清楚狀況，一坐下來就開始抽菸。

我今天就遇到一組一男一女的中年大叔阿姨的客人，坐著戶外區聊天，要求我幫他們點餐的時候嘴裡便叼著煙。

我上前便說：「不好意思，我們這邊不是吸煙區，如果要吸菸可能要麻煩你們到台階下面去抽喔！」

「蛤？阿這裡不就是外面嗎？為什麼不能抽？」

「不好意思，因為煙味可能會傳入店內，為維護客人的權益，我們就不提供客人吸菸。」

總之他還是吵了一下就說抽完這根就好，反正死就是不走下去抽就對了，才幾步路而已！我也不能逼迫他們，只能自己一邊忍受著煙味一邊祈禱他們趕快抽完。

結果過一下子他們又點煙了，我很想無視他們，但身為一個專業的服務生，我必須跟客人適當的講道理。

再次告知他們要離開店內範圍之後，我獲得跟上次一樣的答覆，就是這根抽完就好。

我聽完真的對自己覺得很抱歉！我高估他們了！他們根本沒辦法講道理，我要跟社會大眾道歉，對不起！我不知道客人無法理解我們的規定，一定是我們的規定太強人所難了！

所以在無計可施的狀況下，跟店長簡略討論了一下，我們也只能作罷，畢竟戶外區也只有他們一組客人。

後來他們有站到外面一點去抽了，可是還是店內範圍，但是外面有在飄雨，我也不好意思再去說什麼，想說這次就作罷了，看起來他們也快走了。

結果！結果！結果！
居然！居然！居然！
最扯的是，我們店裡老闆娘種了很多花花草草，所以有很多盆栽，他們的煙蒂還要煙灰居然全部都直接丟在我們的花盆裡。

直接變成現成煙灰缸，天啊！這真的是我遇過最瞎的客人，我有請他們有需要直接把垃圾給我就好，因為我們不是吸煙區所以沒有煙灰缸，還替他們清煙蒂真的已經很大心了。他們居然這次直接給我把煙蒂插在花盆裡，而且看他們動作是很習慣性的，就知道台灣人的素質，真的很差。煙蒂不是拿去丟，而是直接插在花盆裡。


再來說說第三種帶小孩的客人。
我們有一區是沙發區，因為店內沒有兒童座椅，所以小朋友我都會安排坐沙發區的位置。
但是沙發的後面是一排燈管，我們都會提醒客人，後面是燈管，可能要麻煩幫我注意一下小朋友，盡量手不要碰觸，以免危險。

但客人都點頭說好，但是小朋友手一直在燈管那邊撈，我真的每次都看了心驚膽顫，雖然目前還沒有發生過意外（當然是沒有最好），但是是自己的小朋友，麻煩自己顧好好嗎？

搞得我們服務生像是保姆一樣要替你們顧！

另外還有一次，客人坐在另外一邊的沙發區，旁邊是廁所，只要小朋友站到沙發上伸手就能碰到廁所門，然後我們門是推拉式的，結果小朋友的手就被夾到。

而且被夾到的當下也不是父母發現的，而是我們自己服務生看到上前阻止父母才知道的。

結果事後父母也是怪罪我們要求我們賠償。

哎。
請各位親朋好友帶點腦袋出門，不要來殘害我們服務生好嗎拜託🙏
然後真的還有很多，我大概可以集結成冊，等我下次有閒再來分享。

-
多更
