小妹在一間文具批發店打工
昨天遇到一位客人

客：我要退費（丟出發票、信用卡簽單跟商品）
我：請問為什麼要退呢？
客：太貴了

他買的是一個21元的修正帶補充包
而且一次買了10個，用了2個，剩8個拿回來退
因為要退費的話必須由正職幹部來處理
好巧不巧幹部剛好外出
只剩一般正職跟我一個小工讀

我：還是您要換店內其他商品呢？因為目前我沒有權限可以幫您退費，需要等幹部回來處理。
客：難不成叫我等兩年？
我：當然不會，就是得請您稍等一下，或是要不要去看看店內其他商品來換貨。
客：我就是要退錢。

然後這位客人開始霸佔櫃台不離開
只剩一台收銀機（原本兩台），那天剛好人爆多
隔壁的正職姐姐也跟他勸說，請他稍等，但是他一副再不處理就要開罵的樣子

隔了大概五分鐘
幹部終於回來了
聽我們說完原委，就直接幫那位客人退費
因為他之前是刷卡，所以有幫他處理刷退
之後請他在刷退的單字上簽名
他先是瞪了我們
然後拿筆

簽了四個字：西郎姑桃...（台語：死人骨頭）

然後把筆跟單子丟在桌上
應該簽單上的簽名要跟本名一樣
不然信用卡公司會有問題
但是幹部還是給他過
退他錢讓他離開

當下我真的很傻眼
先是客人很囂張
然後店內幹部也直接讓他退錢
多了一張作廢發票
還要算在我的收銀紀錄裡面
雖然交班結帳的時候幹部有說之後會把紀錄改到她那邊
但我也不知道到底會不會改

奧客都是這樣養出來的

但我還是
很想跟那位客人說

既然你是西郎姑桃
你怎麼還在路上晃出來害人？