小弟在客運業上班，公司規定每個人都要輪流接聽0800的客服電話.....

在中秋那個禮拜的颱風，因為晚間宣布了停班停課，隔天公車鐵路也停駛，也剛好是小弟值班輪到接客服電話的時間...

案例ㄧ
我：某客運您好，我是專員ooo很高興為您服務
客：你們公司的A路線停駛嗎？
我：今日本公司全線停駛唷！
客：那B路線有停駛嗎？
我：客人您好，今日全線停駛唷....
客：那C路線呢？
我：客人..........

案例二
我：某客運您好，我是專員ooo很高興為您服務
客：（爆氣+三字經）你們的車停駛，你們難道不          知道有的公司颱風假還是要去上班嗎！
我：客人您先別生氣，颱風天為了乘客的安全與行使車輛的安全，本公司都是依照政府相關規定做出應對方式，若風雲緩和，我們會斟酌發車。請您見諒。
客：你們就是不知道颱風假還要去上班的痛苦啦（爆氣+三字經）
我：我知道啊，因為我也在明天颱風假時上班，接客服電話還值班12小時.....
客：（三字經）掛電話.......

案例三
風雲趨緩，車輛復駛.....

接到一個客訴電話，說司機大哥在車上廣播：各位乘客先生女士您好，本班車輛下個停靠站為A站，天雨路滑請您上下車注意安全。可是她是28歲的年輕小姐不是女士，她覺得受到侮辱.......