這是閨蜜發生的事情   因為我太生氣了  所以決定PO上來
首PO  排版不好 請多多包涵

閨蜜在雲林虎*  前身是PS國際髮型後來改名J*髮型的地方工作

最近閨蜜很反常地貼一些工作的勵志文給我們看 然後問我們有什麼感想
在這之前閨蜜有跟我說過他們店長講話很直很#%#^#@#等，蠻多人不喜歡他的，所以跟閨蜜要好的設計師及助理都離職了，閨蜜說她自己也待不下去了所以決定9月底離職，結果他們開始酸言酸語..甚至我覺得根本人身攻擊

當我覺得閨蜜很反常的在問我們看完文章的感想之後，我一直問他到底發生什麼事了，最後閨蜜傳了一張Line截圖給我看，內容是他們店長傳了一張女生的照片 並且說"你看那個女生也是肉肉的但感覺乾乾淨淨很有型"，我看到的時候真的超火的...  閨蜜雖然肉肉的但是她也會打扮，至少看起來不會不乾淨!!!
每個人的審美觀不一樣，這是在工作並不是在選美，況且在髮廊工作肉肉女也不少阿，最重要的應該是工作態度吧!!  閨蜜是一個工作認真負責的人!

我一直請閨蜜錄音存證可以去告他，但是閨蜜真的人太好了，一直說沒關係快要離職了再忍耐一下，做好自己的本分，好好服務客人
閨蜜並沒有說其他如何對她言語霸凌的話，但是那篇截圖就已經讓我很火了，閨蜜竟然說那個程度還好 還有說更多更傷的言語，我整個快爆發了 ٩(๑`^´๑)۶ 
今天還被說長得像泰國的寶拉... 整個暈倒...我還問閨蜜說是個性像還是長相
真的不知道該說些什麼了  我家閨蜜一點是很大點都不像寶拉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
還被嫌衣服穿著  還跟閨蜜講說離職後想回去還是會給她回去但是狀況(外觀)還是像現在這樣 做3天就會叫她回去  還補一句"我想你應該不會回來了"  
鬼才會再回去勒!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ||*｀Д´*)ﾉ