8點報到！
還沒7點時客運就從台北到了目的地，原以為會很遠，殊不知20分鐘就到了！
早到可到對面超商坐著休息，也會發現越來越多人往超商走，大概七點半後可以慢慢走去大門排隊驗明身分證及通知單。

到達五樓大廳後即可按照教室號碼找位置坐著等待叫號了，等待時大家都在補妝，我還看到有人拿著大腮紅刷用力在臉頰刷下去，因為大家補妝都在補口紅，所以很難不發現他，覺得有點促咪😅

叫號時大家特別緊張，畢竟不知道自己會排在一組的第幾位，這次初審五個一組，但我是四人一組，也有人沒有來報到的！

接著按序排隊走到七樓教室外等待，這是最緊張的時候了！我是第一個，所以更緊張！

進教室前工作人員會提醒注意事項，接著發卡片，卡片不能偷看，因為這是廣播詞！

進去後考官一女一男，男的像是機長，都沒什麼在看我們，但女考官面帶笑容，讓我覺得挺親切！接著開始報號唱名唸詞，我的是美國飛魚游泳健將的英文短文，台語則是感謝你搭乘本日航班，祝你旅途愉快！

唸完後在教室外等待通知單，我們這組四取二，因為沒有吃螺絲，所以可能是我可以拿到體檢通知的原因吧！


再來體檢蠻輕鬆所以略過🙌

接著筆試：心算+適性
有人跟我一樣寫錯字的嗎哈哈🙈
寫錯一字不曉得會不會就這樣被刷掉😂其他題目每題寫了三四句有，倒是最後一題寫完順序就來不及寫敘述了。

最後考完中午。
回家等消息了！
有人也是702的嗎～