小弟我在全家超商打工
剛好旁邊就是廟所以常常會有廟會活動或是辦桌
小弟出生台南所以廟會對我來說跟吃飯一樣普通
以前對他們的印象只有

很台 超大聲喇叭 很可怕的順風耳千里眼
鞭炮 很長的隊伍 紅燈綠燈也阻止不了我

今天確定他們還有塞垃圾在別人車上的壞印象
他們至少有施行了垃圾不落地…((該給嘉獎？
只要廟會，機車前置物箱跟後方把手一定有垃圾
只要廟會，店裡面就會像機關槍掃射的亂
為什麼你不要的商品不會放回原位？
為什麼你們要這樣毀損自己名譽？
為什麼都穿著xx宮的衣服了還趕插隊結帳？

以前小弟自己國中有陪朋友去參加廟會遶境
那時候沒有這個狀況發生呀
反而店家們都怕大家熱到拼命搬飲料給我們喝
垃圾大家也都是拿著丟垃圾桶
為什麼現在廟會結束都是垃圾？
為什麼現在廟會會穿著驕傲的xx宮衣服卻插隊結帳？

人類不開發山坡，土石流就不會這麼多
你們改變自己的行為，大家才不會討厭你們
拜託你們！改過來好嗎？
不要幾顆老鼠屎壞了整鍋好粥
尤其那些老鼠屎不分男女老少的時候
那些老的麻煩身教重於言教
帶頭插隊我不幫你結帳時
請記得讓給你先結帳的是穿著跟你不同xx宮的小孩

今晚真的是不知道第幾次的被廟會氣到
希望有一天大家都可以互相體諒，有同理心！

各位晚安