我是小七的大夜工讀生，一個禮拜只有星期六的班是夜班，就在剛剛 ，有一個客人過來買東西，買了一碗泡麵跟三個關東煮，因為四個有特價45，所以我好心的提醒他拿四個比較便宜，結完帳後他就去泡他的泡麵，他泡完泡麵後就一手各拿一碗的要坐到外面的休息區，我心裡就在想，他垃圾難道就這樣放在飲水機旁邊嗎？然後他把泡麵放在桌上後，又走了進來，我心裡在想剛剛誤會他了 ，結果
他是進來拿關東煮醬
他是進來拿關東煮醬
他是進來拿關東煮醬
哇靠 虧我還想說我誤會他了 哀～
就在我打算幫他丟的時候的時候他又走了進來，我又想說，是要來丟垃圾了嗎?結果
他進來連續抽了六張衛生紙
他進來連續抽了六張衛生紙
他進來連續抽了六張衛生紙
然後就跑出去吃他的泡麵了，所以我只好幫他丟了，以上這些都還好，只算是初級的奧客而已，但是 當他 吃完泡麵後又跑了進來，我心裡想絕對不是想起自己沒丟垃圾，一跑進來，果然 他又抽了六張衛生紙，擦了一下手之後拿來擤鼻涕，接著跑到後面拿了一罐金牌來結帳，結完帳後 他就把剛剛用過的那一坨衛生紙放在櫃檯跟我說 
👺奧客。         😲我    
👺:幫我丟一下
😲:先生這個你剛剛用過了，可不可以自己丟
👺:阿你們沒有垃圾桶喔(很不耐煩)
😲：有啊在ATM左手邊
👺：你幫我丟一下會怎樣
😲：可是你剛剛拿來擤鼻涕了
👺：(開始碎碎念)你要幫我丟阿，這是你們要做的事啊
還好他最後把衛生紙拿走了，但是不是拿到垃圾桶喔，而是拿到外面丟到他剛剛吃完泡麵的碗裡面。哀等等還是要去收那一團衛生紙😈😈😈😈😈😈😈
好啦謝謝看完我的抱怨
小時後我認為人都是有極限的，做過小七店員後我才發現，人是沒有極限的。我只好用海濤法師教的 ，一切都當假的看就好了 😏😏