先跟屏東人道歉，沒辦法替你們伸張正義...
本人在嘉義做蔬果相關的工作
平常就有些比較特殊的客人所以見怪不怪(試吃吃到飽、東西摔到以為沒人發現又放回去、拿了一堆東西來標價結果嫌太貴丟著就跑)
有時候客人問我一些知識性問題，我也會盡量回答(拿著某種水果我問我好不好吃、甜不甜...這種我就真的不清楚了'_>')
然而昨天發生的事我這一生大概都不會忘記了...(晚上做到11點，不知不覺到了隔天...)

工作在小細節上出了差錯是不可避免的，聽聽客人的小抱怨也算在員工的職責(裏)內(反正婁子是別人捅的XD)。

我們賣場有在賣泰國進口的椰子，但是價格牌的產地沒有改成泰國，而是上個商品的產地台灣。有個聲音很大聲的客人看到之後馬上就在抱怨了，當下我馬上道歉並馬上去改產地。

途中，他一直在碎碎念，說什麼亂來、台灣哪有在產椰子。聽到這句話，我就照著往常幫客人解惑的模式回答他:「其實台灣也有在產椰子。」

聽到這句話後，客人突然爆氣(以下台語):「你現在就是要我拚輸贏就是了?我做水果行幾十年了，從來沒有聽過台灣有椰子的。」、「跟你說沒有你硬要說有，不要臉也不要有這種程度」、「我跟你賭十萬，如果你錯我要告你詐欺」

嗯...屏東人看到這裡先別激動，同時也向你們道歉沒有替你們發聲，因為當下附近有很多人，而且他的聲音跟語氣(跟臉)已經是如果我敢說有就會一拳揍過來的程度

 說真的，無奈
好心提醒客人，結果客人整個暴怒。當眾對我發飆，罵到旁邊客人都聽不下去了(聽他罵完走了之後換其他客人跟我抱怨(還是安慰我?)那個人有問題'_>')
想要幫客人的心就這麼碎了(已死 

想當初，我以前可是“在台灣的故事”的忠實觀眾，以前孫協志主持的時候到屏東體驗採椰子的那一集是我印象最深刻的一集(因為以前有買書，書裡附的光碟就有那集。小時候沒事做就是一直看...)
(其實地點不太確定，但確定有這集)
體驗爬椰子樹、採椰子、吸管插椰子的時候椰子汁還噴到眼睛、吃螞蟻...不對，這是別段...
咳，總之，這些內容我都歷歷在目。就算沒看過這集，現在在路邊有時候也可以看到有人在賣一貨車的椰子

對我來說，台灣有椰子是天經地義的事，而且我也喜歡椰子(特別是果肉)
然而就在昨天，我對椰子的美好印象就此毀滅...

 井底之蛙之所以認井為世界，或許只是因為牠不願意面對井外之天而已... 

P.S. 簡易辨別椰子的方法:水果行賣的綠色椰子絕對是台灣的，因為椰子殼重又占空間，所以泰國椰子一定會去殼之後才出口到國外。至於白色(去殼)椰子的辨別法...因為台灣有些人也會去殼賣，所以只能請這方面精通的人解答了...