我是大二生，從大一就有開始打工，後來時間排班跟上課有衝突，因此在今年八月底的時候找到一家火鍋店


本以為不缺席的話，至少月賺一萬多，沒想到這些都是惡夢的開始


火鍋店位於士林捷運站一號出口公車站旁邊新開的店，第一天面試的時候店長人很好，有解說工作內容，並且答應辦勞保，因為新開的找不到人，因此我找了個同學來


整間店的員工就只有我們二個以及店長跟店長媽媽還有店長姐


剛開始店長找了很多客人，內外場只有我跟同學，一個人負責十個客人以上，點餐上菜上肉忙不過來，也因此給客人等超過半小時以上，店長姐看我們忙也一起幫忙，但人手還是不夠，至於店長只有切肉，是的，就只是單純切肉，途中還滑滑手機


當天以非常慘的結果收尾，而且當天忙超過八小時，一共十二小時，店長還打算只給八小時的薪水，還是我同學抗議下才付十二小時的薪水，後來連續一星期都是這樣，最扯的是都是店長的親朋好友來吃而已只有一些散客


我們每個人都好幾天筋骨受傷，我們就問店長還有沒有找人手，不然人仰馬翻的，店長也同意找人手，但是我們調查了一下網站，卻沒他說的積極找人


過了幾天，店的客人少了，店長就以人少付不出薪水為理由讓我們回去，然後當天過零時的時候line我們明天幾點到，問題是我們都事先給過班表了，為何不照固定的走？我們心裡有點怪，但沒說甚麼


但是每天都一樣，不是前半小時就不停line叫我們去，不然就是大半夜的再line，而且很多時間都是跟我課撞到，我就拒絕說有課，結果老闆竟然還說


“啊你幹麻不早點講？”


這位店長，我們之前不是早給過你班表了？


而且持續到現在還是一樣，過陣子客人也少了，有時晚餐時段完全沒甚麼客人，店長就叫我跟另一個輪班制，但是我們都有兩天是不能來的，店長就會很不高興一直line，叫我們找人


問題是，店長根本沒自己找過人


直到最近一件事情讓我決定辭職


因為我這個月學校花費比較兇，我就跟店長預支了兩千元，店長也簽證明書


隔天同學也說要帶一些吃的給我回去煮，當天也是輪班，同學就把東西留在櫃子內，我去上班下班後忘記拿，我就請店長幫我拿，當天我們沒說啥、沒想到隔天店長竟然問我是不是偷店裡的綠豆紅豆


我說沒有，這些是同學帶來給我的，而且品種包裝都不一樣，更何況店裡根本沒紅豆，店長就咬定一定是我偷的，店長姐也一直附和，說我不是法律系的嗎？怎麼會不知道這事情？要拿東西不會外面約嗎？


我就說，麻煩請調監視器，店長也不調，就一直咬是我偷的，明天問我同學


當天我就跟店長兩人起了爭執，最後不歡而去，同學知道了立刻跑去跟店長解釋，說要調我跟他對話記錄


店長不看，反而還發飆恐嚇說我們對他不敬，說後臺比我們大，他是法律系畢業做過律師，說黑白兩道都認識啦，你XX（我）還跟我拿兩千我也給她了，你們想怎樣，我會調監視器！上次你也是，是你把我清潔器弄不見的！


我同學也生氣了當場掉頭就走，上次他自己弄不見栽贓是我們用不見，我同學根本沒擦過店裡玻璃啊!而且當天就跟店長講過沒找到 一直問清潔劑去哪了 問了一個月還沒去調監視器看 一直指認是同學拿的"  這次只是拿同學的東西也說我們偷店裡的東西，啊怎麼就不調監視器？是擺好看的？台大法律畢業做過律師不就很厲害，還說他是老闆我們就只能照他的說，他對我們很仁慈了不要逼他
再說好了，他是預支兩千給我，那也是我的薪水，我應該拿的！


然後當天晚上他還很厚臉皮的叫我們去上班，還直接說時間


我們忍無可忍，隔天後他竟然只是淡淡丟下一句，我有調監視器了你們的確沒偷


就只是這樣喔！！完全沒道歉，昨天的言語侮辱還恐嚇是怎樣？


這樣還不夠，他下一句就說，啊你們有空幫我做個廣告


不好意思，我們不想幫你這壓榨員工的做廣告，說找人卻沒有動作，還誣賴我們恐嚇我們，信任員工不是基本嗎？


讀法律還做律師怎麼一直違反勞基法？超時，誣賴，薪水過低，沒加班費節日不雙薪。一直挑戰我們的法律知識


不知道我提出辭職會不會又要對我如何還是誣告呵呵--不過我們也決定一起走人，看他沒員工怎麼做


忘記說了，他還說事情不准外傳，不然後果自己負責，哇不就好棒棒


店就在怡客咖啡旁邊