想當初看到喵鳳那支莫名其妙(？)的影片，加上課程免費又有學習獎勵金十萬，就給他報名下去了！前面關於寫104履歷、面試、志願序的細節都有人介紹過了，有疑問的話可以下面留言我再詳細回覆，這篇文就針對這兩週的經驗分享吧！

前情提要QA：
Q：你是什麼組別的？
A：我是中區第三梯次「數位行銷」組別，其他組的細節我需要再詢問同梯的朋友才能幫忙解答~

Q：需要什麼背景才能報名嗎？
A：我的實際經驗是「不用」。我是文學院的學生，我們這梯選上數位行銷組別的包括中文、大眾傳播、財金、工管等不同背景，主要還是看你想往哪邊發展選擇組別。

Q：用三點總結T大使計畫的心得？
A：「建立工作態度」：
職場跟學校有很大的不同，學校讓你學習，職場要你貢獻，唯一共同的是都可以成長。課程中會學到用什麼心態面對主管及同事、如何在工作保持正向，讓自己持續成長、如何平衡理想和工作、兼顧效率和放鬆等心態建立。
「探索職場技能」：
課程中也會帶到各種討論的技巧、激發創意的過程、團隊協作的方法，也有Google 線上學習資源介紹(真的只是介紹，沒有教多深，要自己去學習)，也有簡報製作教學。
「建立人脈互相進步」：
這是我覺得最重要的收穫。T大使把不同科系的人都聚在一起，有人是學生，有人已經有工作經驗，在兩週的相處中，大家可以真實的交流過去的工作經驗、技能學習歷程。對想跨領域學習的人來說是很好的機會。

小結：
什麼樣的人適合參加：
工作經驗少或沒有、想建立一套做事的心法、不清楚工作該具備什麼心態、願意把自己倒空學習、沒有立即性的經濟壓力、有時間充實自己的人我會推薦，也可以在過程中建立不少人脈。

什麼樣的人不適合參加：
已經有扎實的工作經驗，有一套習慣且高效的做事方法、對未來方向很確定、已經有其他自我充實計畫的人，我建議照著自己的步調前進即可。這兩週沒有這四大領域的深入學習，業師指導也要碰碰運氣，最可靠的還是自學。

如果你看到這邊還是很有興趣，接下來我會詳細介紹10天我學到什麼，按照時間先後排序。
以下是兩週課程分享，文長慎入。

第一天：KPMG_未來趨勢
邀請四大會計師事務所之一的KPMG，透過他們長期的統計調查結論，分析未來市場趨勢。綜觀地描述了未來消費者、未來企業、未來體驗、未來人才等趨勢，也介紹企業數位轉型的策略及方式。內容對有在關注產業趨勢的人來說應該不陌生，每個論點都有大量數據跟案例說明說服力很夠。

第二天：104人力銀行_生涯探索
我建議可以註冊一個104帳號，把裡面關於職涯探索、興趣測驗等功能都玩一遍，可以幫你找未來方向。老師把這些內容帶到課堂上講解，其實在家也可以自己測驗看看，不懂再上網查就好。

第三天：創意思路_教你怎麼運用創意
這堂課教你如何訓練自己的開放思維，學習創新思考與跨界創新招術，並以創新思考來分析解決問題。課程十分工具導向，老師有自己開發的上百種教具，礙於著作權我不便分享。課堂上會實際運用教具練習，是滿好玩的一堂課。

第四天：管理技巧跟工具應用
這堂課偏實用型，老師會發講義，詳細介紹如何在工作中界定問題並實際演練，後面分享了工作結構拆分、專案排程方法、時間管理方法等等。可以檢視看看過去辦活動或工作中，有沒有更有效的做法？有沒有白費工夫？

第五天：生命教育
這是我印象滿深的一堂課。課表上寫的是團隊協作，但老師花了很長一段時間介紹健康管理。我覺得我們還年輕很容易忽視健康，老師分享很多透過睡眠、飲食、運動方式提高我們的身體及心態。另外他狂推薦一堆書，算一算有27本，有興趣可以留言，我再貼書單出來。

第六天：Social AED_設計思考
相信大家之前都有聽過設計思考，講師過去有豐富的社會創新及創業成功經驗，從設計思考步驟一步步出發，引導我們思考如何從最核心的問題開始，設計解決辦法，更有可能在下班下課之餘，發揮自己的社會影響力。

第七天：台灣微軟_企業轉型及AI下的商業變革
課程分兩部分，先介紹微軟過去轉型遇到的挑戰跟歷程，分享許多現任CEO Satya的公司治理理念。另一個主題是分享微軟運用AI替客戶解決問題的案例，這部分著重在案例展示，沒有詳細說明後面的技術運用，是輕鬆有趣的內容。

第八天：簡報課
對，你沒看錯，如果你身邊有不會做簡報的同學，請叫他來參加。老師介紹了從主題設開始，到架構如何安排，以及有哪些適合的圖表增強說服力，最後當然包括美術風格介紹及PPT密技等等，對沒有簡報邏輯的人來說是很實用的一堂課。

第九天上午：Google數位行銷
這堂課的內容都在Google數位學程及好學堂裡面，有興趣的話建議自己去線上上課即可。

第九天下午：台灣人工智慧學校
對我來說這是最硬的一堂課QQ，講師把人工智慧發展的歷程介紹一遍，也介紹了機器學習的流程。接著進一步開始介紹深度學習的訓練步驟及不同的深度學習架構，包括CNN、RNN、GAN等不同類型(這邊我真的不熟不能再講下去了)。總之後面還有未來AI運用方向介紹、科技與人類社會衝突的隱憂等內容。

第十天：企業分享+業師見面
因為今天的重點都在業師見面，早上找了一家自行車零件工廠分享數位轉型經驗，有興趣的人應該會聽吧！不過我是還好……看到那種字小到根本看不到的簡報，真想請他去上第八天的簡報課。

感謝你認真看到最後，如果你覺得內容很籠統也很正常，畢竟因為著作權我不能直接把內容貼上來，我只能就我的感受跟收穫分享。如果對於T大使計畫還有什麼想知道的事，我會盡我所能的告訴你我們的真心話，畢竟我也能體會當初什麼都問不到的辛酸QQ

祝大家都能在自己理想的道路上前進！