分享一下畢業這幾個月來的經歷給大家
每個人有不同的人生軌跡，你的不會跟我一樣，不過其中經歷或許對你有些幫助

經驗是最好的老師，不過往往代價高昂
------------------------------正文----------------------------------

我資工畢業成績還不錯
80左右
當過社團社長(還不錯，得過校內評鑑第一)
TOEIC760
不過我覺自己寫程式能力沒特別說好到哪，按照學校課程走，學了C和java和Unix，不過也是皮毛，這也造成我的不自信覺得競爭不過其他人，看104需要的各種技能大多都不會，那時真是崩潰！！！

天啊！發生什麼事，我不懂我成績好卻面臨這種情況，我好迷茫不知道所措，在同儕都進研究所我選擇出社會發現自己這問題！！！

當然工作不是只有本科系，校園徵才看到月薪5W大大的海報，哇！
傻傻的我問了是真的嗎？
對方:當然是真的
後來發現是做保險的
現實是:沒底薪，5W是真的，你有能力更高也不是問題(有種空手套白狼的感覺
傻傻跑去聽課一個月後還是走了(畢竟生活也要開支，不過倒是了解到保險的一些知識

八月開始狂投履歷，這段時間真是煎熬，感覺這時侯求職有點晚了，投過行銷，活動，公關，企劃，網拍小編，等等....想說我有社團的經歷也操作過社團粉專的相關經歷，其他不會的我可以學

不過很可惜很多都沒下文，之後找到一個門市兼電商職位，不過門市商品不懂，電商上架查價讓人感覺有我沒我沒差，我又笨手笨腳的做一禮拜就通知先休息後來就說我不適合

唉～對自己好失望覺得自己好沒用一點價值都沒有，覺得人生黑暗，沒相關專業或背景從0還沒到1就被Fire了

想給學弟妹們的話:
還在校的學弟妹們好好保握學校學習時光吧，找到以後想做的工作會需要哪些能力把他學好學精(我就是沒有，各方面也平均，雖然考試成績不錯不過實作只有皮毛)

讀書時期沒感覺，出社會才有深刻體悟，學生時期為了成績而讀書，出過社會回來為了能力專精而讀書，因為那是我未來依賴的生存技能

出社會是另一個學習的開始，別太指望我什麼都不會可以到公司學，你要展現你的價值留下來才有時間學

至於我呢，收拾好心情決定白天兼職晚上去進修本科把那些能力補起來，重新出發(聽說資工又英文好的很少真的假的，怎我周邊好的一堆= =")

經驗是保貴的，代價是昂貴的
轉了一圈我又回來了
學長用親身經歷躺一次雷跟你們分享，希望對迷茫，不曉得未來方向的學弟妹有些幫助

ps:期間也有些學長姐建議跟不錯的工作，不過自己就是固執，自己決定就定了，然後自己去外面死一遍回來，唉~~

我迷茫過我失敗過
跌跌撞撞的人生
求主保守我