各位鼓勵和祝福我收到了，真的非常感謝你們！
也祝福你們大家不管是在哪條路上遇到了怎樣的困難，我都真心希望你們雨過天晴！

———————————————————————

今年31歲，高中畢業，沒有特別專長，在工作上只有比別人多一點努力和耐力⋯

行政、會計、客服、業助，有時候我的親朋好友問起我是什麼職務時我總是不知道該怎麼說，我統一都說什麼都做但不專精就是了，被問起薪資大該平均都說是在38～40左右！聽到這裡他們都會很驚訝，照他們理解如果不專精薪水不會這麼高（特別我沒學歷）⋯但恰恰相反我就是都不專精薪資才高，因為做的多！（當然還有年資）

在這工作6年，因為是客服所以情緒變的好暴躁起伏不定的感覺自己要精神分裂，因為是行政所以有好多規章不統一甚至朝令夕改的制度常常做到不能自己懷疑人生，因為是業助所以很多在業務接洽上礙於權限不能直接執行處理需要請示又被酸能力不足，因為是會計所以採購與老板娘理念或是執行不同常常帳都不到知道怎麼算才是對的，但總歸一句我們老板娘可以說是壓死我的最後一根稻草，我工作的壓力來自於她，我們老板娘是個業務能力很強的人，就因為這樣所以很多事情他很強勢，情緒很大有時候不分青紅皂白的罵人非常情緒化，也常常搞不清楚那個人負責哪個工作內容就這樣亂安排工作，搞得我心很累⋯雖然我知道她情緒過了就過了事後他都會談笑自如，但她甩掉的那些情緒就一直累積在我心裡影響我的生活⋯

大家都知道家族企業很難久留，但我必須說我主管雖然也是其中一員但他對我真的很好，給我的很多空間，甚至很多時候我開始鑽牛角尖時他總是可以幫助我脫離這樣的情緒，不管是在工作上還是家庭甚至朋友之間他都能聽我說或是提供建議，有次他不小心看到我手機跳出借貸的垃圾訊息他以為我缺錢要跟融資借錢他極力阻止一直好言相勸我打消念頭也有次他以為我一直不吃午飯是因為缺錢還想買便當和泡麵供我吃午餐或是知道我們員工看電腦時間長也知道我很常頭痛就買了按摩器送我們⋯所以每當我抱怨公司的時候朋友問我為什麼不離職，我都只能說主管太好薪水又高實在很難離開⋯

但這6年我可以很明顯的感受到自己越來越不快樂、鬱悶的感覺越變越沈重、工作上越來越不上心、身體狀況越來越差每日必吃藥解救我的疼痛、就這樣每天日復一日的重複一樣的事情⋯⋯直到去年我經歷了我這人生最大的打擊，我試圖自殘尋找活著的存在感，雖然與工作無直接關係但這是讓我下定決心離職的契機，當我發現我自己生病的時候我告訴自己我必須離開這樣的生活環境包括工作⋯

於是我在四月份我提出離職，雖然我對未來依舊迷茫困惑不知道生活能不能變好，畢竟我真的沒專長離開了薪資較高的工作（對我來說）和呆了6年的舒適圈，真的需要很多勇氣也很後悔說要離職，但這是不得不做的決定⋯

各位，祝福我吧！