小女子現在在幼稚園當行政會計
每天看到小孩就覺得心情都好了💕

但不免俗其實幼稚園也算是半個服務業
必須跟家長或是廠商保持良好的關係
做過服務業的我這方面還滿得心應手的
可是今天竟被一位小朋友的阿嬤罵哭
心裡滿滿委屈蝦郎災～～～～

因為我的工作還包含幫小朋友辦補助
那很基本的資料就是要有戶口名簿影本
(電話對話中📞

我 : 您好 請問是XX的阿嬤嗎 我是幼稚園會計

👵:對 我是 有什麼事情嗎

我 : 阿嬤不好意思啦 因為最近要辦補助需要戶口名簿影本 可能要麻煩阿嬤提供喔～

👵:你們辦這個補助為什麼都要準備一堆資料勒，真的很麻煩!! 我可以不要辦嗎!!

我 : 阿嬤真的很不好意思，因為這是攸關你們的權益，那時候繳交註冊費的時候也有先行扣除5000元，如果阿嬤決定不辦的話那5000元可能要麻煩阿嬤繳交唷🙏

(這邊我說明一下好了，因為在繳學費時補助金額幼稚園都會先行扣除，這樣家長繳費的時候就不會有那麼大的負擔，教育局補助下來後就算歸園內的錢,在家長決定註冊的時候我們一定都會先告知)

👵:為什麼我還要繳5000元!! 真的很奇怪，你們那時候可以先別扣除阿!別的幼稚園有這樣嗎!!我來去問!!叫你們園長聽電話!!! (大爆發

我 : 園長目前不再座位上，還是我待會請園長打電話給阿嬤

👵:不用，現在就叫你們園長給我聽電話，不然我就直接過去!!!! 我家住附近而已 (掛電話

我少打很多內容，因為那個阿嬤真的很激動講話很不好聽，中間我也說不好意思說了很多次，被掛電話後我就哭了，真的很難過… 到底錯在哪了，我也只不過盡我義務工作

後來園長剛好進來問我怎麼了
我就把事情大概講了一下
那阿嬤之後也到幼稚園
ㄧ進辦公室就說
「不要讀了!退費什麼的給我算ㄧ算!!就是現在!我要帶xx回家」
然後衝到班級，園長之後也跟著過去安撫阿嬤
他們對話內容我就沒聽到了
最後結論就是不用辦補助沒關係，那5000元也不跟阿嬤收了
聽到我也只能無奈，憑什麼她到幼稚園發瘋就可以不收那5000元，那乾脆不要讀😤

園長後來也有安慰我啦，我個人也是哭完就算了，那阿嬤是因為對家庭某些因素自卑，所以不想讓別人看到戶口名簿裡面的內容，這些都可以理解，就是那種 「老娘就是不讀了」的那種態度讓人火大!

現在家長真的太難搞了😥…