在清心做了四年了
飲料店一杯純茶也才25元而已
不是花錢的人就是大爺
有時候遇到一些客人的行為會覺得很討厭
今天就來分享一下自己覺得的十大奧客行為

以下情形發生在我待的清心福全 不見得每間都相同
=====================================

TOP10：沒滿百也要送

有些外送的客人會覺得跟你熟了
問說一杯、兩杯能不能幫我送一下
但是我們店就是規定滿百才外送
不能因為你常買就幫你送
客人是會被寵出來的 搞不好送一次之後
你以後都只叫個50元的飲料
外送要花油錢跟時間成本
這不只是在飲料店常發生
很多時候每間店都有自己的規矩
但偏偏就是有人喜歡打破規矩
所以希望每個人都能體諒店家的規定
不要覺得跟店家熟了就喜歡套交情
說可不可以這樣、可不可以那樣的
這樣的行為挺奧客的

TOP9：自以為熟客、懂術語

有些剛來買沒幾天就以為我們記住了他點的糖冰
不記得問客人的時候還會擺出一副不爽的樣子
我們好歹也記了幾十個熟客的糖冰
你剛出現沒幾天哪會記得你要什麼飲料

客人：烏微少加厚不加水一杯
我：微冰少糖嗎?
客人：微糖冰少！
我：好的...

其他飲料店大多是先喊糖再喊冰
但清心都是先喊冰量再喊糖量
不懂就不要學我們直接喊簡稱
另外加厚=不加水
不必重複一次同樣意思的詞彙

最常發生的還有烏綠跟多綠泡錯 
因為嘴型很像 講得快一點很容易聽錯
建議點飲料的時候還是喊烏龍綠、多多綠會比較清楚明瞭

TOP8：在吧檯前抽菸

你要在哪抽菸我管不著你 
也懶得檢舉你在公眾場所抽菸
但不要站在吧檯前面抽菸還吐一口氣把菸都吹進來
我站櫃檯還要聞你的臭嘴吐出來的煙味真的很XX
要抽菸滾去旁邊抽好嗎

TOP7：一直敲吧檯

有些客人點完飲料覺得無聊
喜歡拿錢幣或者手指一直敲吧檯
都不曉得你一直敲店員也覺得很吵嗎
搞得我們壓力很大 要趕快把飲料泡好的感覺
那種客人真的就是手賤 吵死了

TOP6：一定要跟店員互動

客人(非熟客)：我要一杯菁茶
我：嗯
我：......(我默默地看著他)
客人：(他也靜靜的看著我)
(五秒後)
我：甜度冰塊?
客人：半糖少冰

有些客人喊完飲料名稱後
一定要等到我們問甜度冰塊才要回答
而且不是真的在思考要喝什麼甜什麼冰
一問他馬上就回答了 那幹嘛不直接說你要什麼糖冰
好像我們開口問才算是準備好要泡他的飲料一樣
難道內心在演小劇場?
非要跟店員互動 一問一答很好玩是吧


TOP5：包好才說要分開裝

我：兩杯好了喔
客人(一個人)：分開裝
我：...好的

如果是兩個人來買我會主動問裝一起還分開?
如果只有一個人來買就直接包一起

通常有禮貌的客人忘記先說的時候
都會說聲：幫我分開裝好嗎?不好意思
那我也能笑笑的回答：不會
主要還是看客人的態度如何
討厭不先講又自以為是的客人

TOP4：要中杯不先講

客人：珍珠奶茶半糖去冰
(泡好包給客人後)
我：這樣50元
客人：我是要中杯捏！
我：......

一般沒主動講就直接泡大杯的
每天生意這麼忙不可能一杯一杯問你要大杯還是中杯
這種客人最常遇到的就是大媽型的
真不知道三寶腦袋在想什麼
要中杯就講啊
結帳要付錢的時候才說我是要中杯
點的時候不講誰他X知道妳要大的中的
一點邏輯思考都沒有以為店員不問就能知道妳要中的
所以後來學乖遇到看似三寶的都會問一下：大杯嗎?

TOP3：點飲料不說幾杯

客人：多綠微微
我：好了，這樣45元
客人：我是要兩杯捏！
我：好的...

X的 當我會讀心術知道你要兩杯喔
從頭到尾沒講說要幾杯我們當然就是做一杯啊
有時候泡好鋼杯都丟進水槽了
還要再拿新的杯子花時間重泡一杯
把吧檯上的多綠拿回來換成兩杯袋裝
這種最浪費杯子時間跟人力了
如果剛好在忙的時候很賭爛這種客人
還會理直氣壯的覺得自己有講過
你他X的講在心理啊！！！

TOP2：車上點單

除非真的是很熟的客人
不然遇到這種都會很不爽
當付錢的就是大爺哦?
死不下車拿飲料
還要我拿過去給他
當飲料店比得來速還方便
副駕駛座還載一個妹怎麼不叫她下來拿
如果是殘障可以說一聲啊我很樂意幫你拿的

TOP1：沒泡錯還硬要換飲料

有些客人根本味覺有問題
點了兩杯連烏龍綠跟紅茶都喝不出差別
喝錯杯還敢拿回來換 說我們泡錯了
兩種不同的茶根本不可能泡錯
最後嫌紅茶不夠甜要我們加糖重新封一杯

還有那種點多多綠喝了以後說多多味道很淡
最後幫他換一杯新的多多綠
但是是因為他去隔壁十幾分鐘才回來拿飲料
冰塊都融化了當然有變淡一點

=====================================

以上這十種客人天天都會遇到
很多 真的非常多這種人
我們做久了也都習慣會跟客人確認
確保做出正確的飲料
所以有時候重複問你一次糖冰是否正確
希望也不要覺得煩
畢竟如果做錯了我們要重泡一次
你也要多花一倍的時間等候
真的泡錯拿回來我們也很樂意換一杯新的給你
但請不要當個奧客 就只是一杯飲料而已沒必要鬧脾氣
如果還有想到會再補充
希望大家都能體諒服務業 當個店員心中100分的好客人