文長慎入
在便利商店工作，不但要應付一堆雜七雜八的事
最讓人頭大的就是結帳人多的時候要找EC商品（超商取貨物）
店裡還沒有EC分類櫃😧
但你以為超取不就是說姓名>>店員找貨>>付錢（不用付錢出示證件）>>貨物Get
才沒有你想的那麼簡單!這物流在現代真的很方便（我自己也會超取）
但有時候會生出更多問題……

最普通的是一個第一次用超取的客人在多媒體機台（ FamiPort、ibon、Life-ETOK、OK‧go ）站了三分鐘後跑來問我們在露天買了東西，可是沒給代碼要怎麼繳費
幫他看手機溝通了一下才知道貨已經到了😑
直接告訴我們名字在櫃檯結帳就結束了

第二個是我們店常常在博xx買東西的客人（以下代稱A）
一次至少進五箱以上（最多20幾箱）而且不會一次領完
其他物流公司來收送貨都說他是把你們家當倉庫嗎😑😑
有一次因為比較忙拿了三四箱A的貨
請他確認姓名後就直接把收據開出來了
拆箱的時候才告訴我有一件B，是拿錯了不是他的件
只好自己認賠先墊錢還A，等B來領貨
可是………………B到了退貨日都沒有來😭😭
所以真的就賠了這件商品😭😭😭😭😭

第三件事是我的當班同事A自己在櫃檯
（以下有點亂請見諒😢😢😢😢）
我在賣場補貨就突然被他叫去
大意就是客人（以下代稱C）
想退掉商品1領商品2
（如果EC商品進貨到店七天都沒有領取廠商會在做退貨收回的動作，請各位切記這其實會造成我們店員許多不便!!!）
但是同事A已經把商品1收據打出來了
同事A表示C說要領商品1退商品2他才一個超快的把商品1收據打出來
瞭解之後我請客人稍等一下，
我就跑到辦公室看錄影帶順便問一下同事B（資深人員）該怎麼處理，
同事B說要問看看副店，但基本上來說收據打出了就沒救了
當我正在奮力的轉錄影帶（我們錄影系統有點舊了）
C就衝到倉庫門大喊我出去

C:小姐，妳現在在浪費我的時間!!
我:嗯，不好意思如果妳趕時間就先跟你留個電話……
C:我現在就要處理!!!!!（靠么客服都下班了妳要處理個屁）
我:我在裡面處理呀，我可不是沒事在裡面發呆呢，而且我們弟弟是說他有聽見您說要退商品2我需要調監視器釐清一下…
C:反正他怎麼可能承認是他聽錯!!!!!!!!我錢都ㄉㄨ到他面前了（商品2不用付錢）!!!!!!真的是很誇張欸到底有什麼問題!!!!!

說時遲那時快我的同事B資深人員就給我閃現到櫃檯幫忙結帳了
嗯????雖然我是見過不少潑婦罵街啦，所以我的怒火是沒燒起來，可是我看起來應該不像是會處理這種事的人吧😑
C罵街的聲音尖的我腦袋嗡嗡嗡的我也不知道怎麼辦
同事A就走過來說我賠給你吧，看多少錢
最後同事A就拿了一張藍色小朋友給C

事情過後我覺得我實在處理的很糟😢
當下應該要請同事A和C一起進去聽監視器
不管誰對誰錯都該釐清，
所以我下班就ㄉㄨ了五百小鹿給同事A
我也對同事B小小小小小的怒吼了一下不該什麼事都覺得我們應該會處理，我們只是廢廢的小PT而已😑好歹也陪我面對下這咄咄逼人的客人啊😭😭
被壓著罵感覺很差誒😭😭😭
整個過程就連同事A都沒有對C口氣不好
（我也沒有）

可是現在客人事情發生的時候卻不管對錯一定要大聲的罵，你知道我們也是人生父母養嗎?
你知道我們其實就不要理你不做處理給你客訴
我們還是領時薪120元嗎?
處理各種事情費腦傷神的又沒多服務費
但我們還是好好的講，非常盡力的幫客人處理事情
下次如果你們也遇到什麼事可以拜託你們不要衝著店員直接罵嗎😢😢😢
可以委婉的說不好意思我趕時間能留個電話姓名之後聯絡嗎😢😢😢😢
有些事不是你當下說要處理就可以處理，
要提供大家一個觀念，
雖然超取宅配有的沒的在超商都能進行，
但是其實都是個別獨立的公司
我們不是同一個作業系統
超商只負責代收代售，所以發生問題是需要花時間解決的 !
上次我打物流客服打了一個早上都轉不進去啊😧
常常有人說超商店員不就站著結帳
如果我們只要站著結帳……





那你來超商什麼東西都買不到領不到的啦😂😂😂😂
哪有那麼簡單啦😭😭😭
還是老話一句請多體諒店員
我們會好好處理你需要的事物啦😳😳😳

然後要來替網拍賣家出個聲

超商取貨不拿會怎樣？爽了你，苦了這些人
