我有爬過文
但我還是不太清楚.....ㄏ 
第一次嘗試打工 請不要砲我拜託！


是說 店長叫我先試做個三,四天
確認要做後 才會開始上下班打卡
然後做滿三個月才會有150的時薪
如過中間離職就會回到最低時薪

啊叫我先做個三,四天
那個三,四天就是沒時薪拿嗎？
是這樣嗎？
我不太敢問欸其實...
(我爸說違反勞基法?而且之後確認要做應該簽合約even短期)

然後店長也說
就吃完晚餐看你何時來就好
沒有講好到底6點還630到
我有試探的問 那我6~630之中到喔！
正常來講 應該會說 ’對就630之前到就好’
不會我講完 那我6~630之中到喔！
是回答我說 ‘喔沒關係 看你何時吃完再到就可以了’
這個意思是??我7.8點到也沒關係?
還是只是這幾天是試試看 所以沒規定我630前一定要到?

然後想說
之前填資料跟我是說 表定630~930
像今天做到10點 以後正式上也許會再晚一點
畢竟客人也不是說930準時離開 可能45分才走 後續還要收什麼的
會有多做的錢嗎？還是那多做的都是合理範圍員工應該付出的不算錢...
怎麼說 你懂意思嗎 就是 表定做到930但實際可能做到10或1030.
客人走後超過930(表定930)但還要擺盤、拖地等等 善後

然後之後正式做 是應該簽合約的吧?(如上說不管多短沒簽都不ok?)
總之 我很多疑問啦 哈哈