這次我跑去竹科面試2家。
1家是之前提及約上午9點半的第2次面試
另1家是下午2點半。我計畫中間會有足夠時間讓我在竹科用餐。

很順利的我準時抵達上午的面試，畢竟來第二次了哈哈。後來副總來面試，他沒問什麼問題，只是很認真的ㄧ直看我的成績單，讓我這成績不斷下滑的人超擔心。後來他說會有2次面試的人就是會在名單內，不過這職位會1位正取1位備取，我默默接受自己可能是備取的氣氛ㄎㄎ。就這樣我9點50就結束離開了！離開時巧遇上次來面試載我一程的應徵者，原來他也來2階段喔！
沒錯20分鐘就結束，若不是我下午還有面試，我這車錢可真的不值得啊！

在速食店混到下午，準時到另一家面試。
面試前被帶到一間房間寫12張試題。前7張是不管什麼職務都要的基本測驗，後5張就是各職務的專長測驗，頗難的哈哈，最後還給我一個實體工件要我徒手畫3視圖。反正我很早做完又開始跟在場寫試題的應徵人員攀談。又一個免役的畢業生，應徵的是不同職位。
說實話我也不知道為何自己抱持有沒有上都無所謂的態度，但也這樣面試超愉快的啦！工作內容主要是設計部門，因為要擴廠所以努力招兵買馬中。
薪資是33k吧～但因為這家公司所做的事很多很雜，所以相對景氣會是穩定的公司。
面試比我預期的久，後來主動要求參觀一下公司，也就帶我到組裝現場觀看，大家都下班了，暗暗的哈哈，認識一下機台就離開了。
最近好煩惱，不知道第一份工作該重視什麼，很想考量進公司後的學習與成長空間，但我似乎沒什麼依據能判斷這點，卡友覺得呢？