我是今年剛畢業的新鮮人，找工作找的很徬徨，9月初確定有一個工作，工作內容是跟資訊相關，但其實我不想走資訊這行，但因為科系的關係，我發現找跟資訊相關的還是比較容易得到面試機會。（但這個工作跟我原本讀的系不太一樣）

那時候我也很徬徨，從不想做資訊業到這個工作錄取我已經不知道我可以做什麼了，所以就想說好吧那我就試試看，因為對方主管也說讓我學，我就走內心說服自己，好吧就試試，反正我也沒其他工作可以選了。

這工作是輪班的，我們部門三個人，所以我現在都是我跟著其中一人一起上班學習，第一天讓我最驚嚇的是一個同事做兩個月另一個五個月而已，我就在心裡想說難道我又找到屎缺嗎，我就問他們為什麼都這麼短，他們說做久就知道了........。

這幾天下來我覺得我好像還是不太適合，硬要逼自己喜歡也好痛苦。最另我不想做的點有一個同事好油條、好自以為是，我剛到這幾天幾乎都是跟他一起上班，他的講話方式、一些行為我都好不喜歡，而且他才來兩個月，卻常常擺出一副老鳥態度，我想忍著假笑都無法，只要一看到他就心情變很差。另一個同事就老實老實樣，他來比較久但教我也不會擺出老鳥樣，可是我最近都是跟比較討厭的那位一起上，所以上的好痛苦。

我想離開，但又想到當初主管錄取我之後讓我回家考慮三天再決定要不要上班，結果現在我卻又做一下就走。我也想過邊做邊找，但上班真的好痛苦，面對硬要逼自己學起來的工作、沒有興趣跟不喜歡的同事，我真的不知道可以怎樣。我也好怕離開之後就再也找不到工作，我真的不知道該怎麼辦，好徬徨。