之前在血液腫瘤科工作過一年，一年不短也不長和病人之間的相處也很和平、溫暖、開心，有些病人會和我深入的對談，告訴我，他和太太如何認識、追求、婚後相處、如何感情保持熱絡、互相扶持、孩子出遠門念書念到博士的經過，他們如何調適孩子不在身邊的寂寞、得癌症的心理轉折，跟我聊天的時候兩個人始終手牽手，也有些病人對於「愛」很難說出口，明明就愛卻始終不敢說，我都會引導先生對太太說我愛你，很多太太聽到都會哭到不行或是露出許久未看到的微笑，作為這個溫度潤滑液的第三者樂此不疲。

某日，這位太太看到我，但我什麼都不知道的狀態之下只覺得她今天怪怪，只是一個習慣性的敏銳觀察，迫使我詢問了她⋯
我說：你怎麼了嗎？有事情可以說的（摸摸肩膀）
她說：我媽媽來醫院看我先生，他說會好好的照顧我，可是⋯他就快不行了😢（我傻眼中😦，因為阿姨一直忍住眼淚）謝謝你，真的（抱我）。

有些病人到疾病後期什麼東西都吃不下，很瘦，營養全部被腫瘤搶走。

我有一個病人，她心卻思思念念要吃一個波斯頓蛋糕，那一點點甜蜜的味道，她把這一個微微的小願望告訴我，我找了一間桃園有名的波士頓蛋糕就買了2個給她，她認認真真的吃了一半（她的老公非常的開心她吃了），病人說另一個完整要留給我的孩子們，住院兩個月多，孩子每到假日就會從新竹坐車到桃園來陪我，兩個孩子搶著一個波士頓蛋糕吃說著好好吃的時候覺得很開心；有天她清楚的告訴我，我好累，稱不下去了，好久好久沒有好好的睡覺，為了我的小孩我努力的化療、吃飯，可是沒有食慾，可是我真的好累，讓我睡一下吧。
那時候我什麼話都不想說，只是靜靜地握著她的手，聽著她說，因為她腫瘤轉移了，有侵犯到腦部所以眼睛視力只剩5-60公分的距離，再後面一些距離就會看不清楚，那時候我的手想伸手去拿衛生紙替自己擦眼淚，我只是輕輕鬆開手，病人就很慌張的抓著我的手，問你要去哪裡？
我告訴她，我只是拿衛生紙而已，她說她想睡覺了，我就幫她弄好，拉上圍廉，走到病房外面仰頭不讓眼淚流出來；然後他/她們都在差不多的日子離開了，說實在我傷心很久，甚至爆哭一個小時，面對病人我還是會笑笑的只是下班就會忘記上班發生的事情，最後我就離職了，換一個新醫院新環境到外科加護病房。

這裡的外科加護病房是一個有點小小雜的一般外科，一樣的等級的醫學中心一個很專科一個是什麼都要會，背負的責任更不一樣了，常常遇到車禍、重大創傷、自殺、家暴、術後觀察、癌症腫瘤切除的病人，意外來到這裡死亡的事件多到數不清，是一個非常快速、積極的單位，相較腫瘤科就是慢慢的步調，這邊給了我一種團隊在搶救生命的、挽回生命的希望；腫瘤科給我的一切我很珍惜可是我真的跟病人太好了，有點走不出來，來到外科後因為步調很快很快，沒有時間去回想剛剛的情緒，只能一直往前看，慢慢地我把生死看淡了，我學著理性思考、感性對待病人，當他們放氣管內管（插管）時我會告訴他們手術後再加護病房觀察、治療、暫時不能說話，稱過呼吸訓練就會拔管請忍耐！或是，呼吸訓練太累了、躁動、不想練習、躁動不安無法配合要自拔管路時我嘗試先溝通再來約束，告訴病人呼吸訓練的重要性，約束目的，其實只是很一般的介紹，可是像是車禍的病人昏迷了或是沒有意識、術後的病人麻醉再退若是醒來了會很慌張，沒有介紹這樣的話，很容易就造成一些誤解，eg.為什麼把我綁住、這裡是哪裡、為什麼不能說話諸如此類的問題。

其實加護病房就是一個搶救生命的地方是一個非常有溫度的變化的地方，病人非常配合的時候是會加速離開ICU單位的，若不配合只會延長治療花更多時間、金錢的地方，為何會說到這裡呢？


當病人一直大便，護理人員要擦大便觀察皮膚有沒有變化要預防皮膚破皮
當病人大噴血，護理人員要拼命輸血維持體液、做驗血、告知醫師要安排檢查保住病人性命
當病人不配合治療的時候，護理人員要花很多時間care去溝通
當病人上一秒還可以跟你說話下一秒馬上血壓剩30、心跳0，馬上CPCR 所有的人都會努力的救

一定會有人說 加護病房1:2-1:3、錢又多，應該要把握病人的病情狀況，才顧兩個應該的，是，是應該的，但是護理工作是有溫度的，當這個病人配合高我絕對為你鼓勵打氣，痰多馬上抽痰、準時幫忙拍背讓痰排出、呼吸訓練可以吸起1顆球變兩顆球我一定比病人更開心、洗澡絕對盡可能的洗的很乾淨、傷口換藥很痛，一定換藥前替你打止痛；但是只要一件事情不順病人的意就拿著板子和筆告訴你的家人們說，搖叫人鈴鐺搖半天沒有人理你，就要跟醫院控訴這護理師、自己自殺被救回來後，你知道全部的人都在搶救你的生命？家屬在冰冷的大門外哭得柔腸寸斷嗎？你不知道。你只知道一直一直想偷偷地想自拔插管的管子、一直一直叫護理師替你處理根本沒有發生的事情，三班不間斷地，口氣堅定的拒絕你的提問，還要被妳寫白板說我們好兇？懷疑你 ⋯

遇到這種病人原本熱熱的心都涼了，沒有溫度了，加護病房是一個很專業的地方，受了很多嚴格的訓練才能獨立作業，學姊的慘電加速了護理人員獨當一面的能力，往往大家都怕被告所有態度就很好，家屬說哪裡不好、這樣不好、這個不好的時候很多人都會站不住腳而改變自己原本想幫病人做的事情，其實會客時間與家屬接觸、溝通很重要，把觀察到的事情與家屬說做一個告知和溝通的行為、順道帶給他們一些衛教給點機會教育和知識、最重要的是護理評估，選擇對病人最好的醫療措施，告訴家屬妳的評估給了什麼措施，其實有很多的家屬都是很明理的，雖然偶爾少數很激動的，而且家屬都可以感受到護理人員有沒有在用心去照顧病人。
 
其實加護單位真的很多生離死別，保持冷靜才能做好事，有理性才能判斷檢驗報告、發現問題、溝通事情，有感性的特質很重要同理家屬給予一些協助和抒發情緒的地方，至少不要很冷漠只要把事情做完，太理性的人也是需要有柔軟的心。

雖然我不知不覺做了一年多的加護工作，曾被病人抱怨過一次，但是我馬上改變自己的態度了，我對你好了三天班只有一次沒有滿足你，就被抱怨了，其實心頓時涼掉了，因為對你好了兩天班又七個小時就一個小時忙碌隔壁的病人氧氣不好的事情，而且真的沒有聽到鈴聲也不知道病人到底有沒有按鈴，所以也無法及時處理，其實我非常不能接受。 病人的態度會讓護理人員決定自己該用何種態度所回覆。

還有拜託不要再跳樓自殺了，已經收了好幾個病例，有人努力認真的活著，請不要因為和家人起衝突就氣憤跳樓或是自殺，請三思啊⋯⋯要愛惜生命。