這份工作是我第一份工作
在安親班當助教
至今已經在這工作2年多了
這期間我不是只跟過一個老師
會隨著課表 還有其他工讀生的辭職等等
所以可能到不同的班級協助

但是遇到的每個老師都對助教很好
也許我不算是很優秀改功課飛快
或是可能真的完全沒有錯誤
有時候還是會眼殘看錯
但是秉持這領薪水就要認真做事
我只要手邊工作結束 我都會主動去詢問還有什麼需要協助

有時候都會超過既定的下班時間
但是如果有需要我還是會盡量留下來協助
雖然之前也常常餓肚子幫忙老師改評量
但是老師都會問確定可以齁
甚至有個老師有時候還會給我他自己帶的零食給我吃
遇到的老師都很客氣，對我都很好

但是就在這個學期遇到新老師
照理來說 助教就是改學校的數學功課
（現在這個班級35個學生，多版本，有5個學校的孩子）

但是常常老師會把安親班的評量給我改
而且是我還在改學校數學功課時
就一疊一疊的評量拿給我

（上述有提到，以前都是我手邊工作好了，我都去主動詢問，老師才會我給我改評量喔！！！）

p.s助教通常是改第二次，也就是孩子們訂正完給我
老師應該要先改第一次 這樣才知道孩子們大部分那裡不懂 也才能在考前重點複習時知道要複習那裡

但這個老師不是僅4科評量幾乎給我改
（他改的次數貌似3次吧？！）

平常訂正也給我追
（今天很高招的把評量放在我椅子上，想坐椅子？先改評量吧！）

借問，那他自己的功能不就剩下改學校國語作業+孩子學校上半天的時上大約半小時的課……

喔！對了，還有把孩子的功課夾進去聯絡簿這個功能~


我真的很好奇他在忙什麼？？？


爆發點在於今天
有兩個孩子（以下稱為A和B）
在我認識他們時，他們數學就是都全錯的那種程度
今天當然也不意外的2頁對3題給我看（1頁大約12~18題，有計算有應用題）
連加法，位置都會錯的孩子，能指望他可以訂正多快？

我先是確認有沒有訂餐？晚上有沒有要上其他課？
確認有訂餐沒上課後，我在功課改一個段落時先叫程度最差的A來我前面，可以馬上問我問題

p.s另個B孩子這個單元的數學他還ok，這次錯這麼多其實是不認真寫（會這麼說是因為他數習是幾乎全對）

但是以為我只要顧A和B嗎？
當然不是啊！我可是要………………

同時要
1.改孩子時不時拿給我的數學功課

2.別忘了還有今天我一去時就放在我椅子上的國語評量

3.當然還有時不時其他過來問數學的孩子，畢竟數學對很多人來說都是個難題，只是不到全錯的程度

4.怎麼能漏掉要抽考社會、自然、國語解釋成語的孩子

而今天A的家長7點多就來接了（平常都是8點多）
但是A的數學還沒訂正完，國語也還沒寫完

還有C孩子6:30美語下課才回來，家長7點半不到也來接了，剛好C在我這裡訂正數學，今天C數學計算訂正兩次才對
而C國語作業還沒完

還有D孩子也是6半下課回來，D數學錯一個沒寫單位，計算2題錯，非常快給我，但是D國語作業也還沒寫完

這A.C.D的孩子的家長幾乎同時來
而老師給櫃檯的回應是

【今天助教看數學看的比較慢，所以還沒好】
【今天助教看數學看的比較慢，所以還沒好】
【今天助教看數學看的比較慢，所以還沒好】

什麼？我？我的問題？我的錯？？？

孩子計算錯，我的錯？

孩子動作慢，我也是有催促，但還是我的錯？

我做一堆事情，即使我有分輕重緩急，還是我的錯？

《從來沒遇過怪助教的老師，從來沒有！！！》

在這過程中，老師還不斷問我國評改完了沒？可以改數評嗎？
還沒好我的錯？

8月底孩子開學後來上班後
我常常8點過後下班（以前是7:30甚至更早）

因為我要改學校除了國語以外的功課，我要改4科評量，我要追評量訂正，我要教2個數學程度差到不行的孩子，我要隨時來找我抽考國語、社會、自然的孩子

但是做這麼多，都是我的錯？？？？？

明天開始，我要改完孩子們的學校數學功課，我就要回家！！！！
管他評量有沒有改完，我都要丟回去！！！

因為做這麼多都是我的錯，以後我要少做事情，學校數學好了，我就要離開！！！


--憤怒的助教--