#關於威秀
在威秀打工一正子， 不得不說威秀真的有夠ㄎㄣ錢的～😂

1.票全票300$ 早場and優待280$ 信用卡另當別論（一堆卡認⋯）沒有信用卡的學生還是建議買那種240的優惠團卷比較划算～也不怕被搭很貴的餐～

2.隨便單點一個食物就要100出頭😩所以真的要吃，要不是買票就點好（因為會幫你折票錢，因為到賣餐的店一定都給你單點），不然就說拿優惠餐卷，再不然就是出去買。

3.再來就是影廳外的兜售車，一包零食飲料隨便都是外面2倍價格，買之前請各位三思 哈哈，雖然站兜售很可憐 喊的要死要活都沒人鳥的感覺很尷尬⋯⋯😅

#員工心聲

1.遇到靠北客人⋯這可能講不完，另開一個客人版好了⋯⋯😅😅😅

2.其實賣票啊～ 周邊賣高級什麼法式爆米花⋯都有業績壓力，看他們帶耳機很帥對不對～錯❌每個小時報一次成績，如果覺得太低或不理想，直接被唸～耳朵不得安寧😑😑😑

3.站樓層驗票的雖然輕鬆很輕鬆，但忙起來或遇到小孩多的場次，掃地會掃到瘋⋯尤其是他媽場次排很擠根本沒時間掃地時⋯🙄🙄🙄

#各種奇葩客人

1.員工們最討厭不外乎是這幾個時間～
年假
放假
各大有休息的節日
還有 萬惡颱風假

2.說到颱風假⋯😫
第一 百貨公司風雨無阻 基本上都會開門...
第二 就說有一種颱風假還硬要出門的客人，就不能在家吃泡麵看電視嗎😑
第三 有些關閉的場次 我們ㄉㄟˇㄧㄧ打電話給客人解釋，有些還會兇的跟什麼一樣⋯啊就颱風天 就怕你出門危險⚠️還一直劈裡啪啦罵...
第四 來退票有N百種的客人
1.  因為沒開的場次，一直質問小小E1妳們這樣關場次，是不是該跟我一點補償⋯⋯我是能給你什麼，都退錢給你了🙄我是覺得我出門不要被樹壓死就不錯了⋯

2.    在便利商店買的票⋯硬要跟我們退手續費，就說手續費是便利商店收，硬是要退錢20元手續費我也是醉了啦🙄🙄🙄

3.  沒辦法前來看的客人，卻自己前來退票...這個也是無言啦，反正我們只負責退錢，不然不退又會遇到那種潑婦罵街的場景😑😑😑

我也是遇過一位大嬸，從頭到尾一直抱怨，一下說為什麼沒有票價價目表，一下說不知道買票在哪⋯人明明這麼多，牌子的字都跟我的頭一樣大了，大嬸請你沒常識也要懂的問人啊⋯這麼多員工，問一下會怎樣嗎🙄

還有級數不符的⋯就明文規定不能了，拜託別挑戰法規，尤其是恐龍家長@@ 會被抓啦！如果有任何問題，帶著證件就對了！別狡辯...口說無憑呀人客😩

還有⋯就說拜託各位人客呀～排隊買票快到你的時候請認真，不要一直看你的手機、抓你的神奇寶貝或者一直抬槓、看大螢幕預告，招呼語到最後都變成怒吼的，拜託別當耳聾🙏 

好啦⋯⋯文長～其實有好多可以說😅
其實服務業就是這樣，請大家將心比心好嗎～別為難在場的小小員工～

#同事之間

在這裡同事之間其實就像班級一樣，相處的感覺覺得很溫馨，不知道是只有我們這家威秀是這樣😁😁😁

#威秀影城

曾是威秀的員工也來分享威秀經驗吧！