先介紹一下現在的工作薪資跟內容
我在飲料店工作是晚班
時薪💰，$120/H
時間⏲️，1800-2100
月休❌，8-10天
內容：煮茶、備料、準備明天開店所需的東西、珍珠、糖補滿、幫忙值班閉店、掃拖地、倒垃圾

一開始去應徵，店長就說月休8-10天，有事可以在排多休沒關係
到7月底要排8月的假時，我排了八天，後來看班表讓我多休一天，那時候我覺得ok沒關係一天而已
到了要排九月的假，也是一樣

第一次問我「明天可以提早上班嗎？」我答應了，隔天來上才知道是因為沒有人要刷機器叫我來
第二次問我「明天可以上班嗎？不用收店到8點」我答應了，因為我覺得一段時間而已沒關係
‼️重點，我這天本來沒有休假，他讓我休，叫一個假日早班的人去收店。我後來問了假日早班的人她說：因為他要去畢旅會少上一天班，店長叫他來上補那一天的工作，因為這個原因砍了我的班
第三次問我「晚上可以上班嗎？」我沒去，那天我本來就沒有休假，讓我休假了又叫我去，原因是跟他晚上閉店的人過敏急診不能來
我不想休硬讓我休，讓我休了又叫我回來上班？？？？？

再來就是最近這一次，昨天上傳了20號到月底的班表
我30號沒休，摁又讓我休
我就火了，我先問了另外一個正職為什麼我又被休，他幫我去問假日早班得到的回答是
