這篇給畢業想從事業務相關行業或已經是業務菜鳥的各位。
原本這些是要寫給旗下業務的，不過既然都要打一大串了，就給大家參考看看，如果有什麼地方講不好或有任何要補充的，歡迎大家一起討論。

正文開始

1、跟客戶約的時間，自己要提早30-40分鐘到場：我自己曾經有個經驗，我跟客戶約早上九點，我準時到，但客戶8:30就到了，理論上我是沒有遲到的，但以客人的角度來看，我遲到了足足半小時！如果跟該客戶是第一次見面，那麼這個第一印象就會被扣分了。更別說是比約的時間更晚才到，這是大忌！


2、隨身攜帶小筆記本：做業務會遇到一堆零碎的小事，我剛開始做業務的時候都以為我能靠腦袋記住，但隨著事情越來越多，漏掉的事也隨之增加。有時候小事處理不好，也會引發大問題的！

3、目標細分化：舉個例，如果你一年打算做120萬業績，你就把他分成一個月10萬，一個禮拜2.5萬，從完成小目標積累成大目標，但是不要再細分到ㄧ天多少了，除非你是做每天都能有業績出現的業務，不然只是徒增自己的壓力而已。

4、適當的休息：業務自由，但容易倦怠，自制力再強的人也會有疲乏的時候，這時候就不要再勉強自己作業了，看個電影、睡個覺、打個電動、踏個青，然後再繼續努力。不過時間要掌控好，像我這個月從10號到現在玩了10天了，收心很痛苦的...


5、把客戶當朋友：如果你到客戶家裡拜訪，人家要招待你什麼，就大方收下吧！扭扭捏捏推辭只會顯得你很見外，你怎麼對待客戶，客戶就怎麼對待你，你把他當朋友，客戶也會對你放下心防，成交機率自然提高。像客戶要請我吃東西，我一定會馬上說好，如果身邊有任何東西可以回饋的（糖果餅乾飲料甚至是菸）請不要吝嗇，一起分享吧！


6、刷存在感：任何聯絡方式都可以，line、電話、簡訊，每逢過節是一定要傳個訊息的，不能是一看就知道是罐頭訊息或只有貼圖，有點誠意好嗎！說說你想對客戶們講的話，最好是能有共鳴的。例如問問客戶有沒有去看台中ㄧ年ㄧ度的花海。如果平常閒來無事，也可關心一下客戶的近況，讓他感覺到你不是賺了他的錢就跑了！


7、稱謂：男性倒還好，但如果你的客戶是女性，永遠要用再往前推一輩的稱謂叫對方，是奶奶輩的叫阿姨或伯母，60歲以前的全部叫姐姐！！！不要懷疑，很有用！年過25歲的女生在路上被叫個姐姐都能在臉書跟ig發爽文心花怒放了，更何況是40歲以上的！客戶開心，增加成交率，減少被殺價率，短短兩個字威力還是很大的。


8、換位思考的厚臉皮：相信許多業務人員都需要在人來人往的市場、街道發傳單，很多人剛開始發傳單，會覺得很尷尬、很丟臉，但換個角度想，你平常走在路上看到有人在發傳單，你會鄙視他嗎？你會覺得他丟臉嗎？不會，那幹嘛換你發的時候你就要這樣覺得？


9、要有夢想：嗯聽起來好直銷，不過直銷我曾經也做過，那是我看過正面能量最強最多的行業。很多人不敢去談夢想，覺得那是遙不可及的事，我說句實在的，連你自己都不相信自己能做到，你能完成才有鬼。我從小的夢想就是創業然後賺大錢，賺大錢是還沒，不過我也已經走在創業這條路上了，算是完成一半了。等完成了再繼續想下一個夢想，人因夢想而偉大阿！這樣的人生才有意義好嗎！


10、好我暫時詞窮了，等我想到或有人提出我會再補充







-小老闆