手機版不怎麼會用若有排版不好的地方見諒
-------------------------------------------
事情是這樣的
小女子在醫療器材店工作，
昨天遇到一位阿桑
我：您好，需要什麼？
阿桑：你們黑棗乾加購99元喔，阿原價是多少？
我：原價是159喔!
阿桑：那我買這個(拿一包餅乾)可以加購黑棗乾嗎？
我：可以啊！
阿桑還沒結帳又東看看西看看，然後突然拿起我們店的小財神，說:我好喜歡這隻喔！去哪裡買的我好想要，(我們財神放在收銀機的附近)阿桑就這樣伸手進來拿～
我笑笑的說：我也不知道餒
阿桑突然說：黑棗乾我可以打開吃嗎？
我：不行喔！要結帳完才能吃喔！
阿桑：我會結帳(沒等我說完直接打開吃)
阿桑吃了幾個後說：阿我在拿一包好了
我：好的，這樣233元
阿桑笑了一下說：啊～我忘記帶錢了，不然我明天再來付，我家住很近
我：要不要我電話借你，你打電話叫家人拿(我心裡當時想，若她走了 那她一定不會回來)
阿桑：我家就住這附近明天再來啊 反正明天也是你 ，不然我現在回家再來
我查完阿桑身份電話地址，無誤後才讓她走
等了一個小時半 她慢慢走進來
阿桑：你們黑棗乾沒味道我可以退貨嗎？
我可以退貨嗎？
我可以退貨嗎？
我安靜了一下後才說，這包可能不能退，其他還沒開過的都可以放回去的
阿桑：不要，我就是要兩包黑棗乾
心裡os(可是你剛剛一直要退貨)
鬧了一段時間才結帳
要走時一直拿著小財神說一定要幫她問財神去哪買的～
其實她不是我遇到的第一個，有多顧客都是還沒結帳就直接打開，然後當下又跟你說 他不要了，要退貨她不喜歡等等...最後鬧的顧客跟店家都不愉快。