我是設計系的應屆畢業生

畢業後很幸運的有接到一個長期合作的案子，起
初是打算在家鄉邊做邊找正職的工作，因為案子本身不吃重，相對的錢也就少少的。

可是這三個月來我一直找不到適合的工作，在我家鄉這邊的美編設計職缺根本屈指可數，原本還想放棄自己所學去做其他工作，但我還是無法拋棄美編設計，因此我在台中找了兩家公司投遞履歷，也在今天面試完這兩家公司。

1.
第一間是百貨購物的美編"工讀生"
【基本時薪，週休二日，工時 8 or 7 小時】

沒錯，就是工讀生的職位，而且是短期的，我當初投遞履歷的想法是，因為我覺得自己比別人少經驗及作品，想在這期間有些經驗，畢竟是個比較大的公司，感覺可以學到很多東西。

面試時，主管看了我的作品，在我的繪圖作品方面都表示還不錯，認為我可以勝任這份工作，說我可以學到很多東西，且若我之後表現良好又有職缺的話可以將我轉為正職員工。

不過後來要去第二間公司面試，所以就還沒有答應，但我是蠻喜歡的，畢竟自己的作品被肯定，且主管感覺很開明，思維比較現代(跟第二間的主管比較起來)，願意讓員工去一手包辦一個檔期，讓員工可以有屬於自己的作品；👉只是有個風險，就是若我任職滿期後，沒有空缺可以補，那我就要掰掰，離開這邊去尋找下個工作了。

—————————————————————

2.
第二間是屬於大賣場的美工 
【25k，假日三天其他平日，工時4～10小時】

在面試過程中，我逐漸了解到這份工作不是需要平面設計師的設計專業能力，而是需要一個很會操作軟體，可以在很快的期限內完成主管交代的DM等等，且在DM裡的美工元素是由總公司給的，我們的工作就是以那些元素去排列出符合我們賣場的廣告DM。

然後在大節日檔期，我們需要去支援收銀或者包裝商品等等，這邊我是沒什麼意見，畢竟若換檔後有空閒時間去支援也ok，只不過這給我的感覺就整個很制式，也很注重團隊合作，較無法發揮個人設計所長。工時是以檔期為主，換檔期間若是大檔，就需要到10小時。

面是有分三階段，1. 人資  2.部門課長 3.經理(上機考)，前面都皆為談話的面試，在部門科長那邊，我給我的作品集，他是非常快速的翻過，並不是很在意面試者的設計風格，就連一開始的電話通知也沒說要帶作品集，我會帶是因為先去應徵百貨，下午直接去賣場，想說順便也給主管過目，結果翻很快蠻傻眼的😅

後來的上機考因為我前面等滿久，後面我想趕快用完，所以有比較沒有思考的去編排，被經理說編排較無邏輯，但我想說，可能是因為賣場要給人的感覺是清楚明瞭，比較傳統式的編排方式，內容不外乎就是字要大圖要滿，不能有空位，但是以我們現在看到有設計感的文宣都是講求畫面的協調感，讓人看得舒服又不會壓迫，只能說我們想要的感覺不同。

—————————————————————
 總結
其實我內心是偏向第一個公司，但就是薪水方面以及之後還要面臨再次找工作的風險，讓我有點猶豫；
但是第二間公司給我的感覺實在是無法讓我學習到我想要的東西，雖然能學習到團隊合作等等的，但不能給太多自己的東西，想到之後上班可能會蠻痛苦的，畢竟整個風格不是我的愛，可是是個不錯的收入啊，我之後要繳房租及學貸，這樣也還能存個小錢。

不過我的案子也持續進行中，多少可補貼一點點

如果是你們會如何選擇？