是這樣的
我是小7的大夜
因為店附近都是遍地的公司
一到早上6點就會開始一個人當超人用
這時就會有一種超人中的超~~人直接到櫃台前
手上拿著幾十塊的寄杯單當成💶在甩

超~~人小姐🙎：大熱拿加糖
我👼🏻：小姐 不好意思請妳排隊哦🙂
                （後面10幾個人。 不誇張）
客🙍：....（沒說話，我猜他是在等我結完眼前的客人，他就有機會了）
果真！
    🙎：（不屑的口氣）我要！大熱拿加糖！（繼續沈思）
    👼🏻：請你排隊喔 後面都是排隊的客人😊
    🙎：（看了一下四周）..你要做了沒
    後面的客人👨🏻：妳沒看到一堆人在排隊人家跟你講你有聽到嗎）
    👼🏻：先生不好意思我來就好了
             請你排隊！！阿姨
    🙍：繼續甩單字在我眼前（感覺的出他不悅）
    👼🏻：（因為懷疑他是不是聾了所以...）阿嬤要去那邊排隊（還加了手勢）
    🙎：你叫我阿嬤😠？
    👼🏻：小姐你聽得到？  那～～可以請妳排隊了嗎？
    🙎：再見 😡（單子摔在桌上）
    👼🏻：掰掰 🤗
在等微波的客人還問我怎麼還能笑笑的
他們在後面一肚子氣
畢竟遇到亂小的客人都會拖到下一個客人的時間
                
每個客人都是排隊過來
雖然她站在那5分鐘我已經結了快15個客人
但我有我的原則
不遵從。我也不會鳥你
沒錯～從頭到尾我都笑笑的口氣也很好
等你在服務業待久   自然EQ也會很好
我覺得不用兇客人   因爲吃虧的最後還是自己
更不用在同事、店長面前說客人怎樣怎樣的
你就嗆他不爽什麼的
也許店長會負荷你說  是歐那個客人怎麼這樣
但其實他們只會想
你處理事情太衝動、直接  不會替你爭氣
或許你也就會這樣失去升遷機會
因為他還要做生意還要留住客人
我覺得在沒有侮辱到你家人跟你或是觸犯到你身體的。 能忍則忍   
不然就讓她氣不出話來
女生聽到這個心已經碎一半
更何況是在一堆客人面前吧...