客人👹 同事👦🏼 我👧🏻

事情是這樣的...
👹：我交貨寄件人名字和電話打錯能重印嗎
👧🏻：可以啊那你先去ibon重印
我就繼續幫其他客人結帳然後請同事先幫我退一下那張客人打錯的單子
（因為有運費60元）
後來同事發現退不了！退不了！退不了！
這時同事在研究交貨便下方的那張寄件人注意事項
👦🏼：欸欸好像不能退耶
👧🏻：那等下客人來先跟他講好了
然後女客人👹印完走到櫃台
👦🏼：你打錯的那張可能沒辦法退你運費喔～
👹：為什麼沒辦法退？東西又還沒寄出去
👦🏼：因為條碼已經刷了 而且下面寄件人注意事項有寫喔～（指著那條笑笑的說）
👹：所以現在是要我付2次運費的意思嗎？不可能啦 我寄個東西運費要120更何況你們東西也還沒寄出去不是嗎？
👦🏼：不然我幫你打客服看看
同事就去打電話了 然後我依然在結帳
👦🏼：不好意思今天是假日客服休息也..
👹：那你要跟我說怎麼處理啊總不可能要我付2次吧 你們難道不能將心比心嗎？
👦🏼：那您稍等一下我打電話問問店長
同事又去打電話 然後趁沒客人結帳我看了一下寄件人注意事項
👦🏼：不好意思我們店長可能在休息了 還是等明天客服有服務我們在幫你處理
👹：我不想等 我要今天就處理好那萬一不能退怎麼辦 你就不能現在承諾我會退我錢嗎 難道沒寄出去不能退錢嗎？
（他一直瘋狂鬼打牆🙄🙄🙄）
👦🏼：不然我們60元先退給你 然後費用我們自行吸收 東西一樣幫你寄
👹：我不要你們自行吸收啊 我為什麼要你們自行吸收 難道不能退嗎？

我真的快聽不下去 因為她已經盧了快半小時了 然後後面又排一堆客人 同事又在處理她 所以我幫客人結完後...

👧🏻：小姐這不是有沒有寄出去的問題 是條碼已經刷了 我們真的沒辦法退你錢
👹：難道客服休息你們就辦法處理嗎？你們都沒有你們的SOP嗎？
👦🏼：我們也是要透過交貨便的客服才有辦法幫你處理 但今天客服就是休息 我們也沒辦法

（這時我們都還是好聲好氣的說）

👹：所以現在是我的問題嗎？是你們要想辦法幫我解決吧
👧🏻：可是收件人名字和電話是你填錯的 我們只是幫你刷而已 我們也有心要幫你處理 但客服今天休息 店長也休息了 那費用你不想付我們也說我們會自行吸收 你又不要
（我笑笑的講但講的比較急）
👹：現在是怪我嗎？東西沒寄出去為什麼不能退 你這什麼態度啊 到底關你屁事 我不想看到你請你離開 你叫什麼名字我要客訴你
（我理智線斷了真的斷了！！！）
👧🏻：小姐我們要幫你處理你又不要 如果真的要講態度你態度才叫差吧 
👹：你叫什麼名字我要客訴你 還有我不想跟你講話請你離開
👧🏻：我叫OOO 你去客訴吧（我把名牌拿給他看）
👹：你的手擋到名字麻煩你手拿開 到底誰的錯啊搞清楚狀況 態度在差什麼 我記住了你可以離開了 我不想看到你

然後他就繼續盧繼續盧 盧了快一個小時
最後結果就是60元的費用我們自行吸收

我覺得我們一個小時也才120因為你個人的疏失打錯名字和電話 我們就要為你吸收那個費用
幫你處理還要被你客訴 到底是誰要將心比心啊
真的很幹