小的在一間滿大的餐飲集團中的一間開在百貨裡的分店擔任小小pt🚶🏻🚶🏻
雖然這個月才剛滿3個月，但可能是曾有做過餐飲和同百貨的客服，所以對於應對客人方面還滿拿手的。
原本副店長就是看中我客服的資歷，希望我能教導其他員工，尤其"正職"如何跟客人對談才比較不好引起客訴，我個人是覺得我自己也還在學習沒什麼好教的😂😂
在工作上我比較不會去忌諱正職和工讀的差別，我也知道正職需要負責的責任比較多，但其實工讀也沒輕鬆到哪！
事情是這樣的，大概做兩個多月已經蠻適應公司環境和工作內容了，所以被分配到的工作就比較多，有次在擦餐具剛好那時客人很多，餐具和盤子很急著用，但手上還有很多沒擦好的所以沒辦法撤出去，然後擦好的又放到已經沒地方放了，剛好有一位"儲幹"進廚房
我😊   儲幹😐
😊那個xx可以幫我撤餐具出去嗎？
😐（臉很臭的看了一下）沒空
然後就甩頭走人=  =
之後還是副店長和領班進來幫我撤出去的🙄🙄

我想說她是因為外面客人比較多比較忙所以口氣差臉又臭，沒關係我尊重她在上班所以忍下來

我們水杯擦完都要放在洗過且乾淨托盤上，那時我剛好擦完2盤水杯放在層架上，原本是放平行的，之後不知道哪位仁兄很多此一舉的把兩盤疊在一起，我剛好在擦剛洗出來的餐具所以沒注意到，那位很"親切"的"儲幹"😐剛好進廚房，看到那兩疊水杯什麼也沒問直接說
😐xx水杯不能這樣疊。
😊（心裡os  又不是我疊的...
但我想說解釋等等又說找藉口，況且我很忙
我就跟她說 好知道了。

結果在收班時，我被副店長約談！
對，我被那個儲幹😐檢舉=   =
她跟副店長反應我態度不好？
媽啦，你臉臭的一副吃到屎  態度差的一副被廚餘潑到，我都沒檢舉妳了🙄🙄
之後還檢舉我水杯的事，我馬上跟副店長說明事情的真實經過，副店長才知道我被誤會。

事後聽做比較久的pt同事說我們餐廳的淺規則是pt不能叫正職做事....

一位儲備幹部，是之後要升上正式主管的人，只因為這點小事就去檢舉，那我是不是以後看誰不爽就能去檢舉？事情沒理解清楚就去投訴？代表妳根本沒有判斷是非的能力，這種人是以後的主管，這家店的未來我已經看到了🙄🙄🙄

更別提正職們什麼事都丟給pt，然後又一直雞蛋裡挑骨頭，只要心情不好就對我們出氣，每天上班都在mic裡面聊天，我們pt講個事情就被發mic酸都不用做事？
到底誰有毛病啦😡😡😡

--172雙子座風格♊️