我在一間飲料店打工，因為我們有企業員工打折，只要出示員工證就可以打折。

狀況一
(上班第一天)

阿婆 : 一杯綠茶無糖少冰。
我 : 好的，這樣總共２５元。
阿婆 : 啊我是員工欸，你怎麼沒給我打折？
我 : 好的，下次要提早說唷。
阿婆 : 我都穿著員工服了，一看就知道是員工啊。
(這時候店長剛好出來)
店長 : 他是員工啊，看不出來嗎？

🔹拜託我才剛來第一天，我怎麼會知道？而且照理說就算穿著員工服，也是要出示證件才能打折不是基本的嗎？



狀況二

阿姨 : 我要一杯多多綠半糖少冰。
我 : 好的，這樣４５元。
(剛好店長在我後面)
阿姨 : 欸？店長，現在沒有打折嗎？
店長 : 當然有呀~
(接著他瞪了我一下)
店長 : 你都來幾天了？不知道要打折嗎？
(p.s 那位阿姨上班不穿員工服的。)

🔹喔天…阿姨沒穿員工服我看不出來是正常的吧，就算他來買過幾次，每天客人那麼多，我就該記住他嗎？


狀況三 : 
(有人打電話來訂飲料)

女士 : 我要一杯咖啡拿鐵無糖去冰，等等去拿。
我 : 好的，謝謝你喔。
(等到我飲料做好了，他來拿的時候…)
我 : 這樣總共７０喔。
(女士看了一下，很生氣的說)
女士 : 我要中杯的，你為什麼給我做大杯的？
我 : 好，那你給我中杯的錢就好。
女士 : 嗯，好。

🔹當下心情真的超差，你想要中杯的不是應該提早說嗎？沒有要求要喝中杯或大杯，一般都直接做大杯的了很正常吧，還對我生氣我也是不太理解…
(p.s 因為店長總是會偏袒客人，所以我都不跟客人爭。)


狀況四

阿婆 : 我要一杯珍珠奶茶，珍珠幫我多加兩份。
我 : 所以珍珠幫你加三份嗎？
阿婆 : 我說，珍珠幫我多加兩份。
我 : 原本珍珠奶茶裡面已經有一份珍珠了，在加兩份，所以總共是三份嗎？
阿婆 : 反正就是幫我珍珠加多一點啦，我小朋友要喝的我怎麼會知道幾份啦。



🔹我會重複確認是因為珍珠在加兩份等於總共三份，那珍珠應該快滿出來了吧…？而且結帳的時候也要確定到底是加幾份，我要加價多少，免得多收了他的錢，結果這樣也被兇，當下真想整鍋珍珠往他臉上丟…


狀況五

有一個時段客人超多，而且當下只有我一個人上班，店裡的規定就是，不管做飲料了沒，都要先幫客人點單(可能怕客人跑掉沒錢賺？)，所以我有時候剩下的單還沒做完，客人就來了，我又要過去幫忙點單，常常會累積很多飲料。

這天，有個先生點了５杯飲料，然後說等等幫我送到隔壁麵店，這裡就稱他為A先生。
(p.s 需要外送的單會是在沒客人的時候做)

接著突然來了大量的客人，我全部點完單後，開始做前面客人的飲料，沒等幾分鐘之後，A先生就跑過來…

A先生 : 你飲料還沒做嗎？我都快吃完麵要離開了，趕快給我送過來！
我 : 不好意思，飲料還沒好，稍後送過去。

(接著就聽到有位女士大吼…)

女士 : 還要多久啊？我趕時間。

我看了一下，是那位最後點完單的女士…也因為這樣，我只能先做好他的飲料給他，在做前面很早就點單的客人的飲料，在一一跟他們賠罪…當下心情很差，但是其中有個客人說，沒關係，你辛苦了。(心情突然好多了，謝謝那位客人。)

當然A先生的飲料我還是最後做，畢竟不能丟下現場的客人，送飲料到麵店去吧？



🔹經過這次，我心裡只覺得，小姐你要是真的趕時間，看到前面已經排隊很多人了你還來買，我真的不知道你是什麼心態啦…

還有A先生，如果想快點拿到飲料，就麻煩現場排隊，我只有一個人，怎麼可能在客人多的時候送飲料給你？






經過這次的工作經驗，我真的認為有些奧客根本是店長為了賺錢而寵出來的，慎選老闆很重要，一個只會偏袒客人的老闆，我不屑。而且打不打折對我來說沒影響，從那幾次經驗後，我看到像員工的會直接打折，反正虧損的也不是我。

服務業真的很辛苦，看到客人很多時候，你剛好又趕時間的時候，你應該是要先思考自己該先做什麼事，買飲料很重要嗎？沒有吧？愛買又愛嫌別人慢，鬧事。