最近剛好連假，又颱風假，相信很多人都跟我一樣是可憐的餐飲服務業…
老闆總是會說連假客人還是要吃飯，颱風還是要吃飯，所以要我們上班，這些都算了，過節沒double或紅包、颱風也沒有double，重點！有好幾次颱風老闆叫我們上班但自己都沒出現，他家就在店旁（走路大概三分鐘）！

結果今天禮拜六，原本我夜校生是有課的所以開學後我禮拜六都休假，結果昨天北北基宣佈停班停課，那我當然沒課，可是我也沒班啊！
結果早上👦🏻同事傳來了訊息⬇️ 

👦🏻：老闆娘說沒有在排休假日的

👧🏻：蛤

👦🏻：她很生氣說不能休假日

👧🏻：我本來禮拜六就有課，當初我說我之後禮拜六不能上班她也說好，就讓我排休星期六

👦🏻：她說你今天幹嘛不過來
！她說你今天幹嘛不過來
！她說你今天幹嘛不過來
！她說你今天幹嘛不過來

👧🏻：那她自己幹嘛不去，又不是我的店，覺得傻眼，而且今天本來就颱風假

👦🏻：她覺得都放颱風假了不用上課為什麼沒去上班

👧🏻OS:064勒，政府是宣布停班停課不是只有停課而已好嗎！

👦🏻：她一進店裡就開始炮轟了

👧🏻：別人家的小孩也是小孩，砲轟啥😑

真心覺得說出這種話的老闆一定是被雷劈到了，腦子線路斷了，颱風天要求員工們奔波去上班就已經夠扯了，自己明明住旁邊而已也沒到場！
請將心比心，別人家的小孩也是小孩，我們也是人家的寶貝😤😤😤😤😤