首次發文，如排版很亂，我也只能下次改進😂

然後 先不說這內容能不能上FB 我就是不想上


事情是這樣子的，我在一家餐廳打工
(在哪裡我就不說了)

今日來了一對夫妻帶著一個小孩

而我們店內規定，低消為每人點一個品項

而小朋友也算

所以身為服務員的我在為客人點餐時

這對夫妻只點了兩個品項

所以就有了以下對話：

小服務生：你好，不好意思，因為我們店裡的低消是每人一個品項，目前貴賓這邊只點兩個，所以可能還要再點一個唷，金額不限😊

夫婦：你說什麼，太誇張了，我的小孩還那麼小，他又不會吃東西，他現在只會喝奶而已(但是!!這個時候他的小孩碗裡有蛋糕! 蛋糕! )，你們居然要算他低消，什麼爛店，我從台北吃到南部去，沒見過這麼爛的的店，不爽吃了!!
(然後摔菜單在桌上，瞪著我踢椅子、桌子)

過不久我就被領班召喚了

我就將情況一一轉述，領班得知情況後

說了這麼一段話：難道你不會判斷嗎，那麼小為什麼還要算他低消，你看，他現在如果把我們店Po上網去罵得很難聽，那該怎麼辦!

我真的不知道該說什麼，之前同樣尺寸的娃娃你都要算他低消 這次遇到比較激動的客人
就又我不會判斷了，我真的不過只是按照你的標準去判斷，那麼如果這組客人他就順利用完這兩個餐點要離開 你是不是又要像之前那樣說 為什麼我們點餐沒有提醒客人有低消
所以那些乖乖照著你的低消走的客人都是白癡嗎


不!在你底下工作的我才是白癡


對啦 我就是為五斗米折腰啦!!