應屆畢業生找尋出社會的第一份工作

待業時間長了
難免會和父母有些爭執

人都想要更好，都會想要自己選擇的職業
我在待業期間也想了很多很多
問自己想的到底是甚麼？

在看到這兩段故事之後，也有了一些明確的想法了

今天看到一段故事，
在敘述父親養育兒子
望子成龍
成語的意思是希望父母期望孩子有很高的成就

可是父母就不是龍，子女又怎能變成龍？！
用一句為你好，決定孩子都人生,
甚至出言恐嚇兒子，考不上大學，就殺了你

一個孩子能自食其力
靠著勞動養活自己
以健康的心態對待家人
滿足自己的食衣育樂

這樣的生活又何嘗不是幸福人生

每個人都有不同的生活型態
不同的目標
不符合社會的標準.父母期望就會被貼上標籤
這樣的人生也太讓人鬱悶了

若是22K可以能養活自己，補貼一些錢給父母的孝親費，慾望少一點，也可很快樂生活

別無所求，只求安樂其年
也許對他人來說胸無大志，但那是他的人生，你又能奈他何呢？

另一個故事，
一位具有法律高學位的太太，她甚至去日本取得碩士學位回國，毅然決然要做小吃攤，丈夫心疼老婆累，希望她放棄他的事業，在家帶孩子也好，兩個意見相左的情況下
他們在眾人的意見下，算有達成一個共識

其中孟非所提到：他很欣賞那位歸國的女士，她受過非常好的教育，願意去從事一個極其普通的職業，把這個職業做到更好，就是我們特別缺少的匠人精神

溝通很重要，能好好的理解對方的想法，站在對方的角度去思考自己的立場
也請對方站在你的角度思考自己的立場
達成一個共識

上周最近我錄取上一份工作(口頭offer)
但是一直無通知(可能是中秋的關係吧)
我給自己一個期限，也承諾父母
等下禮拜若是沒有通知，我就去找作業員的工作，畢竟在家找工作，對父母.對自己無非也是一種折磨

我想，人有好多種角色，在角色間取得平衡，也是對人生的一種態度吧!


沒有要戰的意思☺
給一同在找工作的你，一些我自己的想法

簽名檔：柚子好好吃