應屆畢業生淚，我今天特別又被折磨了一回


我爸爸告訴我要在大學試著找到想做的工作

並且讓整個大學都為這份工作做鋪路
修的課、社團或校外活動甚至打工

我找到了
我鋪路了，我讓跟我志在一樣類別工作的同學感嘆，我盡量蒐集了我可以用的的人生經驗
而我畢業了，努力的在面試中、網路查著認識業界，琢磨自己的斤兩
琢磨著自己最確切要甚麼
要怎麼安排自己的職涯規劃跟興趣
因為我有結婚為前提的男友，我甚至畫入了人生規劃到40歲(想太多啦😂😂😂😂

他卻因為我喜歡的工作普遍起薪低，而我又希望自己能在台中以南(我是喜歡漂泊的女子XD離家近一些但我想住在其他城市)

薪水真的是呵呵，人稱面試鬼話連篇無誤

因為第二家面試的offer讓我相當滿意
所以我告訴了我老爹我的面試人森(大錯特錯媽的我應該不吭聲到最後der)

我可以憑自己的條件在普遍低薪的業界環境中，談到+3且全合勞基法，部門環境優，前輩跟我聊的超開心，學習性挑戰性都高，卻準時下班(畫線
(補充是老闆不定時加薪，我前一個前輩進來一年加三次薪)


但我爸覺得薪水超低，地點離家太遠(還是低於台中阿～)，那不是大城市是鄉下根本沒發展等等

他認為大學畢業給薪就該超過28了
所以要我隨便找起薪高的大公司、任何做的了的工作都可以(有些大公司不是按學歷固定薪資嘛～)要我去投

他有關係的連機械性的工作都丟給我說「就在我們這個城市，薪水還比你面試過的高23」(第一次面試真的只開22，媽的鬼話連篇最高點)，叫我去投
只要是有關工作都要跟我吵，覺得這不好那不好，一直說他拿關係給我的工作比較好，要我投投投

就算好(其實也沒有呵呵)那也不是我所希望的工作啊！

所以我在面試了兩次後，邊哭邊排出了我想要的工作確實的三樣條件，再開始繼續投

你要我挑選我的課業，計畫我的人生目標，我做了，我的工作新鮮人都低於三萬，但拎娘精挑細選只去過這幾次面試，還不夠看出是認真在衡量我的第一份工作要能帶來的加分效益嗎！

我開始畏懼我的選擇可能帶來的痛苦…
但也知道背棄了我自己立下的條件，未來痛苦的是我

但眼前重點是
我親愛的母親大人希望我爸明天送我去面試
(絕望)