我在一間應該算是小有名氣的餐廳上班，已經做三年多了，雖然我平常只做假日 外加寒暑假，可是大概每幾個月就會有一段時間是非常非常想換工作，極度想遠離這裡的念頭，可是最後還是被現實打回，我需要生活費啊啊啊


這間餐廳算是家族企業，外場加我總共四個，其中一個是沒大沒小的屁孩高中生(以下簡稱Y)，也就是老闆的親戚((在此呼籲 找工作千千萬萬不要找家族企業，會氣死自己啊~~
Y之前跟我一樣是做假日跟寒暑假，但是這次的暑假她因為學校的事，變成只做假日。平日人不多是還好，可是假日就是一個忙到翻啊!!!


事件一

剛開始中午正忙的時候Y還會認真幫忙，大多時間都是他在櫃檯，可是只要客人一多，開始很忙很忙的時候，她的臉真的是臭到一個極致，不少客人反應過:櫃檯的妹妹臉很臭，好像人家欠她個幾百萬一樣，我們也只能跟客人說聲不好意思
Y自己也知道她很常被客訴，可是我不知道她哪裡來的邏輯，她是覺得還蠻驕傲的...我跟另外兩個姐姐只覺得她真的很屁

到了下午呢，客人慢慢少了，我跟另外兩個正職的姐姐還在送餐、收桌、整理跟洗一堆碗盤的時候，Y已經在櫃檯坐的好好的，埋頭滑她的手機了(客人來了也沒注意，還要客人叫
我們也是不能說什麼啊 人家可是有阿姨跟姨丈撐腰的呢 只能先完成我們的工作 然後默默排擠她啊


事件二

Y的姨丈是小老闆，Y的阿姨有時候會來幫忙，但是!!!!!!每次Y的阿姨一來 Y就開始不做事，她阿姨去哪 Y就跟著去哪，Y阿姨帶小孩來Y就開始跟Y阿姨小孩玩，從外場跟到內場，然後就坐下了!!她就坐下了!!!!!!她就大大方方的坐在內場了!!!!!當外面都沒客人，當我們外場的人都死了嗎!!!!唯一不變的就是她的手機又拿出來玩，然後跟她阿姨分享影片...

只能說她會這麼囂張，也都是她阿姨縱容的啊


事件三

也就是昨天，Y本來是八點才下班，還沒七點的時候她就去跟她姨丈說他要買東西、要早一點下班，本來她姨丈也是沒有多說什麼就放她走，可是那時候才四十幾分欸!!!!離她本來的下班時間都還有一個多小時，她就這麼走了!!!!!!
後來另一個也是八點下班的姐姐說家裡有事，問老闆可不可以七點下班，結果老闆就有點大聲的回不可以，說什麼:每個都有事 要早點下班就沒人了啊!!!
圈圈叉叉的勒....Y可以提早下班其他人就不行..那時候覺得姐姐的背影看起來好可憐..也覺得真的很不公平
而且Y已經無限多次的提早下班了，最早還在六點多她阿姨要回家他就跟著下班，最近幾個月她沒有一次是真的準時八點下班的，我們也只能在心裡默默的送她無限的白眼+髒話





- 想到Y在四天連假裡 請了三天假就覺得不爽的小小工讀生