我算是替我的同事抱怨
她今天被一位客人罵到哭
事情是這樣的
本店的餐是走義式料理義大利麵跟披薩
那我們的燉飯是傳統的方式煮 所以米心比較硬
然後有一道燻鮭魚的麵燻鮭魚是半熟的
以上都會提醒客人 問他們能不能接受
事情就發生了
👸🏿：奧客媽媽
🙍🏻：我同事
她點了干貝墨魚汁燉飯和檸檬奶油燻鮭麵
我同事也在點餐的時候也各種提醒了
但奧客就是奧客
👸🏿：你們的燻鮭魚怎麼就只有一朵？其他店裡的都很多塊欸！(口氣很差)
(店裡的燻鮭魚會做成玫瑰的形狀放中間)
還有還有你們的燉飯干貝怎麼只有三塊啊？
🙍🏻：這方面很不好意思，我們會在跟上面反應
👸🏿：我知道這不是妳的問題啦，但就是想說一下
過沒多久
👸🏿：你們這個燉飯怎麼那麼硬啊？
🙍🏻：因為我們燉飯都是比較傳統的義式方式去煮，所以吃起來口感偏硬
👸🏿：不是吧！你們這根本沒煮熟好嗎？
(她就用湯匙舀了一口)你自己吃吃看啊(把湯匙指向我同事，要她吃吃看樣子)
然後就開始罵我同事
我🙍🏻就被罵哭了，我🙍🏻哭其實不只這段事情而哭，從上菜之後👸🏿就一直在挑毛病，而且都只罵🙍🏻一個人，講話口氣都非常差，👸🏿的女兒一開始都有阻止👸🏿，但到後面就沒有阻止了

我是覺得你有什麼不滿意可以反映好好說，除非今天是我同事態度很差或是處理的不好，你生氣就算了，但今天我們都有要幫你重做餐點，態度也都很好，但有必要兇成這樣嗎？我們服務人員就不是人是嗎？
甚至在大庭廣眾之下用湯匙指在別人面前，用諷刺的方式表達不滿，搞的我同事都不知所措

人都是要互相尊重的
不是付錢就是老大