美好的中秋連假一如往常的去上班

本人在一家小小飲料店打工也有兩個多月了
平常也會有一些伯伯來買飲料，所以本人的破台語被伯伯們訓練的很好(只限於聽力😂

今天，有一位阿桑（就是馬路上隨便走都看得到的阿桑)來店裡買飲料

阿桑用台語講，我用國語回她
對話如下👇

阿桑：你們有珍珠嗎
：有哦

阿桑：我要一杯
：一杯什麼？

阿桑：就一杯啊，半糖啦
：...要一杯什麼？

阿桑：就一杯啊
：...不是啊我們有飲料，你要喝什麼？

阿桑：我聽不懂啦，就一杯啊你是聽不懂哦!

很無奈的我只好望向老闆的方向，
好的，老闆出來了。

老闆：阿姨你要什麼？
阿桑：一杯珍奶啦半糖啦

（啊OOXX你要珍奶是不會說出來膩，要一杯一杯是什麼啦一杯珍珠哦😠😠

後來老闆還問我你聽不懂嗎
我聽得懂啊，可是她就一直給我鬼打牆我也沒辦法啊😭😭


------------------
更新一下

或許有很多人看不慣我的簽名檔
認為我是歧視台語還是怎樣的
我想說並沒有。
因為生在客家庄，從小接觸的不是國語就是客家話，所以對台語多多少少還是有點不熟悉
上高中之後，朋友有時候都會用台語交談，我不懂的詞彙也會請教他們，也很努力在學台語(雖然到現在有些的發音還是很奇怪😳😳
簽名檔的來源意思就看圖片吧
希望大家不要再認為我歧視台語了😔😔
