小妹我在一個全台大企業底下工作
對，就是711！
但其實我們的薪水少，事多，薪水少，唉
不說了
想來抱怨一下中秋這檔活動
您們知道每天滿１８８送小髮夾嗎
對，每天的小髮夾樣式固定隔天才換
客人:💆  我:👧
(排隊人數約4個)
💆:(搬了一堆小飲料) 你好~~幫我看一下還差多少有髮夾
👧:這樣有了呦 ，總共212元
💆:哎呀多那麼多~~ 那幫我把科學麵拿起來
👧:好的~~這樣172元呦，不夠188
💆:那幫我把科學麵加回去，把豆漿拿起來好了
👧: (.....)好的稍等一下呦😤這樣有髮夾了
💆: ！！！哎呀妹妹這個髮夾刺刺的不好，我要換一個
👧:(拿了一個平滑柔順的給客人)
💆:沒有其他款式嗎我看一下
💆的小孩:媽媽我看到款式不一樣
👧:(.......???媽阿 一袋一模一樣的東西 不一樣??)
(就這樣搞了超久)
💆:好吧不好意思那我先不要買好了，因為夾子款式不好，請幫我結這個糖果就好
👧: (.......?????)  好的😤 歡迎再度光臨😤

好那就算了
重點是後面的人臉已經屎到不能再屎了
因為颱風過後的大太陽大家都來掃貨
取貨的取貨，結一堆的一堆
甚至還有現在新活動『特大杯』拿鐵
要轉成相同價位大杯拿鐵的客人
什麼(之前都會幫我用，什麼??你不會用)
拜託....別整我了
我們不是超人.....
有時候忙到沒時間吃飯
有時候人太多甚至憋尿
希望在我們忙碌時多一點耐心
希望能體諒一下我們的辛苦
盡力對你們微笑
盡力把所有做到好
但 你們擺臭臉時
我會用笑臉打趴你們
這就是超商員工的實力😤

致全天下超商辛苦勞工們，中秋節快樂
辛苦了。