最近我看到一間公司又再徵人
在很多地方發出徵「正職兼職客服人員」的消息
但是依我聽我朋友在裡面工作的心得後
我很想偷偷告訴大家
別、去、應、徵

因為這間公司好像清潔員工不多
所以客服人員在清潔人員休假日
必須排班兼任清潔人員
但這件事在應徵面試時沒有人會告訴妳
只告知工作事項是
擔任櫃檯人員面對顧客
以及「週遭環境整理」！！
男生不用注意因為男生人手夠
女生的班表上就常出現「清潔班」
但是，資深的，沒有
也就是只有那一兩位資深的女生沒有排清潔班

而清潔班是可以穿拖鞋的
但是得一整天負責整間「女賓」
我朋友說女賓包含
廁所、置物櫃、休息室、淋浴間、泡湯
蒸氣室、暖爐、吹頭髮的地方
除了衛生紙要不斷的補充
吹風機要不斷的擺放整齊
不斷的擦拭鏡子、桌面
晚上10點倒垃圾
然後刷洗每一間淋浴室的地板
以及廁所地板還有蒸氣室地板
直到最後下班前擦拭檢查所有器材

我是覺得不要上當
沒必要一人兼飾兩角
公司應該誠實的應徵員工並誠實告知工作事務
這間公司應徵的是「正職兼職客服人員」
但其實妳是進去擔任「客服人員兼清潔人員」
不是一般普通的環境週遭整理而已
這已經是兩個不同的工作性質了
我要說的這間公司是一間健身房
招牌是紅黑色的
至於名稱我就不多說了

但可能也有人會認為
掃個廁所而已沒有什麼啊
妳是公主啊？妳是掌上明珠啊？妳是媽寶嗎？
但我個人覺得這是兩回事
當然也有人可以做的很好
但是第一，公司不誠實
就不用考慮要在這裡待下去了
第二，每個找工作的人都是看應徵項目投履歷
看公司發出的應徵條件自己適不適合
覺得自己喜歡面對顧客喜歡和人溝通
可以在客服人員這一塊擁有很大的成就感或自信時
才有可能進一步發展
但一旦發現工作內容與想像中的不符時
應該多少也造成工作上的不愉快與落差

希望每個打工的朋友們
都能找到一份公司待遇好
自己也喜歡的工作，晚安