小弟是位小小的加油員
在前幾天發現了一件令我無言的事情
我像平常一樣的從家裡騎車去上班
今天車也沒有像往常那麼多
((因為小弟待的算是大站所以平時車多到一個累癱的概念
結果來了台計程車
我：您好!加什麼油
司 :95加20公升
我：95加20公升，統編會員有嗎？
結果那個計程車司機不知為啥
把他的會員卡遞給我時 竟然用"丟的"
小弟心想算了 就草草走回島上
加完油後 我立刻上去跟他收錢
我：這樣是488，先跟你收一下
司：你先去拿發票跟卡片
我：不能先跟你收一下錢嗎？
司：我叫你先去拿發票跟卡((生氣口氣
這時我就有點不爽了
我態度不差，但他卻兇我
我只好摸摸鼻子回島上拿卡跟發票
到了計程車司機車前
我：發票跟卡
這時那個司機遞給我490$
司：去找錢給我
還的我又跑跑回島上再去拿2$
這是我又走回他車前
我：不好意思麻煩下次請一次付清，我不想下次再找兩次錢
就超不爽把錢扔在他手上
謝謝也沒說就甩頭走人
結果計程車司機整個被搞火
說要客訴我
真的是很莫名其妙
他後來氣沖沖的跑去找站長理論
將近快30m
最後站長也停不下去
火大的直接向客人說
站:既然你無法接受本站的制度流程，那請你下次別再來本站加油了，我們不缺 您 這位客人
這讓我整個身心舒暢
但也覺得很莫名其妙
真的太奇葩了
😂😂😂
只能說。加油站的奧客真的很多