從國中開始就一直有打工經驗
不外乎都有被客人責罵的時候
但在中秋節當天被客人指責拆散人家家庭還是第一次...


我的工作是電梯服務人員
中秋節晚上開電梯的時候
到了某一層樓已客滿的狀態
因此攔了一位客人告訴她：目前電梯已客滿請您改搭隔壁電梯
（當時並不知道她有其他同伴或家人）
當下對方並未做任何表示即轉往隔壁電梯搭乘
此時我進到電梯後準備關門
梯內某一家子的媽媽突然說話：咦妹妹沒進來
我：對不起這邊已客滿，有請外頭的客人轉搭隔壁電梯
媽媽：可是我們是一家人啊！
我：真的非常抱歉，這邊已客滿。
（此時已關門）
爸爸：那妳剛剛怎麼不說客滿了？
我：對不起，真的不好意思不知道你們是一起的。
爸爸：妳這人怎麼這樣？拆散我們家庭！
（此時到了下一樓層，門開啟中）
爸爸：（跟家人說）走！出去！我們幹嘛要搭這班電梯。
           （對我說）妳做人做這樣的！我絕對要客訴妳！

.
.
.
.
.
.
沒錯，然後我就被客訴了。


換班之後，一位姐姐問我發生了什麼事，
她說她在隔壁梯內聽到我們爭吵聲，
我就轉述了一次事發經過...
到了休息室之後就被主管約談，
主管說了許多客人的立場，
還告訴我：剛剛有聽到妳跟姐姐們的轉述，妳轉述時是生氣的對吧？那就是因為妳當時妳是站在妳的立場，但如果今天妳站在顧客的立場的話，妳是否就不會這麼生氣了呢！我這樣說妳有還是覺得委屈嗎？
（站在是員工的立場，站在自己是被客訴的對象🙄我當然搖頭啊！但心裡還是百般的委屈，然後我哭了...）
主管：妳哭是因為妳還是覺得委屈是嗎？
我：不！我只是覺得我做錯了。（當然這麼說啊！主管又不希望我們覺得委屈）
.
.
.
.
最後結論是，
我錯了，因為我沒有為顧客著想，
因為我硬生生把人家的家庭拆散了，
即使在電梯客滿的情況，
倘若人家是一家人我還是得挪位子給人家家人進來，
不應該攔住她，
我應該一眼看出他們是一家人的...
我錯了😔對不起！