小女子只是某家零售業的小小計時員
如果內文有讓各位覺得不妥之處，在麻煩各位多多包涵～

我相信大家看到標題的字，應該都覺得很熟悉

例如你在捷運站要儲值時發現，皮夾只有$1000，可是你只想儲值幾百塊⋯
例如妳欠朋友$200，可是你身上只有千鈔，朋友又找不開時⋯

相信這時候，大家一定是看附近哪裡有超商、店家
然後走進去跟店裡的人說
「不好意思，可以給你換一下零錢嗎？」

狀況ㄧ
店家大方的說「好喔！」然後你輕鬆方便的換到零錢

狀況二
店家客氣的說「不好意思我們沒有提供換零錢喔！」又或者「不好意思，我們的鈔票也不足，沒有辦法換給你」
這時候⋯
你會怎麼做？

以下是我遇過的客人～
第一種客人會說「喔～好的，沒關係唷」然後臉上依然笑笑的

第二種客人會說「喔！」或者什麼都不說的離開

第三種客人會說「我就只是換鈔票而已，你們也不能幫忙？」然後獻上他的白眼🙄️🙄️🙄️

第四種客人會說「嗯嗯」然後走進店裡拿一項最便宜他也用的到的商品，例如糖果、礦泉水。此時當你告訴他「不好意思我們真的沒有辦法找開」他又會免錢放送白眼給你🙄️🙄️🙄️



————————————



我只是想告訴各位～

你不知道的是，我們店裡有一定金額的零用金，要有足夠的500、100、50、10、5、1元，所以偶爾是會有某些不足的問題
你不知道的是，也許在你來之前，也有很多客人也跟你一樣拿1000大鈔，只買了10幾塊的東西
你不知道的是，連續假期銀行是沒有營業，店裡鈔票不夠時，我們員工是自己用自己的提款卡去ATM領出來兌換的
你不知道的是，你們一個無心 憤怒 不爽的白眼，傷害的是一群連續假期又颱風天仍然上班的服務業



重點就是～
我們是零售的服務業不是兌幣機



簽名檔就叫 無奈的服務人員