話說最近在ig或是各大交友平台上
隨處可見名為（手機賺錢，刷單打字賺錢）
這一類工作，在下小的就來破除各種迷思
-
1、首先，你如果對這類工作有興趣
你向那個宣傳的人發問
他會告訴你，我們這絕對不是傳直銷
畢竟我們是真的有做事在換工作。
然後就會告訴你所謂的等級，級別
2、這些所謂的級別呢，不外乎就是以
你一開始繳的錢當作區分，然而這些工作呢
都是以人民幣來計算的，等級大概分為
188，288，388，488，588
以上都是人民幣ㄛ！
3、如果你真的照著所謂的宣傳員去付錢了，沒錯這時候那個對外宣傳的人，就賺錢了，能做的工作很多，大概就是
你付了588你可以做全部的工作
你也可以對外宣傳，然後賺錢
然後，沒有然後了。這是在賺人家付給團隊的錢
4、打字就可以賺錢嗎，當然可以
然而一張單的佣金約新台幣10元至30元
限時15分鐘，給你一張充滿著簡字的圖片要你打出來
錯字一個錯就掰掰了
5、再來說所謂的刷單，你要刷單必須先經過審核，
還會有一個叫做培訓的會教你
講好聽教你，他只會給你看影片
你做錯了，他也只會說哪個項目錯
不會告訴你應該怎麼做
而刷單大約一張10分鐘佣金則是新台幣20元至250元。
不過呢，你要刷高佣金的單，別人就不會想刷嗎？
而你要刷單則是要透過名為主持的人
負責發任務給你。
6、這一點是最重要的，除了你對外宣傳的工資之外呢
其他的都是小本生意而那些人民幣
必須使用微信紅包或是支付寶帳號去收錢
微信紅包收到之後要提領現金，沒辦法
如果有大陸銀行的話則是可以
支付寶也是一樣的。
當然這個集團也考慮到這樣的問題
於是
有了名為代收的職務，負責幫你收你的佣金
然後每筆交易裡面給你抽個0.1至0.5的人民幣
你一張單頂多5-20人民幣
而且是每一筆都抽
7、所有的工作除了對外宣傳可以直接支付新台幣
給郵局帳戶讓人家匯錢給你之外
其餘都以中國銀行處理
-
接下來良心的部分，你做打字做刷單
真的可以賺到那麼多嗎一天好幾千甚至萬？
好幾千人民幣在賺的？
你花588人民幣約3000台幣進去
發現這是獲利極小的工作
你會選擇哪個比較能夠快速賺錢？
還是對外宣傳俗稱拉人
你是588會員拉一個人進588會員
你就能夠拿到250的工資
如果你有名氣一堆人問你
當然就是一天3000-5000人民幣不是問題啊？
那沒有名氣的人呢？
我只能說


我很遺憾

（1人民幣=4.7新台幣）

我想想🤔 簽名檔我看就用
66影子好了😌😌😌