昨天相信大家都知道是颱風狂掃南部地區的一天。
很多地區都很嚴重，在此希望各地區都能平安渡過！

小妹我是某百貨的員工，
結果昨天可能是高層溝通上問題，
導致我們都到店了才通知不用上班以至於我們到的人回去反而變危險了 。

而這件事也上了蘋果日報的網站，
無意間點進了留言區 看到了其中一個留言令人不解。

「這有什麼好罵的，颱風天放假本來就不需要到店，自己要去的怪誰？」

瞬間理智線斷掉！！！！

講這種話不用負責任誰都會說 ，
但當你是當事人時這種話真的很過分！

今天我們是百貨業，所以妳說這種話 ，
那今天如果新聞是說軍人、醫護人員、消防員等，你還會說這種話嗎？

每個工作需要的心態不同，今天我們對工作有責任感，我們對自己公司的產品和名譽有責任，今天你真的到百貨公司，發現櫃台沒有人服務，原因是因為小姐颱風假，你有什麼感想？

而且講難聽一點百貨公司有規定，空櫃是要被罰錢的！盡忠職守有聽過嗎？不管在哪個職業上都需要的！

但他給我們得回覆卻是：自己奴性高怪誰？

我瞬間不知道怎麼回覆他了，如果一個人對於別人的工作沒有任何一點同理心，對自己的工作沒有責任感，其他人怎麼說都沒有用不是嗎？

我不能斷言自己的想法沒有問題，其實這位先生也沒有說錯，以法律來說的確我們有權不到，但如果我真的不到櫃而百貨真的有開店，後果我不堪設想。

希望大家能給我一點回應告訴我，我到底有沒有說錯。