神秘客 特質
逛很久、買四樣商品、有冷熱、有MM、結帳金額79元以下、問近期活動或ibon操作

1.逛很久是為了要讓你去問他：請問有需要幫忙嗎？/請問有在找什麼嗎？
2.買四樣商品一定要問：請問有需要袋子嗎？
3.冷熱東西一定要分開！例如：飲料（寶特瓶、乳品）/18度c 和 關東煮/速食/熱狗，熱食一定要問他這個幫您用網袋裝好嗎？如果他不要也要說：那我幫您放在一起喔！ 還有 餐具吸管醬料一定要給！
4.MM一定要問！例如：咖啡第二杯七折有需要多買一杯嗎可以寄杯？/這個第二件六折有需要多帶嗎？/這個加一元多一件要再一個嗎？/關東煮買四送一要再多夾幾個嗎？
可以擇一問，不要問好幾個 客人會反感
5.他們結帳金額含袋子一定不會超過79元，因為我們79元有一點，他們要我們開口問：差__元有一點有需要帶個_____嗎？(櫃檯小物之類)
6.若他有問關於ibon操作什麼icash2.0怎麼換點數怎麼查發票，都照你們的專業回答即可！
又或者影印結束後
一定都要問：❗️請問還有什麼需要的嗎？❗️

再來一些小提醒👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻
1.櫃檯煙架前請淨空
2.洗手槽不要有肥皂抹布洗碗精
3.叮咚門開後 請看一下進來的客人並喊歡迎光臨/早午晚安您好 + 檔期話術
3.結帳時雙手奉上
4.做咖啡前一定噴酒精
5.用卡結的客人一定跟他說：這樣__元，收您(悠遊卡/icash/一卡通) 餘額還有___。
6.用現金結帳的客人比照辦理，這樣總共___元，收您___元，找您___元。
7.盡可能面帶笑容啦
8.當班一人配戴值班經理
9.門市環境巡一下 垃圾滿溢/排面未拉/門口垃圾、煙蒂 
10.面銷 檔期促銷
11.客人要到櫃台結帳的時候一定要說：您好/哈囉您好
12.補貨時如果你蹲著但客人要過要先讓他們過
13.超過3人排隊請呼叫搭班同仁

好啦差不多這樣 
希望大家都可以為自己門市獲得A級店
希望大家都可以避免被神秘客抓到把柄
希望大家都可以不要被部長經理組長店長盯
我們都是基層的員工 大家都很辛苦
但在人家底下做事唯有做到好才是對大家都好
評分制度真的很靠北 但是成了習慣後都很輕鬆
他們想傳達的是想把這些一級棒的服務給客人
這是讓自己成長的一個過程
大家加油


7-11店員真的很辛苦 希望大家可以不要對我們覺得什麼都理所當然
如果微波爐不在櫃台內其實你可以自己來
我們在補貨很忙不在櫃台的時候 麻煩您開個金口對我們說您需要結帳

我們有主管在控制 最大的一直都不是店長
上面給下來的壓力不是結結帳掃掃地補補貨這麼簡單而已

對不起我們在忙的時候 少了點笑容 請多包含

7-11永遠歡迎會珍惜店員的您💕