我是畢業新鮮人
剛畢業找工作也找了一段時間
在找的當下很挫折，覺得為什麼都沒有下文
好不容易找到了家看起來還不錯薪資也滿ok的公司

進去上班的第一天覺得滿心期待到了一個新環境上班，我被分派到的工作是接聽電話、切一些簡單的會計分錄、以及一些瑣碎的事

跟其他同事比較熟後，聽說整層辦公室的人都未滿一年，也有七月來八月就走的，當下心想我只要做好我自己分內的事不至於試用期就被開除吧

但
就在昨天有一通電話說是消防局要找老闆消防宣導，我不疑有他的就跟他說請稍等幫您轉接

我就先轉接內線給老闆

我：喂～消防局的某某先生說要消防宣導要找老闆或老闆娘
老闆：消防局？！好，我先聽

後來老闆要對方說出政府的證號對方就掛電話了，得知是詐騙電話，老闆忽然就在辦公室大喊那個新來的叫什麼名字？以後接到政府機關的電話你就問他證號，答不出來就是詐騙電話！還有妳的電話禮儀要注意一下！雖然你是菜鳥，但你還是要注意一下啊！

我當下一直說好，我知道了，不好意思 

後來我去問帶我的姊姊說我這樣轉給老闆對他這樣講是不禮貌的嗎？姊姊跟我說她聽是不會，有可能是老闆心情不好吧，沒關係啦～下次你就知道要怎麼應對了

下午又接到一通要找老闆的電話，老闆剛好忙線中，我就麻煩對方留電話貴姓再請老闆回撥給她 ，老闆有空時，我走過去跟老闆說：老闆，不好意思～剛剛某某公司某某小姐打來要問您相關問題，再麻煩您回撥給他 

結果隔天早上去公司，帶我的人把我拉到餐廳說，老闆好像有跟老闆娘討論這件事他要我轉達跟你說上到今天早上八點就好

當下聽到真是覺得有種莫名的感覺，結果我剛到公司就要我把手上的工作交接給別人，還要我簽自願離職單 

唉，我終於理解為什麼一間公司員工都未滿一年的情況了。
完全誤人子弟的一家公司，大家要小心啊！

-又要重找工作的畢業生