不知道有沒有人正在準備考空姐空少? 或是預計要踏入航空領域? 之前要考的時候我爬了許多文，覺得感激生在網路時代，有很多前輩們的建議和經驗才讓我踏入夢寐以求的行業，哈哈哈，我就不多說我了！😅今天是想分享一個小消息啦 ~~~ 😆😆😆

如果真的有想要踏入航空職涯的話英文是不可少，真的很重要！不知道有沒有人 follow 邦妮這個超美的阿聯酋空姐，有一篇他就有在講英文之於我們空服員所扮演的角色，有空大家可以去看看，反正就是英文很重要，而這也是一個讓你能不能踏入航空業的門檻！像是每家航空公司報考都一定有多益分數的限制，不論是不是外商。除此之外你還要交履歷，中英都是基本的。

想當初我寫英文履歷的時候遇到很大的困難，就狂上網找範例或是看空服員前輩的分享，也一直找朋友修改，前後大概有10次，真的很累人😹，但也因為這樣來來往往的修，我英文履歷寫的還不錯，也比較知道怎麼寫了！😉所以在這邊建議，要把履歷拿給多一點不同的人看看，英文履歷不太可能一次寫到位，畢竟我們不是母語人士，如果真的能讓每個人都看得懂並得到稱讚，那就可以投公司啦~。而我前幾天偶然之中看到一個活動，我覺得應該要讓更多人知道。他是一個英文系列講座，點進去看活動流程是說會教大家如何撰寫英文履歷，然後還幫參加者免費做英語健檢和提供面試。😍

我覺得這是一個很好的機會！在寫履歷的過程中，我都會給不同的人看，然後問說看得懂嗎，怎麼寫會更好，如果想省錢，就給朋友看，但到最後怕朋友覺得煩死內心超不好意思的，如果請專家看，勢必一定要花錢，我之前是請類似家教的方式。所以這次看到有一場免費的活動，我就想說應該要讓愈多人知道愈好，反正不用錢，大家不妨去試試，廣納多方的意見，讓自己的履歷更完美，順便去那裡認識其他人，說不定可以用英文履歷交流，得到更多不同的意見，花一個上午的時間得到好建議我覺得對於正在求職來說這是值得的。

網頁連結
