第一次發文，不順暢之處還請大家多包涵。

已經工作好幾年，最近也是人生第一次遇到職場霸凌，其實心情也是很徬徨也是不停想是不是自己的錯還是真的被霸凌了？(這種心態真的很像被強奸，腦裡一直在想這是真的嗎？還是兩情相悅? 沒想到會發生這種事? 事後不知該承認面對自己真的被職場霸凌/強暴，或是該忍一忍就過去了等等）畢竟真的沒遇過這種人這種事。

總之，我最近工作了三個月後決定提離職（前幾份工作時間都挺長，這是最短提離職的。主因就是遇到雷公司和雷主管，不想浪費時間人生繼續留著。) 提出離職後，按照勞基法只有十天預告期，但主管一直問我可不可以幫忙到三月，我婉拒了幾次，最後也出動HR說服我多待到二月底領個年終再走。我後來想：好吧，雙方各退一步就答應待到二月底，殊不知這是主管霸凌的開始⋯⋯

第一次覺得有點不對勁是某次主管開會叫了整個部門的人，唯獨沒找我（之前也有其他離職員工被主管這樣弄）當下不以為意，想說自己快離職了不參加也沒關係，但被故意排擠的感覺不是很好。（假如你都已經不信任我了為什麼還要留我？）

第二次是部門會議裡，主管故意問我某某專案的目標是什麼？我心想，這不是你昨天指派給我的任務嗎？ 怎麼會問我？但當下還是回答了做這件事可能的目標，結果又被他一陣亂槍掃射，當下真的氣急攻心，想說怎麼會有這種人，自己指派工作給我，又在眾人面前洗臉我做這件事的目的。但我真的不太會吵架，當下只能深呼吸。事後，同事也安慰我說 她們知道這專案根本不是我想做的。

因為之前也有看過其他同事被主管精神上的言語冷暴力，主管很會講話，會利用一些很抽象高深的名詞來回答問題，形容遠景跟方向，乍聽之下好像很有道理，回過神來不知道在講什麼，每次聽完以後都只剩下台下眾人困惑的眼神。然後也很會問問題，而且是那種會讓人不舒服被攻擊的體無完膚那種提問，好聽一點是很會問問題，難聽一點就是拼命找尋他人言語所有漏洞然後盡情攻擊，別人回答不出來他就可以得意洋洋的撤退了，問題是， 大部分的下屬怎麼可能會想跟他辯？大家只希望好好把事情做好而已。利用職權這點當然辯論之下無往不利。也沒看到他對其他部門主管的人用這種溝通方式，遇到更高階的主管當然更不敢，就特愛招集自己下面的人開批鬥大會（這又是另一段故事，先不細述）

在他的帶領之下，不到十人的團隊，一年內已經走了五個正職（加上我六個），基本上除了一兩個同事待的稍微久一點點，其他清一色新人。業界對他的評價也是專業能力不怎麼樣，但很會往上爬。常常叫下面的人做一堆不知道為什麼要做的專案，然後自己只要出一張嘴不停批判但又不給你明確方向，大家只好拼命做拼命去猜他的心思，為了求生存只好忍耐。

我不知道這樣算不算職場霸凌？不知道該繼續忍受多收集一些證據不要有下個受害者？或是提早閃人？
然後遇到這種主管或這種狀況該怎麼辦？

也有人建議我應該當場拆穿他讓他難堪，但我沒有信心一定可以辯贏😔 到時候反而容易有弱點被抓住。

拜託大家給我一點意見🙏