#打工 #兒童教育 #教育 #兒童程式設計教育

<公司簡介>：
橘子蘋果成立於2013，是間深耕於台灣兒童程式設計教育(Coding Education)領域的新創企業，目前公司處於急速擴張據點的階段，十分渴望細心與耐性的新血加入，與我們一起改變台灣與國外資訊教育界的落差。

<職位簡介>：
今年我們將在台北、新竹、台中招募5名行政導師，藉由 前線經驗 與 導師制 ，訓練「營運」、「招生」、「顧客關係管理」等面向的人才。在這個充滿程式學習的氛圍中，我們需要你，守護小朋友的學習品質，捍衛講師的教學水準，最後，進一步導向推廣，將最棒的程式設計推廣給各地家長 ➡➡➡關乎一百個孩子學習程式的未來，由你來Push !

<工作內容>：
☑ 班級秩序管理 ☑ 協助招生續班相關事項 ☑ 家長問題解答及日常關心學生☑ 配合班主任交代事項工作

<申請資格>：
不限科系，學生(大學二年級以上)、工作人士、二度就業

<到職時間>：2016 年 10 月 1 日開始

<給付薪資> ：
時薪130元，另計獎金，獎金最高可達一萬以上

<工作地點>：
台北( 士林、東湖、大安 )、新竹、台中

<工作時間>：
每週六或週日，六到九小時(10:00-13:00/13:00-16:00/18:00-21:00)

<申請時間>：
即日起至 2016 年 9 月 24 日止（隨到隨審，請盡早投遞）

<附加條件>：
✔ 人格特質:主動積極、抗壓性強、樂於學習新事物且可獨立作業。
✔ 喜歡與小孩互動，並有能力管控小孩秩序和操行
✔ 本工作需經常與家長應對，希望您反應機靈，沉穩應對
✔ 因工作實務需要，需自備筆電
✔ 熟悉基本MS Office操作及Google雲端文件操作

<申請方式>：
台北地區 : 
請將中文履歷以PDF檔寄至 doris.wu@orangeapple.co
新竹、台中地區 : 
請將中文履歷以PDF檔寄至 fion.lin@orangeapple.co

----搶先看更多應徵資訊 !
 