當初在518看到有在徵人
剛好離家近也正好想賺點零用錢花花
就去面試看看
老闆👴 我👧

👴：我們這邊是基本時薪120 而且供餐每小時扣25喔 也就是說實領95/hr 
👧：是喔(os:這也太坑人了吧！！！)
👴：如果沒做滿一年的話要扣2000的違約金
👧：是喔
👴：晚班是六點上班不過要提早來半小時
需要吃飯還有整理儀容 下班是9:30如果比較晚下班都是填9:30下班
👧:因為我家在附近 那我可以在家吃飽然後六點再過來上班嗎？還有時薪是不是就不用扣25了？
👴：在我們這邊吃或不吃都需要扣錢因為妳們要吃過才能推薦餐點給客人 而且五點半一定要到因為妳們要吃飯還要打理自己
👧：喔(os:反正就是要扣錢就是了🙄🙄🙄
👴：之後再通知你上班
面試結束

-----------------我是分割線-----------------
👴打電話來
第一通不太想接 後來第二通不小心接起來靠

👧：喂
👴：請問是xx嗎？
👧：是的
👴：請問你下禮拜三有空來上班嗎？
👧：好
當下腦筋打結原本要拒絕的😱😱😱

-------------又是我分割線--------------
平日工讀只需做晚班3.5hr 假日需要做整天班11hr

其實我學習能力算是不錯的做事也算流利
家裡也是做生意的所以跟客人應對都還ok
因為某些原因，工讀生都走光了
只剩我一個工讀跟正職
想當然每天幾乎都有我的班
結果還賺不到10000
再來請來新的工讀生
因為剛來比較容易忘東忘西
又好死不死我跟工讀生各有一個整天班
但因為他做事比較緩慢
老闆直接叫我把禮拜天處理的食材都在禮拜六弄完
因為我是禮拜六的班
結果變成領一樣薪水 我的事情比他多🙄🙄🙄

再來說說假日班
早上9:30～晚上9:30
休息時間分別是13:30～14:00 17:30～18:00
其實平常根本沒有休息時間 全部都拿來備料
除非真的沒事做才會有休息時間出現
接著前面說到扣餐錢的問題
老闆並沒有供早餐而且還只供我們一餐
卻扣了三餐的錢😠
真當工讀生都白癡
而且也沒有所謂超過8小的加班費
當然平日跟假日都得簽9:30下班
明明有時候10:30才下班😒

其實全店的人都知道我有男朋友
而且常常光顧我們店來陪我上班(貼心男友👍👍👍

某天上班 
老闆就是喜歡講幹話的那種人
👴：xx,你男朋友怎麼來了還坐在對面
👧：？
👧：不可能啊，他今天也要上班欸(往窗外看 只看到一個全身髒髒的阿伯坐在地上
👴：有啊，對面那個乞丐就是你男朋友啊
                       對面那個乞丐就是你男朋友啊
                          對面那個乞丐就是你男朋友啊
👧立馬臉垮下來
Excuse me???我男朋友哪裡惹到你需要被你這樣謾罵 而且他還幫你增加業績 不然平日也不過才賺3000多 是跩屁啊😠😠😠
當下真的很想罵髒話直接走人 可是我卻沒這麼做嗚嗚 現在很後悔

------------後來種種事情------------------------
因為跟裡面同事鬧不愉快 之前在玩用抹布打我的臉
加上有人帶媽媽來面試後
👴：那個人帶媽媽來根本沒辦法談
喔 所以要是像我一樣的話就可以盡情壓榨囉！
後來我才發現我不應該繼續待在這種環境
剛好我認識的人請我去醫院打工
所以找個理由跟老闆說我只能做到6月底
我是說我媽不讓我做（很媽寶的做法😅
👴：那我跟老闆娘討論看看再line你
👧：好的
👴：最晚下禮拜二回你 （那時禮拜天
幫我問妳媽能不能讓妳有空回來幫忙
👧：好的
---------到了禮拜二---------------
👴無消無息
後來禮拜四上班
我直接問老闆怎麼沒回我line
👴：喔我忘記了 你也還沒給我答案阿
👧：（心裡火山爆發的面帶微笑）喔 那我也忘記你叫我回去問什麼了欸
👴：（無言）那好 你做到月底吧
👧：謝謝老闆😈😈😈 

你要失憶的不尊重我 我也可以陪你失憶

對了 之前還有一個來面試說老闆不符合勞基法
老闆直接說我就是不符合勞基法 怎麼樣
我才更想離開這裡

如果有想要找打工獲取經驗 剛好也看到是在賣義大利麵的 可以給你點小提示以免萬劫不復
Ps.他們還在徵人喔！！！！

之前老闆跟我說有個前員工因為大潤發的時薪120
結果跳槽到那邊上班
覺得年輕人都只看眼前利益 看不到未來
我看時薪95的單子才覺得跟著你才沒辦法到未來吧

------------------------------
各位覺得需不需要去勞工局檢舉他
並拿回我應得的薪水
而且他也沒有幫我保勞健保




---差點死在半路的小pt