我爬了一些dcard上關於寶雅打工的文
還是有一些問題想要請問
還請有經驗的人能跟我分享想法謝謝!

1.早班工讀跟晚班工讀的問題
我現在的課只有兩天，所以覺得其實排早班工讀也可以，可是網路上早班工讀對象是寫夜間就讀中的人，所以想請問大概一週要排幾天的班呢，這樣我才能決定要應徵早班還是晚班謝謝

2.選擇收銀還是門市人員
我看了一下收銀就是結帳跟服務台，門市就是拉排面補貨跟換檔期的時候比較忙，我只做過餐飲業，其中幾個月到過美食街支援，只有那個時候操作過收銀機，所以對收銀台很不熟，但也沒做過門市人員，所以想請問各位推薦應徵哪一個呢？順便想請問大家是怎麼應徵上的呢？我是在104上看到的，但我在想要直接應徵好還是線上投履歷呢？

3.同事間相處的問題
我本身比較內向慢熟，但基本跟人相處沒有太大的問題，只是想請問同事間相處容易會排擠之類的嗎？我知道人多一定都會有小團體，只是之前爬文看到爭*企業欺負菜鳥的情況有嚇到，所以才想請問寶雅容易有這種事嗎？菜鳥容易被欺負嗎？

最近看到徵人有點心動，但是我工作經驗不多也不是相關行業所以會的不多，但我很肯學習，學習能力也不算太差，但是有點緊張，所以事先來問問，謝謝耐心看完