大家好！我本身對保養品相當有興趣的應屆畢業生，前天朋友挖我一起到台北一間生技保養品公司上班，因為家在南部，如果要上班的話就要租房子，底薪3萬8八千元，公司內容 購物網站 (可抽%)， 因為還要伙食費跟房租 加上 家人身體不健康，想問問...創新生技這間美容公司好嗎? 以及綜合以上值得不值得? 請大家給我一些意見

以下複製該公司簡介


創新生技主要從事醫學美容藥妝保養品及醫藥保健相關產業，由國內外一群學有專精背景的醫藥專技人員及企 業學術界人士成立於2005年，致力於促進國人健康與美麗的宏觀角度，專業代理國際知名品牌，創新生技認為，產品的製造都應 以「愛護地球」為前提；產品銷售，都以「愛護健康」為前提；服務，都以「愛護消費者」為前提，我們秉持著醫藥專業 素養嚴謹篩選優良的產品，多年來獲得廣大消費者推薦口碑及熱烈迴響，除專業代理國際知名品牌之外，也出口外銷亞洲及歐美國家， 是國內知名之醫美專業保養品領導廠商之一。


創新生技極具特色的營銷除專業代理國際暢銷知品牌外,同時也經營自有品牌有成營銷全球,將各品牌獨特功能訴求,精確品項分類提供給消費者,營運有別於同業,榮獲[第54屆亞太影展指定用保養品牌]、[新絲路模特大賽指定用保養品牌 ]、[裙襬搖搖世界女子高球名人賽指定用保養品牌]等殊榮。 

主要通路依品牌及產品特性分別為全省各大醫學美容中心-知名整形外科診所-知名皮膚科診所-全省各大百貨公司附設藥局及各大型連鎖 藥局等通路/專業美容網站等通路....擁有為數不少的客戶群。 
歐瑪 PHYTO-C ─ 維他命C專業領導品牌 
傑生貝克Janson Backeet ─ 開創亞洲通路 
立髮健 REVIVOGEN ─ 護髮天然解決之道
愛斯德瑪 LOVEISDERMA ─ 與你一起找到最棒的自己 
靚倍爾 JBMD ─ 今天就讓你變年輕 
創新專業保養品EltaMD ─ 專業與科學可帶來美麗與健康
樂活適 Neat Feat ─足部保健品牌