這次面試收穫是不去永遠不能斷言

這家公司不在我想去的前三名，只是相關產業所以當做練習。

先前收到面試通知還附帶說要考筆試，並說明筆試有邏輯、數學、英中翻譯、專業四項。當個兵出來，後面兩項實在擔憂啊！
也因此面試興趣微微減弱。

前幾天當然利用週末爬文看看有沒有考古，結果資訊少的可憐，也只看到說薪水不高而已。
我甚至有不想去面試的念頭了。

今天穿齊戰服，白襯衫+黑色西裝褲+黑皮帶(穿洞式)+黑皮鞋(方頭)
除了皮鞋來自阿瘦，其他都是NET，不是打廣告，只是讓不知哪買服裝的人了解。

今天還好提早出門，在往站牌走時巧遇2年沒見的親舅舅，當然噓寒問暖，錯過了一班車。後來在下午1點半準時但是滿身大汗的進了公司，馬上問有沒有洗手間，趕緊進去整理擦汗。

出來後開始寫基本資料與題目，5張9頁，我發揮考生能力以最少時間寫完，但後來問沒有時間限制，太可惜了。
先將邏輯，其實就智力測驗，不難。
數學是國中數學，不難。
不過有一題有爭議我分享一下
請問至少要幾個2乘3的木板才可以拼出一個正方型。我有寫4，也有寫6。
接下來是英文翻譯，兩題英翻中，分別是一封寫給祖父母的信，和一封有關環境汙染的文章。一題中翻英，是一封寫給客戶的信，內容在講問題已修正，然後哪裡有新問題，之後怎麼聯絡。真的覺得最後一題考的很專業，前面兩題都很輕鬆。
最後是專業考題，有一點國中高中物理，和機械的東西，但真的是觀念為重而不是考公式記多少或計算能力。
