大學時期在古拉爵打工，就這樣一頭栽下去前後近三年
所以就來跟大家分享打工的事情吧
讓在找打工或是想了解的你可以做個參考~~ 

面試：
雖然有人力銀行可以投履歷~
但是!!! 我們也只是真的很缺或是很閒才會去翻QQ
建議平日的下午時段來應徵喔~是非尖峰時段
如果在尖峰時段來我們也挪不出空桌還有時間跟你互相了解
所以你真的想加入我們~
不用害羞，直接到店鋪找櫃台人員告知說要應徵就好囉
空手即可，我們有提供履歷表給你做填寫的 ٩(｡・ω・｡)﻿و 

一定要注意的是!!!
千萬不要邋塌啊，尤其大學生熱愛穿個夾腳拖就來...
也不用太正式，是說要嚇死誰，乾淨簡單就好
鬍子該修的要修，指甲該剪得要剪
頭髮整理一下清爽就好
通常填寫完，時間允許的話會做個簡單的面談
如果臉部神經還好好的，大部分時間微笑就好

初期：
一進來我們會先讓你學習送餐
通常都是先學內場的餐點，像是開胃菜、湯品、麵飯PIZZA、排餐
再來才是學外場的甜點飲料提供

同時也會教你收桌跟卸餐
卸餐再送餐檯的另外一側，會有個檯面放客人用過的料理
我們要把上面的廚餘倒掉，垃圾丟另外一桶
然後把備品(餐盤、餐具等)放到規定位置疊起來
一開始學會覺得有點髒，可是別怕，大坨的大坨的把廚餘挖起來吧!
卸餐檯附近都有洗手台可以清潔，所以速度比較重要~
其實到後期，資深的老鳥都很愛卸餐的時期
因為只要無腦放空，手一直動作就好
速度夠快，比其他同仁把還沒卸的東西陸續端近來前清光
成就感十足!!!UPUPUP!!!

卸餐的部分，有些店鋪有黑籃
可以一個黑籃提過去把所有要帶進廚房的放進去
沒有黑籃的店舖就是托盤作業
這裡比較要留意的是，有些備品(茶壺、小茶匙、雞尾酒杯)會依照店家規定不同
有些要另外送回吧檯人員，由吧檯人員直接清洗

收桌的話就清空桌面，然後清潔刮刀~
然後用MIC詢問人數~
擺上對應人數的餐具跟白盤，就可以回報櫃台囉

中期：
有的時候會因應店鋪的人力需求，去學習吧檯(SA)或是桌邊服務人員(客席)
有的時候也會很單純你長的正或是帥，就直接決定客席了
畢竟當餐點DELAY的時候，或是出了點小問題
一個帥哥、正妹在那，客人看了也是賞心悅目ㄏㄏ
通常我是依照初期新人在桌邊服務的時後跟客人的應對
決定之後要學的區域是SA還是客席

中後期：
到了中後期，我們會希望每個人會的區域至少要有兩種!!
這樣不論是平日、假日，班表在排班的時候比較不會被卡死
所以會安排PT學習別的區域
像是原本學製作飲料(TB)去學製作甜點(DS)
或是原本是TB或DS的人下來客席，或反之
也有特殊情形，像是我們發現可能你們在初期或中期的學習力驚人
反應也是特別快，教學的時候能夠舉一反三，不懂馬上問的PT
我們也有中後期就直接安排學習櫃檯的喔~~ (◔౪◔) 

後期：
到了後期，其實大家有上進心的話
都會以時段負責人做目標~
這時候要如何把你會的，前輩曾教過的
如何用你的方式，或者是說新人聽得懂的語言去教導這是很重要的
有流傳這麼一句話在各店鋪：
沒有學不會的新人，只有不會教的時責

階級：
新人 => 老屁股 => 訓練員 => 副時責 => 時責(時段負責人)

基本上只要看該員工有沒有穿背心，名牌是不是鐵的
有穿得基本上就是副時責以上，或是正職人員
有些店鋪也會給予訓練員動力、讓他先穿上背心

薪水：
通常我們都是2元、3元在調薪，後期則是5元
103到105、117到120、130到135之類的
好像是這樣，快忘光了XD

目前頂標就是150~
不過我當初進去的時候頂標150，離職的時候也還在150
而且政府最低時薪升高的時候
如果原本最低時薪 109元 ，你已經爬到115
然後升到最低時薪115，喔抱歉，你沒賺到，你還是115 థ౪థ 

當然也有耳聞超好店經理，也會直接幫PT跟著最低時薪再往上調
不過少之又少，只能打燈籠找了  ლ(・´ｪ`・ლ) 

分享：
其實前後這三年也學到了很多經驗
不論是跟客人的應對、如何教導新人、資深老鳥的管理、訂位時間的安排掌控、人力的調整
每門都是很大的學問~
如果濃縮再一起說的話，就是說話的藝術和邏輯反應的訓練了
讓客人心甘情願地等候，讓來自不同環境的新人聽得懂的教學
讓有不同脾氣與個性的老鳥和諧相處、聽從分配
讓場上的空桌，可以依照定位跟現場客人的安排，達到不養蚊子
讓營運順利，初期需要調整人力到桌邊協助點餐
中期要有人送餐，中後期要有人協助SA製作，後期要有人收桌~

希望這些可以幫到大家囉 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ 

#店長說182原本不應該應徵的男子