這個時候通常都是各位同學們最困擾的時候，坦白說大學畢業真的是一個很大的坎，尤其是發現自己突然在一夕之間必須想辦法養活自己，或是在一天內轉變成大人的突兀感，我也曾經很慌亂過，非常懂這種感覺！

        本魯如果去除掉自己創業當老闆這選項，照道理來說應該是在職場上混得還不錯，除了剛當完兵時那混沌的一年，到現在還不到30歲就混到經理職，在沒有一技之長的狀態下也有個年收百萬，當然裡面含有的運氣成分也不少，不過總體來說還是整理了一些工作上的經驗分享給各位同學們：

一、你可以追夢，但是不要去購買夢想
        說真的，追夢是我們年輕人的特權，也是我們最能抗衡長輩們的資本，但是剛出社會的我們常常會誤入險境，大部分我們以為的追夢，其實都是前人們早已挖好的陷阱，他們編織出一套完善且具有說服力的築夢公式，並且告訴你只要照著這條路走，你就會跟他一樣成功。
        BullShit ! 他的意思其實是：「如果你照著他幫你規劃的路走，你就會幫他完成他的夢想，然後你就自己想辦法吧！」
        能夠完成追夢規劃的人只有你自己而已，沒有人幫你規劃，尤其是那種泛用型的築夢公式。
        打造你自己專屬的築夢公式有兩種方法
        1. 確定好自己的夢想，並且要是非常實際的夢想！不是那種「我想要開一家咖啡店」、「我想要開一家花店」，然後呢？夢想就結束了嗎？好好想想吧！
        2. 從你確定的夢想向前延伸，好好去思考如果要完成你的夢想必須先達成哪些步驟，並把這些步驟好好規劃出來，只要確定好你的目標在哪，就算繞再多路，跌倒多少次，你都會堅毅不拔，並且請記得：完成你夢想的必要條件中「錢」只是其中一環，「很必要但是非重要」。

        如果你一直無法確定夢想，無法確定該往哪走，就用努力的從「做」中找到出路吧，總有一天你會靈光一閃的。

二、你必須培養一定程度的業務能力
        我其實是個很討厭做業務的人，我也承認我生命中最大的缺點就是業務能力，但是，你不能逃避它，就算你不精通，你也必須具備最低限度的業務技巧，這能確實能有效幫助你在職場上與同事、廠商、客戶溝通，也能更順利的快速的解決問題往新的方向前進，不要排斥，因為你一定需要它。

        請記得，我所說的業務能力不是那種沒有底子就信口開河的業務嘴，而是能夠讓人信服且有效率溝通的業務能力。

三、請逐漸完善你的邏輯思考及組織能力
        我們這一輩年輕人是一群充滿創造力、擁有自我個性、強烈企圖心的一群，但是我發現很遺憾的是，大多數人都沒有辦法完善組織並說出自己想的是什麼，沒有邏輯與組織思考的能力，你將無法說服人，甚至沒辦法說服自己，這將會使你的人生不斷在自我矛盾與混沌中打轉，年輕人最大的資本是時間，你確實有時間不斷試錯跟跌倒，但仔細算算，其實你距離30歲也不遠了。

         我這裡有個捷徑可以快速學會邏輯與組織能力，那就是多用「Excel」製作些表單，你會懂我在說什麼。

四、培養對數字的敏感度，至少要學會幫數字說故事
        或許你因為數學很爛或逃避數學而念了文科，但進入社會你不得不面對「這個世界就是由數字架構出來的」的現實，你逃也逃不掉，這個就是人生。

        你可以不用學會到會計師那樣的能力，但是你至少要擁有「幫數據編織故事」的能力，以避免你可能遇到的工作、感情、個人財務等的困境。

五、工作是為了自己，你不會吃虧吃一輩子
        在這之前請記得一件事情，該賺的你要賺，該貪的你要貪，現在大部分有發展性的工作通常都逃離不了加班（當然也是有很多沒發展性的爛工作需要加班），但你必須好好衡量，你現在的每一分鐘都擁有著超高的時間成本，你沒道理為了工作無償奉獻自己的生命，但是衡量過後，如果你執行上的效益遠遠大過你目前的時間成本，為什麼不做？（當然加班費不能忘）

        仔細想想，以前是你花錢跟老師學習，現在是公司花錢讓你學習，這麼好的事為什麼不好好把握？

六、學會隱藏自己，職場上沒你想的那麼單純
        不要再拿那一套「因為我把你認定是朋友，所以我都有話直說」來面對職場，這個社會就是他媽的黑暗到爆炸，尤其是人與人之間相處更是複雜！你所說的每一句會都有可能影響你往後的職涯發展，你應該細心的處理任何有關於「人」的事務上，有燙過衣服的你應該知道，每一道不小心燙錯的痕跡，你都需要更多的時間與精力把它燙平。

        小心地說話不要傷害人，激動時靜下情緒好好溝通，重要的是完成目標而不是玉石俱焚。

七、公私分明，不是私大於公，也不是公大於私
        公歸公，私歸私，除了你自己知道，你也應該讓身邊的人都知道，交情是交情，工作是工作，每個人在工作上最不應該犯的錯，就是「因為自己的疏失而影響到別人」，你可以因為交情協助同事完成任務，但是你絕對不能永遠當他的衛生紙幫他擦屁股。

        同事不會因為你的善良而陪你完成你的夢想，他也有他的路要走，請切記：「人都是自私的」。

八、要有對未知事物的高度好奇及求知慾望
        有時候我實在不懂，我們恰巧出生在一個獲取資訊超級便利的時代，Google大神幾乎可以解決我們所有的問題，照理來說我們都應該具備「去找方法解決問題的能力」，但是為什麼總是有人遇到問題卡住時就，是不會尋求解決問題的方法途徑，而是為此卡住，不斷地浪費時間？

        不會就問，沒人問就查，查不到就來狄卡，這不是很簡單的道理嗎？

九、抱怨留給自己的貓就好
        在職場及人生上不滿意的事情多得去，你真的不應該浪費時間在跟朋友、家人、同事抱怨各種不愉快，你應該去找到問題存在的原因，並且找到方法去解決它，將抱怨轉化為鍛鍊自己分析、解決問題的能力，請記得四個步驟：
         （1）分析現況：找到問題是什麼？
         （2）尋找機會：有什麼辦法可以解決，或找誰可以解決？
         （3）解決時間：什麼時候要完成結束掉他？
         （4）預期目標：最重要的，你花時間解決它到底有沒有必要。

        真的要記得你離30歲真的不遠了，你沒多少時間蹉跎了。

十、找到對的另一半比前面九項都還重要
        這個只能意會無法言傳，有可能負面的另一半反而使你成長，也有可能正面的另一半使你安逸而怠惰，有時候他會拉著你前進，也有時候他會拉著你一起墮落。

        爸媽你沒得選，但是另一半就是你自己選的了，上天堂或下地獄，這個因素影響了至少九成，除非你保證一輩子單身，不然就好好思考這件事吧！


        好不容易花了好長一段時間，整理出社會新鮮人們必須知道的十個事項，希望無論你認不認同都能給我個 愛心 或 收藏 <3

        如果在職場上或人生方向遇到什麼問題，也歡迎留言給我，我有時間必定會一一答覆！

        感謝大家花那麼多時間看一個輕熟男囉唆，也希望大家求職順利啊！！

--------9/13更新 --------

這篇文突然越來越長了XD

很抱歉大叔我明天開始要出國出差一個星期，沒辦法完全回覆完大家的問題...

回國後我會再一一回覆，有問題也可以留言給我，我非常想要挑戰用這種嚴肅的文章衝上熱門第一啊XD


-開始被叫大叔的輕熟男