想問一下 小弟目前29 目前有一個女友交往五年！
薪水落在月收入90~100K之間，有時候配合工程進度趕工而加班 當月都可以達到120K左右(鄭重聲明沒有要炫、勿戰)

薪水不用報所得稅 勞保公司給付 健保自付這樣！
但礙於我的工作是板模師傅 我想問一下這社會是不是真的很瞧不起我這種工作 好像在台灣被認為非常低階的工作！
在國外這職業反而被他國國人敬仰！反觀台灣.......
而且身邊也有朋友跟我一樣的工作 後面朋友交到的女友知道我朋友做工的之後就覺得朋友的工作讓她在姐妹/朋友之間無法啟齒然後分手跟一個超商店員在一起(別誤會我不是歧視超商人員或歧視服務業 我也深深認同他們也都很辛苦)？！我真的覺得我們的工作錯了嗎？
但我想說的是...我這工作也是有一門技術在啊，

聲明一下 我的工作不是像傳統印象中的”靠天吃飯”，
我們主要都在蓋廠房(大小型)/建築營造，工作是非常穩定的那種！加上公司也接案不少所以也很難遇到沒工作的時候！

我只是覺得我好手好腳不偷不搶腳踏實地去獲取有什麼不對嗎？至少我很務實 吃喝嫖賭我樣樣沒有，工作時或下班更是滴酒不沾，而且未來要自己從代工做起當老闆也不是沒機會啊！
今天打出這篇文章是因為下午下班去買晚餐遇到一對母女(小女孩目測五六歲左右)來買晚餐...餘光注意到那個小女孩一直看著我 而我也是看回去後點了點頭示意而已，結果那個媽媽對她女兒說 不要靠近喔！很髒...母女檔買晚飯後離去的時候媽媽對女兒說 以後交男朋友不可以交做工的...沒用！
沒聽到還好，偏偏被我聽到了！回到家吃著晚餐回想那段對話 心中不由的起了化學作用！覺得心裏蠻酸的，我們不偷不搶也是為社會盡一點心力 憑什麼我們被說得一副價值都沒有呢？
有時候想想
沒有我們哪裡來的路給那些人走？
沒有我們哪裡來的橋給那些人過？
沒有我們哪裡來的房給那些人住？

我們是不是比草莓族啃老族還不如啊？？？

最後很慶幸我女友因為我的工作是一般年輕人無法做不肯做而驕傲(她驕傲的點是在於我肯吃苦)？！也很慶幸女友的爸媽沒有因為我做工而瞧不起我 也沒有因為我做工要我女友跟我分開 反倒很支持我未來自己包代工，也勸我女友要體諒我工作辛苦 賺錢不容易要她替我省一點！真的很感恩很感激很感動🥲


敬 做工欸郎 辛苦了！