我目前在飲料店打工，暑假的時候因為空閒時間很多本來有想再去找一份兼差，但店長說我們工讀生他會在暑假時多給班，所以我就沒再去找兼差，殊不知兩個月過去，我暑假的班不但沒有比較多，賺的還比平常白天上課晚上上班的少，其實在拿到薪水的當下真的很想乾脆離職換工作，可是偏偏我又是那種很重感情的人，之前就答應過店長會做到大四畢業，而且店長也待我們員工不錯，做到現在也一年多了店長也賦予我更多的責任讓我在工作上得到些許成就感，以至於到現在我還沒有真正想離職的動機。
而我現在已經開學是大四老妹了，畢業後馬上面對著學貸和生活上的壓力，在飲料店一個月那微薄的薪水連我自己都養不起更何況還要還貸款。
所以想請問各位，大家若是要一次做兩份工作的時候會怎麼處理和兼顧到兩邊的班？
而且我在飲料店排班的時間超不固定，沒人可以上班的時候我就時數多，人太多尤其是正職都在的時候我就被砍時數，上的天數也都很不一定，一個禮拜平均四天班而已。
目前是有在想說乾脆飲料店做平日晚班，然後再找一個假日班，
不曉得大家推薦假日班有什麼工作？
我也有在找一些世貿的展覽工讀
希望大家可以給我一些意見
也謝謝看完這亂七八糟排版文章的大家
感恩
－大四獅子老妹