先來說說法國外籍兵團吧，他們是隸屬於法國政府的一支正規軍隊，而不是大多數人所理解的傭兵，本質上有很大的差異。

外籍兵團內含許多單位有步兵團、傘兵團、工兵團、騎兵團，各團職責不同，最有名最精銳的是在科西嘉島上的傘兵團
接下來說些注意事項

口服藥物不要帶會被收走
內衣褲要帶盥洗用具拖鞋都要帶
基本上帶這些就夠了
錢帶在多也只會留大概五十歐元給你
其他會寫上名字後鎖在保險箱內
等你退出或是成功選上在還給你
在巴黎的招兵站進行的是
邏輯運算、拉單槓、面試改名、折返跑測驗、醫療體檢、第二次面試
以上都通過了恭喜你拿到去馬賽繼續徵選的門票了

從巴黎到馬賽的車票軍團會負責有個帶隊的長官會帶你們到馬賽完成報名手續

巴黎跟馬賽的生活是有差距的，馬賽那邊是總部有非常多的規定，每天來往的人不計其數
在馬賽就沒有體能測驗了，剩醫療跟面試，但是嚴格許多


每天都會淘汰一些人，可能有原因也可能沒原因

禮拜四會點一批人包含選上及沒選上的，所以會特別緊張
選上後的下一個禮拜四不出意外就可到農場等待新兵訓練
我在徵選過程花了十八天，巴黎十天馬賽八天，因為一個檔案不符的原因搞的永久不錄取，到底哪裡檔案不符呢？我也不知道，幾個被淘汰的中國人也不知道。
另外在馬賽的時間是有領薪資的，一天大約三十歐元左右，被淘汰會在給一筆錢補助你從馬賽搭車回巴黎

不管在巴黎或是馬賽奧巴涅報到都各有好處
但我建議是在巴黎報名會好一些
如果時間充裕的話

再來不要把兵團想的太美好，夢想與現實是有差異的。

剛回來台灣沒多久，先打到這邊有任何問題都可以留言。

這是在巴黎招兵站外的招牌
有個香港人跟我說他到巴黎已經很晚了
搭郊區線到這的時候來不及報到
所以先去旅館睡一晚
那旅館得知他要去兵團報到時還免費幫他升級房間

其實出來之後我是有寫日記的，但太多太雜所以就不打上來，去的人最好會一點英文或法文，才不至於在徵選期間無人可聊，我到巴黎第六天來一位中國人，其他時間都是用我的破英文跟其他徵選者聊天，在巴黎的徵選期間真的非常無聊只出過一次公差剩下時間都是在他們的廣場(For ya ?)等吃飯等睡覺，但是到了馬賽就不同了每個時間點都會有人來拉公差，印象最深的是一位似乎是管理營區環境的綠老頭，每次來找人都是幹些吃力不討好的工作。

９/１２更新 有關體檢
體檢是改名後的程序，體檢前天晚上點名時值星官會把隔天要體檢的人叫到小房間去，叮嚀一些明天體檢要注意的事項，就是要洗澡阿、明天吃完早餐要刷牙阿之類的，因為醫官都會打電話給值星官抱怨說什麼我們很臭都不刷牙之類的哈哈，體檢分幾個步驟
驗尿，視力，牙齒，心電圖，聽力測驗
這些測完就等大醫官做一些基本的神經反應
會很嚴格嘛？其實不會我覺得，但是開過刀之類的記得帶證明去，有個英國人以前開過刀在兵團待了八天體檢完被叫出去開證明，這樣來來回回就浪費了許多時間。

這幾天會持續更新我在兵團發生的事情
如果有人想看的話哈哈哈。
