（💡女兵為主）
我的海軍陸戰隊女友說9月會有新兵，知道會擔心不知道該準備什麼，所以要我po這一篇讓有緣人看見，剛要入伍或朋友要入伍可以分享給她喲！
她8/10剛入伍一個月帶什麼也記比較清楚

🚩休假疑慮
第一個週末懇親日
  Ex. 8/10入伍，8/13、14為懇請日
第二個禮拜開始固定週末放假，遇到連假基本上都會休息！

”懇親會前不習慣又一堆資料要填、拿服裝、體檢，尤其女生服裝尺寸不一會更難處理，衣服都要自己洗，實在緊湊的很疲憊…之後步入軌道開始上課，有下課有午休只要聽話、低調 一切就能快速度過每一天，當兵不只出力也要背書喔～
入伍前我緊張想把該買的都備齊但不必 因為營站賣很多，大家再買時自己買了又長的確稍微不一樣其實有點怪，建議多數東西進去在買，休假前也會說要準備什麼 放假在買也可以😁”

🚩東西疑慮-營站再買即可
筆、小筆記本、衣架、綁腳、海綿墊、綠透氣內衣、藍白拖、小針線盒（公發舊迷彩鈕扣容易脫落 自己要再多縫幾針）、大水x2、小水x2、粗膠帶（一堆紙要護貝）、水壺背帶、洗衣精（沐浴乳洗也可）、洗衣袋、防水拉鍊袋（小的當錢包易塞口袋,大的裝發下資料）、寶貝袋、嬌娃爽身粉、黑半筒襪2 3雙（有公發但難乾）

🚩東西疑慮-先買為佳
芳香劑（忠誠袋內務櫃有時很悶臭）日拋隱眼（視個人 較方便且衛生要袋眼鏡建議裝耳扣）防蚊液、防晒乳、乳液（視個人）OK繃、小萬用藥膏（當兵易有小傷口）電子錶（便宜防水鬧鐘）、小型指甲剪、小包衛生紙（用量大 要方便塞入口袋大小）濕紙巾（不用多 視個人衛生需求）小手電筒（半夜偷做事所以光要低調點）、止汗劑（不要噴身體主要是讓衣服勿過臭）、立可帶（懇親前一堆資料寫易塗改）、鞋油（絕對外面買好勿買營站需用鞋刷的）奇異筆、運動鞋墊（軍靴必墊）、小手帕（視個人能否忍受汗黏臉＆脖子）、衛生棉或條（條超好用）

🚩重要物品
郵局提款卡（薪水都入郵局戶頭 沒有請自行申辦）、錢（剛入伍先帶個3000元以內）健保卡、身分證、電話卡、郵局存簿影本、與朋友家人情人生活照（勿大要貼在大兵日記也能塞錢包有空看）、入伍通知、體檢表、畢業證書、私章、

🚩盥洗用具
香皂（就要香皂盒）或全身用沐浴、牙刷牙膏、便服可2件就夠除非放假沒要回家、免洗褲（視個人衛生 能省時間洗 又方便 ）內衣
“裡面服裝襪子枕頭棉被忠誠袋…都會公發或是有一些東西統一發下後要收錢”

有什麼疑慮歡迎詢問 😊
最後祝大家當兵順利🙆