文長...不喜勿入

我是應屆畢業生....暑假結束才找到工作
我是私立大學的，所以也沒有人來我們學校找人才，不然就是我沒遇到～

前情提要～我念設計系但我畢業不想做設計
一開始....
🌚我沒有目標（一定要做哪方面的工作）
🌚只要離家近就好（我不想每天騎一小時的車去上班）
🌚不一定要大公司，可以加班但不要熬夜



我家沒有開公司，我媽還是家庭主婦，還有四個小孩，但我家不缺錢，所以我沒有學貸或賺錢養家的壓力...
但我爸媽不喜歡我們在家沒事做，三年前我看著我姐畢業的隔天，被我爸逼去找工作...可能是因為我姐比較遲鈍

今年換我畢業，我在台中讀書，但我打算畢業回家在高雄工作，我有暑假打工的經驗，但都是服務業的。我怕會跟我姐一樣被逼，所以我畢業前一兩個月就開始用人力銀行找工作...
畢業前，很多我沒應徵的工作還會打來要我去面試，我心想工作還蠻好找的嘛～但我不想為了面試然後坐高鐵回高雄，畢竟車錢也不便宜，而且還要奔波。

所以一開始我還笨笨的問可以等我畢業回去再面試嗎？他們當然都很委婉的拒絕，但我知道就是不可能！因為不方便馬上面試，後來我就放棄不找了，等回家在去找工作...

畢業典禮隔天我就被接回家了🎓
我爸媽也沒催我去找工作，但我有默默在找...

⚡️第一個面試是某室內設計公司的行政秘書，說好聽是行政秘書，其實就是打雜的小姐，要溜狗切水果準備拜拜的東西有的沒有的，薪水只有兩萬，一開始的我想說錢少沒關係有工作就好，說會再通知但也沒錄取。

⚡️後來面試是在皮膚科的接待櫃檯，一開始面試完沒再通知我，但後來我看到它又再徵，我就在應徵一次，它又叫我去面試，去了之後才發現我面試過了，請我回去，隔天就打給我叫我去上班...我還很開心為了這份工作我買了一堆絲襪跟拉牛氣墊鞋，後來做一個禮拜我就辭職了，跟自己想像中的不同（很辛苦），我每天上班都很不開心，還有點失眠🕸
試用期兩萬，正職兩萬五

🌧經過皮膚科那次我很挫折，覺得自己很沒用，這麼簡單的工作都做不了，家人也覺得挺起來很輕鬆的工作也會做不下去有點誇張...雖然那份工作讓我很受傷，但我也是有收穫的，我終於知道自己想做的是什麼！我就開始找與設計有關的工作

後來我就一直休息，當作我也在放暑假！我還是有在投履歷，但我發現畢業後工作完全找不到（沒任何通知），去參加同學會也發現朋友們也都還沒找到工作，所以我就有點釋懷了～

⚡️後來去新XX越通知第一次筆試，筆試完十天後通知我去面試，還有機上考薪水、制度及福利都算不錯。面試者六位都是應屆畢業生，但只有我穿正式套裝...沒叫我帶作品集，我還真的傻傻的沒帶（面試者只有我沒帶），我當然沒有上了

⚡️一間在幫忙企業做app的設計公司，設計助理時薪120元，做的不錯可以升為設計師月薪3萬，但不知道設計助理是要做多久，但畢竟我沒有設計工作經驗，理所當然也沒錄取

🌞直到開學前的一個禮拜，我接到漢XXX面試，機上考，回家等通知...三四天就通知我去上班了，我終於有了人生的第一份工作了，這份工作我很喜歡，每天都很開心去上班



講了那麼多，就是要經驗分享
正不正確我不知道，只是我的個人經驗

🍄不知道自己要做什麼沒關係，但要知道自己會什麼喜歡什麼
🍄工作要找刊登時間1-3天內的比較會被讀取
🍄履歷表要詳細用心一點寫，一定要有照片
🍄去面試時會發現，很多公司通知你好像沒有在看妳履歷上寫什麼
🍄雖然是投人力銀行，但幾乎去面試還是得要你重寫一次個人資料
🍄很多工作都要經驗，但很多公司卻不願意去增加你的經驗，要怎麼有經驗😑
🍄面試沒上別難過，可以當作經驗，之後面試就比較能應對，面試很常被問很難回答的問題，像是你會不會為了老闆說謊之類的
🍄當你收到面試通知後，上網去查公司資料，有些人會分享面試會問什麼問題，要準備什麼東西
🍄查資料也可以知道公司來歷，很多打來找你去面試的，有些有問題（我接過說是遠雄、富邦，結果是要去做保險）
🍄去面試時你會發現很多公司都不符合政府規定
🍄如果要面試坐辦公室的就穿套裝，如果是服務業或需要跑來跑去的，就穿襯衫加黑色長褲或牛仔褲
🍄去面試在進門口開始就要開始注意禮貌，也許你的長官跟你坐著同一台電梯
🍄大公司會有一定的薪資跟保障制度，但不容易進去
🍄就算有打工經驗，但有些公司覺得跟這行業相關也算無工作經驗
🍄很多工作會寫要求工作經驗幾年，但我都不管，只要要求技能我會我就投
🍄手機不認識的電話一定要接（公司打來通知面試的），很多我沒接到，就再也沒打過來了


大家要越挫越勇不要氣餒，畢竟新鮮人出社會的第一步不像上大學這麼簡單...
一開始一定會沒有目標，但我們能從失敗的經驗找到什麼才是自己想要的😊

*更
因為有人回文說做保險沒什麼不好
我在這裡告訴大家


他不是叫你去做保險，是騙你去的喔！
只是我沒說明清楚而已...
它是打著大公司，一開始說是做行政類的工作，之後就會要你去跑業務拉保險，而且他們打來會說是XX金控，不會說是XX人壽，而且問他們說要做什麼的，他們也不會說，還說人事主管會看你的資料決定。重點人力銀行上面沒有他們的徵人資訊！

請自己去搜尋
【富邦金控 面試】
【遠雄 擴大徵才】
我只是讓大家知道不想做人壽保險
就不要浪費時間去面試
有人還因為被騙，放棄真正的工作面試...

所以去面試前也要先做功課
我只是想好心告訴社會新鮮人
如果想自己去學教訓也可以


