小弟在加油站打工
先說說
我們加油員說話的聲音
必！須！很！大！聲！

如果今天客人在車子裡面用正常的聲音說話
我們是聽的到沒錯
但聽得不是很清楚
畢竟是開放空間嘛
而且人又很多
同理
如果小弟用正常的聲音說話
在車裡的客人當然也是聽得不是很清楚
所以通常我都會在幫客人開好油箱蓋之後
再去前面跟客人確認好要加什麼油、加多少

今天站汽車島替一位先生加油
先生先是停好車之後開了油箱蓋
用「正常的」聲音說：「9*加滿」
我正在後面幫他開油箱蓋，順便給他應聲：「好」
免得他以為我不理他
我大概95%確認是95加滿沒錯
但我還是跑到他前面跟他再確認一次
不然幫他加錯油就慘了

我：「你好，請問要加什麼油呢？」
先生：『９５加滿阿，阿剛剛不是講過了！』
先生忽然聲音變得很大聲
我心裡開始有點火
私下決定不要給他太好的服務態度
給個基本服務到位就差不多了

油槍跳停後是1051
我故意在後面用「正常的」聲音問他：
「請問1051可以嗎?」
天啊我對他太好了 ，我還說請問耶
他也說:『好』
幾秒後又問我說:『蛤?多少啦?』
馬的他自己也沒在看油錶一直在滑手機
我再一次用「正常的」聲音回他:「1051哦~~」
此時他一定聽得到但是聽不清楚
總之他就閉嘴了

當然我也沒那麼壞啦
我之後惡作劇完之後還是跑到前面跟他說清楚1051這個價錢

老話一句啦
希望經過這次聽不到的教訓之後以後這位先生能
將！心！比！心！

不然下次遇到我
我還是一樣會這樣對待你