第一次發文文筆不好請笑納哈哈

如標題所言————

小人曾在某高級飯店婚宴會場當外場服務生

在服務業努力打拼的各位大大都知道——「以客為尊」這道理！（👂🏻👂🏻就好哈哈哈）

會在那辦婚禮的客人真的都是貴貴貴人啊！！真的很貴的那種，為了一場婚禮花了超大手筆！💰💰

👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻👻

日常所見———新郎👱🏼新娘👰🏼

然而來的親朋好友大部分都是這種態度「我是👱🏼的xxx,👰🏼的xxx」
殊不知我很想直接回覆「我是👱🏼付錢請來的服務生請尊重謝謝」但我是俗辣這種話放心就好哈哈哈😂

😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈😈

言歸正傳———客人👤
大部分的新人💑都會要求桌分（註1）公司有規定為了後續上菜方便必須在客座8分滿時必須事先通知五點鐘的位子需要留給服務生分菜
但就是有那種聽不懂中文的👤偏偏要在那邊自作主張的挪動位子，之後又說明一遍（註2）後又會酸言酸語的說好好的婚禮請這什麼服務生為了自己的方便讓座位變很擠！😡😡（當然說這樣算好聽了）
😑😑😑😑😑😑😑😑😑😑😑😑😑😑😑

話說最怕遇到「屢勸不聽」的👤，有時候真的位子太小自己手賤不小心打翻👤的水杯或是酒杯
但只要你要收盤子或是上菜時👤就說「那個笨手笨腳的人來了我們快閃不然等等廚餘就倒在我們頭上了」之類的言語霸凌！🗣🗣🗣

心裡真的無限白眼啊🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄

但其實服務生我心裡一堆委屈啊啊啊🤐老娘也是為了你們這些客人找想欸😤酸什麼酸啊默名其妙😒

然而我也只是混口飯吃啊各位貴貴貴人，吃喜宴時請高抬貴手啊！🙇🏻🙇🏻
小小的抱怨看看就好囉哈哈哈！！👀👀

🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻🙌🏻

註1:桌分就是把每道菜分成一小盤給每位客人一樣的份量面對舞台桌子五點鐘位子是分菜位。

註2:留五點鐘會剛好一個人的位子是為了讓大盤子能夠上桌然後分菜時的菜渣湯汁不會潑灑，為了不潑灑所以五點鐘的位子一定要留給服務生啊謝謝。