各位好~
工作板首PO.
小女 子 今年畢業，
回家鄉附近的一間補習班當帶班導師&數學老師，
但最近覺得有點筋疲力竭，
是否因小女才初入社會不懂事，
還是這補習班真的...怪怪?

#正文開始
補習班目前共110位學生、
原PO目前是帶班導師(高一23人&高二20人)、
國小數學老師(小三6人小四4人)，
7/18到職。

1.月休四日(周休 一日)
周一到周五 上班時段14:00~22:00
周六09:00~18:00

2.無法見紅就休
像下周的中秋連假是休四日，
但我們必須調課(調得死去活來)，
我終於得到了三天的假(分別是五六日)。

3.行政與教學並行
行政就像是催學費阿、當導師、看補考...雜事，
教學就是我周二到周五都要在八個小時中用1hr~1.5hr用小學的數學。

我的高一高二班，
每個年級都有程度好與程度中等的A、B班，
那高一A、高一B、高二A、高二B，
這四個班中，有開數學與英文科，
而我們補習班為了教學品質 bla...
每堂課都有「輔導」，
這個輔導等同上課(同一位老師在一周內上兩次課)，
也就是說，
光是數學課就有八堂要塞到周一至六的時段，
然後這八堂我都要忙著看考卷、看訂正、貼成績單、改連絡簿...，
所以其實每到晚上六點，學生來之後都會非常的忙，
甚至連吃飯的時間也是非常倉促
(中間我們沒有放飯的休息時間只能抓時間吃)，
這只是平常的例行公事，
因為最近又是招生季，
要催學費、打電話給家長、應付各種狀況，
簡直是一天超越一天的忙阿~~

4.同事(加我共4人)
同事之間其實真的很好，會互相幫忙，
也沒有什麼勾心鬥角的問題，
真的是很溫馨，
只是我看這些老鳥們感覺對於休假這件事都已經非常習慣了，
甚至有人是一整周都沒有休假，
或是中秋連假只休2天，
累歸累但好像也沒啥反應，
感覺是真的非常有熱忱阿(奴性堅強?)。

5.不爽導火線-1
因為9/10學生們都要去學校補課，
所以幾乎把課往前調或塞到周日，
調課這件是好幾周前就定案了，
但在周五9/9才告訴我的班變成周六休、周日上班；
我心理一開始是不開心，
覺得很隨便的態度來更改休假，而且為何不提早說，
甚至有點想要找理由請假，
但我如果請假，
衰的是好同事們阿，
但作決定的又不是好同事，是主任阿!

6.不爽導火線-2
暑假本來有暑期工讀生，
通常我們會請他們打掃環境、擦黑板、協助我們改考卷、改連絡簿，
那這樣我們就不會忙到沒時間打電話給家長，
或是更有時間去關心學生；
八月中旬就陸陸續續工讀生們都要去南部念大學了，
沒有人幫我們做打掃工作，
我們一邊又要處理招生、一邊又要掃廁所、清板擦、倒垃圾..
真的是忙翻了。


想說我也才月休4天，
薪水30000，
這樣的工作內容是我太不知足(現在工作難找)，
還是資方真的壓榨太多，
據我所知好同事們有一兩個已經有離職的念頭了，
他們說他們剛來的時候補習班全部學生大約60人，
現在人數相差快兩倍，
雖然多了我這個正職，
但事情卻是以前的好幾倍，
更何況我還沒來之前更是混亂。
我心裡覺得我好像被騙進來了...
因為當時主任的說法是：
「帶班就是管理學生，我們都是小班制，你不用太擔心。」
靠....


因為很雜，所以可能有部分沒有說的很清楚，
有問題儘管留言唷~

各位大大們如何看?