自己雖然從事服務業有3年的經驗了
但總少不了許多奧客的出現
雖然遇到奧客，我們服務生還是要面帶微笑的幫你處理事情
你第一時間跟我們聲明，我也會第一時間去幫你催促餐點或是一些服務

以下是今天遇到的事情
客人👹  我😊 結賬小姐👩
👹請問一下我們點的花生厚片怎麼還沒來，如果還沒做就不要了
😊好，我幫你下去確認是否做了，如果還沒做在幫你做取消

－－－－－－－－－－－－－－－－－－
經過不到2分鐘時間

😊痾  不好意思，吧檯的人員說已經在烤了，在稍等一下
👹(口氣很差)你太誇張了吧，從我火鍋加火到現在，火已經滅了，東西都還沒送來，我們等了那麼久了，現在我們要走了，東西都還沒上來是怎樣，還是你故意的還是怎樣
😊好，不好意思，我在跟你確認，如果你要離開不想要外帶，我現在幫你做取消，不管他們做了沒，直接幫你劃掉你所點的花生厚片
👹那就取消啊，反正我也不想等了


幫他做取消，我還很客氣的跟你說，不好意思，我已經幫你取消這餐點了
於是他拿著單去結賬

👹你們服務生態度太差了把，還瞪了我一眼

當初是經過你旁邊，你瞪了我一眼，我直視看著你，以為你有什麼事要說，結果你說我瞪你

👩剛剛那客人說你態度很差，而且你還瞪他，是怎麼了，是不是因為剛剛那個花生厚片的事情
😊對啊，剛剛經過他旁邊他自己先瞪我，我看他，以為他有事情要說，而且連他兒子等瞪我欸，我還能說什麼
👩這種客人來鬧的不要計較那麼多，趕快去忙吧，在忙一下就可以下班了

我只能說，我們做服務業的真的很辛苦，尤其是我們店裡是一站就是站到下班，中途有時間才可以坐著吃飯10分鐘
我們已經夠累了，老闆娘也在家看監視器，不定時的打電話來說我們怎麼了怎麼了，哪裡沒有收，真的壓力很大了，不要因為一樣東西沒有送到就拿我們服務生出氣
出餐的不是我們，是吧檯廚房人員好嗎！！！
我只是負責服務各位來吃飯幫你們點餐收桌送餐而已，我沒有隱身之術可以一下在吧檯一下在廚房一下又要服務你們
請好好體諒我們服務生把