小弟本人是在某家咖啡廳上班
雖然遇到的奧客也不少
但是我覺得店裡最大的問題是上面的人
也就是店長
怎麼說呢?

1.
面試徵人時上面寫著(對咖啡有熱忱者)
然後進來才發現要等一年過後才能學吧檯
拜託...你們連開店都不到一年...

2.
有一天我在做甜點
店長:那個塔殼(一種甜點)的配方幫我另外加入低筋麵粉，我想改配方
我:哦!好
過了一陣子我做完變的超級硬超級難壓扁，壓完整個手都瘀青了
店長:怎麼做的那麼醜阿!
我:...

3.
店長:如果我面試你的話我不會錄取你(因為是副店長面試我的)
我:哦!是喔...
店長:因為你臉很臭，沒有穿透力~!@#$%^&*...講一堆
我:....

4.
有一天颱風天剛好我們店的縣市有放颱風假
前一天  LINE群組裡還是沒有人回話
隔天  外面風雨交加
早班抱著不知道要不要上班的心情去上班
早上7:30到了店門口才發現LIN裡店長說不用上班
時間7:15...

5.
有一天我晚班店裡比較沒人
就先把內場先整理收完了
店長就打電話過來
店長:叫正職聽電話
反正最後就是請正職叫我們找事情做
(因為店長看監視器發現我們都收完了)
最後這點我真的不太懂
咖啡廳不像餐廳
而我們開到晚上11點
能備料的地方跟能清理的地方我都做完了
到底還要我們找什麼事情做...

其中第5點已經被店長打電話打了三次了
請各位大大幫我解答一下