在前幾天有個阿嬤來寄宅配通，而阿嬤是找店長寄件的，但是地址寫錯了，所以昨天跑回店內來詢問怎麼處理。

那個時候我剛上班，正在超商交接班，所以那位阿嬤的問題被副店帶進去處理，過一下子就走了。（宅配通請收件人自行去領取，因為只隔一條街而已）

然而過沒多久那位阿嬤又回來了
嬤：我是那個地址寫錯的，那個對方說找不到那個地址啊！
（我接過宅配通單來幫她查詢地址）
我：阿嬤我有查到阿（把手機google到的地址給她看）
嬤：阿對方就找不到啊！
我：那你可能要聯絡宅配通喔！（畢竟送貨的不是超商是宅配通公司）
嬤：你們幫我寄的我不找你找誰？啊那個宅配電話都打不通啊！（指宅配單）
我：好的！不然我幫你打看看！


（然後我就去幫她聯絡宅配通，請送貨司機打給她，然後她就離開店鋪回家等電話了。）


然後今天上班接班的時候，早班阿姨跟我說我被客訴了。
早：今天有個阿嬤跑來說你很兇耶！
我：哪一個啊？
早：宅配通寫錯那個啊！
我：可是我沒兇她啊！
早：她還說你不想幫她處理！但是最後你還是幫她打電話了。
我：是喔！啊最後對方有拿到包裹嗎？
早：有啊！其實警衛早就簽收了，只是收件人還沒去找警衛拿，所以才說沒收到。
我：$&@#%^**