今年暑假我在電信行打工
才短短的兩個月半
看到了各種人
今天想告訴大家 服務業真的很辛苦
就如我這兩個月遇到的情況：
客人👺   我😐
情況1
👺小姐為什麼我這個月都沒打電話還是要繳錢
😐那是你一個月的基本費
👺不是啊！我都沒打為什麼要給我收這個錢
😐ㄜ...這是你一個月的基本費 就算你沒打還是要繳這個基本費哦
👺你們這樣根本是詐騙集團啊~
😐....
情況2
👺小姐 你可以幫我看一下我的費率嗎？
😐好~網路加語音總共是698
👺什麼網路？我沒有在用網路啊
😐那你有在用賴或fb嗎？
👺有啊！
😐那就是網路喔...
#＆？@#!^!+×¥·”%”
情況3
下班鐵門關一半下來
👺（理所當然走進來）：你們打烊了喔？
😐對啊
👺蛤 不好意思欸！真的不好意思欸！那還可以繳費嗎？
😐有帶帳單嗎？
👺沒有
😐我們補單機關了欸...
👺沒關係我有錢 我給你
😐&@^*#$€·= 
情況4
👺你好我要辦號碼
😐有帶證件嗎？
👺沒有欸
😐那我們如果要辦門號需要帶證件來喔~
👺為什麼？我又不是不會給你錢！
😐ㄜ..不是 我需要您的證件才能夠確認是您本人 才能夠幫你辦業務
👺幹嘛一定要證件 啊我不是不給你錢啊 你在怕什麼
😐...
以上
在電信業上班壓力真的很大
每個月業績壓力不說
還要背負很大的責任
說了那麼多 我想說的是
服務業不是給客人罵的
雖然服務業的主旨是服務客人沒錯
但是遇到不講理的客人真的很無言
我們平常壓力就很大了
可以不要給我們精神上的摧殘嗎？
謝謝😭😭