我是已經畢業的會計系學生～
在剛升大四開學沒多久
就陸陸續續收到很多有關校園徵才的消息
因為是攸關未來工作的面試所以總是非常緊張
所以在這邊提供今年即將要面試的學弟妹們一些我個人碰到的問題、經驗及建議
希望對各位能有些幫助😊

（以下四大事務所皆以英文名大寫開頭代稱）

面試準備及手續活動依序為

寄送履歷及相關文件/參加徵才說明會--寄發email通知審查履歷後可參加面試之結果--參加面試--通知是否錄取


---------介紹開始--------

1.履歷

各家的履歷呈現方式不盡相同
有些事務所規定用1x4的系統建檔並列印，有些則是用公司建立的系統依序填妥後輸出。
四大的履歷要求並不會有太大的差異，甚至有時候我覺得輸出的格式很奇怪，我也會自己開word做一份類似的。四場面試下來發現其實履歷的美醜並不影響面試的結果，而且通常面試官也都是到我們進入面試室前很快的稍微翻一下履歷，所以自傳方面字數不用太多，最好能夠讓人一目了然快速瀏覽。

以下提供一些個人認為能讓履歷加分的項目

+語言認證（重要！多益尤佳）
+社團及打工經驗

語言認證部份，四大事務所都非常重視英文能力，甚至有多益高分的紅包。徵才說明會時也都非常強調希望大家在進入事務所前能好好培養英文的能力。

打工經驗不一定需要和會計有關，只是能夠讓面試官感受到自己是能夠和他人（未來的客戶）有良好的互動關係。若是沒有打工經驗也沒有關係，但在面試時能夠表現出開朗的一面，讓面試官認為我們是好相處的，相信我們未來能和客戶互動良好。
社團經驗的理由個人認為和打工理由差不多，除非是幹部，能讓任感受到自己能夠成為好的領袖型人才。

K在開學沒多久就會開始要求寄送履歷，所以大家可以開始準備囉！
往後的履歷也幾乎能從第一份履歷複製貼上或稍作修改。
每份履歷上都會需要大頭照，建議可以使用證件照。大頭照可以在履歷列印後貼上，也可直接用電子檔列印輸出，但要注意的是我在參加P的面試時被告知要帶著證件照去報到，所以建議手邊也要有實體的證件照比較保險喔！

說明會的部份，除了K是在面試當天同時進行說明會意外，另外三家都在學校，請在事務所工作的學長姐回母校舉辦說明會。若時間上沒有問題，建議大家可以都去聽聽看看，瞭解公司福利、氣氛等等。

2.儀容

襯衫、套裝、黑皮鞋是必需，女生建議能夠紮馬尾，看起來比較有精神。
穿了套裝我覺得還有一點很重要的是臉上的笑容和自信，要讓大家覺得自己是能勝任這份工作，也很願意努力學習的。

3.面試

以下依照我參加的面試順序介紹

（在每場面試前都會收到可參與面試的名單email，附檔中若看到自己的名字就表示通過第一階段審查，未通過的人並不會另外通知。名字旁也會有自己的面試場次、時間地點等訊息。）

-K-
這是我參加的第一場面試，非常多的人一起聚在臺北國際會議中心，以開放式一大桌一大桌的小組方式進行面試。K採用玩遊戲積分的方式，讓參與面試的人了解公司的特色。在這場面試中，只有協理一直在旁邊觀察，會計師只會讓我們問問題，讓我們更加瞭解公司。
我們學校的面試時間是十月初某星期六的早上場及下午場。
就算是同家公司同場面試，面試的氣氛也會因為不同的面試官而有所不同。在這場面試中我的面試官非常認真，在針對我們的履歷提問前已經仔細翻閱且做過筆記，問的問題也不一定很嚴肅，或許問問我們和兄弟姊妹的相處方式、打工的心得、印象深刻的事情等等。結束面試後人人都有一袋小禮物和餐盒。

-D-
我的面試被安排在和K同個星期六的下午，所以套裝穿一天就能跑兩場面試很方便(這不是重點)
D的面試比較嚴肅，報到後依照人員告知的位置坐，由公司人員依序帶去各間面試室。我碰到的面試官有一位笑容可掬，另一位便相對的嚴肅許多。開始面試後依序自我介紹，便開始由面試官提問。在這場面試我聽到的問題有：為何想來事務所、為什麼你沒有考多益、問輔修經濟系的人對臺灣經濟有什麼看法等等，有別於早上的歡樂氣氛我也被嚇得半死😨不過這是我碰到的情況，我的朋友在別間面試室就非常的歡樂，也沒有人被刁難。
在面試結束後當天可以無限的點該公司的咖啡廳飲料喝～

-P-
我被安排的面試時間是在某個星期三的傍晚，剛好我們學校星期三下午都沒事所以並沒有時間上的問題（或是公司就是依每間學校的習慣安排面試時間）
在P等待面試時還會播放流行英文歌消除緊張感，然後一樣由人資帶隊到各間面試室。這場面試是我個人認為時間最漫長的一場（因為一直在交談的關係吧）在這場面試中字我介紹後，我碰到的會計師的面試方法是，提問後依序每個人一一回答，有別於前面兩場碰到的因人而異的問題。在這場面試中問的問題有：你有什麼特質覺得自己適合事務所的工作、壓力大的調適方法、在團體中的扮演角色通常是領袖還是一般隊員、四年的學習覺得自己培養了怎樣的能力等等，這些問題讓我覺得面試官是認真的想要瞭解參與面試的每一個人。在問題問的差不多後，面試官會請我們打開面前折疊好的紙，每個人會有一題不同的問題，就依序回答。紙條上的問題有：從小到大打擊最大的一件事、為什麼大家都說會計師事務所累你還要來這裡上班、如果你主辦一場活動而大家興致缺缺你要怎麼做⋯⋯還有很多但我記憶力衰退想不起來😱但總之能看出這些問題比較一針見血，所以在面試前可以問問已經參加過面試的同學有怎樣的問題，或是做一些模擬，學會如何應對進退！

-E-
這是我參加的最後一場面試，所以我已經不緊張了。報到後也是依組由人資帶隊到各面試室，和P的面試方式比較類似，都是問比較貼近自己心理及個性的問題，企圖以最短的時間瞭解自己。這場面試下來和P一樣讓我覺得沒什麼太大的壓力，我碰到的問題有：碰過什麼事情讓自己覺得非常打擊，舉例並說怎麼解決（我現在只想的起來這一個問題⋯⋯）但總之和P差不多就是了。

4.面試通知

（依通知錄取順序說明）

-D-最早收到錄取通知，在面試結束時面試官有說會在一週內通知。D無論是否錄取皆會發信件通知，分為錄取、備取、及未錄取等三種結果。

-K-歷時最久，一直到月底才通知。錄取的人很多，我的朋友幾乎大家都有被錄取。

-P-在面試結束時面試官也是說一週內通知，但因為同校的又一批是在隔週星期三才全部面試結束，所以實際上我等了兩星期才收到錄取通知。P只通知被錄取的人，但我的朋友在隔了幾週後也又收到錄取信。

-E-面試當天晚上立即發信通知，也是幾乎人人都有被錄取，不過在我身邊有兩三位同學未被錄取。

5.通知錄取後事項

在錄取後要記得查看自己的開始上班時間，是要保留資格（另有規劃考執照、當兵、唸研究所等）延後上班，還是說要在畢業當年上班等等，只要有問題都可議以email或打電話的方式和人資連絡。
以我的經驗，我因為一些事情希望保留資格，因此以同個理由回覆四大事務所，四大審核後，除了D以外皆有保留成功。D今年同意的保留資格原因只有當兵和就讀研究所兩種，而我的原因不在其中，所以若未來想去D的話就必須重新投履歷面試。

6.建議
在每場面試結束前，面試官都會留時間讓我們提問，所以在參加面試前可以先準備一兩個問題，避免沒有人提問的尷尬，也不用害怕因為大家的沉默讓面試官有不好的印象。在我面試時很多人問，我們在上班前這段時間可以培養怎樣的能力？得到的回答在四大清一色都是毫不思索的回答：「英文！還有人際關係！」反而沒有提到會計成績等等的問題。所以建議就算是大一到大三的學弟妹，也能趁現在趕快考到英文證明，還有學會培養良好的人際關係相處方式喔～
成績也不是完全不重要，每一家公司的錄取標準我也說不準。身邊有朋友科科歐趴雖然是低空飛過，但連第一階段都沒有錄取，反而是被當過一科但其他科成績比較高的人通過第一階段；也有朋友成績中等但因為沒有英文檢定成績而沒有通過面試階段；還有朋友被當過幾科但因為英文檢定成績不錯而被錄取等等。總之沒有一個絕對的標準，不過把成績顧好、英文檢定拿好成績總是不會吃虧，所以學弟妹不管何時開始努力都還來得及！
另外，在我朋友當中人人至少都會錄取兩家以上，所以不需要太過緊張害怕（雖然我去年的現在也很怕）
四大徵才時其實也都知道學生們會一次投好幾家履歷，也都會想知道我們心目中最想去的公司，建議大家在回答這種問題時可以不用太誠實，切忌批評其他公司，就算是心裡話也不行！在面試前可以查查該公司有別於其他家的優點，和其他三家不同之處，而不是以其他三家的缺點來襯托該家公司的好。
總之，祝大家都能有好的結果～

7.心得
在這邊提供大家我面試的經驗，不過並不能代表所有人的經驗都和我一樣，因為面試官不同，整場面試的氣氛和心得就會差很多！以上的經驗心得也沒有絕對，只是因爲我去年在處理這些事情時上網爬文都沒有找到比較完整或最近的經驗，才想說能夠在這邊讓大家大概知道面試的情況，提醒無論是大一還是大四的學弟妹們有什麼是能夠儘早準備的事情。
在面試時要有自信，但也不要過度自信，因為無論以前會計考100分還是考0分的人，進了事務所都一樣，什麼都不會。四場面試下來，讓我印象最深刻的是我碰到的面試官有很多都非常的親切，還有許多講話方式都讓我覺得社會歷練非常足夠也非常的專業，讓我對未來的工作感到很興奮（對爆肝感到興奮？）。



*在每場面試前都會寄發信件至email信箱，所以務必填上會時常查看的信箱，以免錯過重要活動及訊息。

*信件中常有附檔，別忽略囉！

花了快三小時總算打完
有問題都可以提問喔
以上