事情是這樣子的～

看到1111上有一間麵包店在應徵早班工讀生，用電腦投履歷之外，我想說有些店家不一定會看電腦，因此親自到店家應徵。

到了店家後，我跟裡面的小姐說我要面試早班的工讀生，接著另外一位小姐出來說:現在在忙，半小時後再來。

半小時候我又到那家店，那位小姐拿資料給我填寫，除了基本資料外，背面下有6個問答題，叫我也要填寫，但我一時沒聽清楚，以為是等等6個問題是叫我先看了之後等等面試要回答。

等到寫完她準備開始面試，看著我寫的資料翻到背面時，看到6個問題沒寫，用不是很友善的態度說:你怎麼這6個沒寫?我不是說要寫嗎?

我就把六個問題寫一寫回答，問題分別是

1.你的優缺點有哪些

2.有沒有經濟壓力?如就學貸款........

3.沒有責任心?是否可配合加班?

4.你對於這間店的了解是什麼?

5.                            ((我忘記了~

6.你希望的待遇

她就開始面試，面試過程真是讓我感覺不太舒服又不被尊重，面試到一半再和同事講話，接著繼續面試，也許可能剛好買麵包的人多吧，面試到一半人不見跑去外面，接著又繼續面試~

面試到尾端，看到第6個問題，我寫[依勞基法規定]，他就說:你希望依勞基法規定喔，可是我們這裡時薪是115，那這樣不符合你的期望，如果有需要一個禮拜通知你!

沒勞基法還敢說，面試態度似乎我欠你好幾百萬一樣~

今天雖然我是求職者，但是不需要這種態度吧~我又沒欠你!

我面試以來，第一次碰到這麼誇張的店家，之後回到家到他們粉絲團留言給一顆星，昨天早上發現被刪除!

真的要慎選店家~~