晚上要去上課前先去全家繳費
客人是滿多的 因為只有一個店員上班

就在店員結著我前面的客人時
有個小妹妹(不到幼稚園)疑似偷糖果跑出去店外面

店員「小姐，你女兒好像有偷拿東西，跑出去了」
媽媽「真的假的？我等一下問問看」

媽媽「妳有沒有偷拿東西？」
妹妹「沒有」
媽媽「人家姐姐說妳有拿噎」
店員「她手握著東西放進口袋裡」
媽媽「妳口袋東西拿出來」
（妹妹拿出一串比手還大的鑰匙串）
媽媽「我女兒說她沒有偷噎」
店員「我看她一直在那邊躲躲藏藏的，才問一下，不好意思」

後來媽媽結完帳後走出店
小妹妹又跑進來 跑到看不到的那排不知道幹嘛
我就注意到店員邊刷條碼邊透過反光鏡監視妹妹的舉動
輪到我的時候她跟我說等一下
店員跑去找妹妹

店員「妹妹妳在幹嘛？妳是不是有偷拿東西？手裏面是什麼？打開！」
妹妹「我沒有偷拿啊」
店員「那不要在這裡偷偷摸摸的好嗎」

後來店員還是一直盯著反光鏡看著妹妹
之後妹妹拿了一罐多多和一把零錢丟在櫃檯那(身高不夠 所以用丟的)

我深深覺得店員好辛苦
糖果區因為東西小 好偷
很多爸媽帶小孩出門都沒在顧 小朋友拿了糖果他們也不知道
下班對點才發現少糖果 還要自己賠= =

所以在店員找我錢時我就跟店員說了一句
「辛苦你了哦！」



是說還好這個媽媽算是明理人
如果遇到恐龍爸媽的話 對話應該會變成
「什麼我女兒偷東西妳不要亂說！沒教養的爛員工！我要告妳毀謗！我女兒怎麼可能偷東西！我要客訴妳！」


這樣吧...