會發這篇文主要是想給之後想進這家公司實習或是工讀的人參考。

以下是我的工作經驗：

八月底剛好有機會能進知名喜餅公司的特賣會當銷售工讀，
因為剛好有一段工作的空窗期，
為了賺點小外快，
於是開始了神奇的臺灣企業工讀小體驗。

其實在進去之前就有聽說薪資的各種不合理，
為期兩週的短期工讀，
工作時間是早上八點半到晚上七點半，
並用月薪制計算，
計算方式如下：
20008/30天/每天8小時，
也就是說一個小時83元左右。

當初跟公司簽的合約
是特賣會期間，
但其實我8/29就先進去做特賣會的前置作業了，
第一天還進去生產線加班到晚上九點半。

會讓我發這篇文的主要原因是因為在裡面認識了許多工讀生，
ㄜ
應該說是實習生當工讀生用。

特賣會前，
為了趕中秋節的送禮檔期，
不管是實習生還是工讀生，
天天早上八點上班進工廠到晚上十一二點，
特賣會期間，
因為應徵的人數不夠，
負責特賣會的主管就從產線調一些實習生出來和我們短期工讀的一起負責特賣會場的進行。

然而，
在特賣會期間讓我看見這間公司有多不尊重工讀生與實習生。
當初公司明明說好工作時間是早上八點半到晚上七點半，
(會加計加班費)
卻為了節省人力成本，
不讓工讀生賺加班費，
逼迫這些在特賣現場的工讀生/實習生輪班五點半下班，
(法律規定加班費計算前兩個小時*1.33，之後時數*1.67)
讓留下的工讀生負責整個會場的清潔與收拾。
寧願讓少數人做到死，
也不要大家一起加班趕快收拾完趕快回家休息。

此外，
只要你是男生你就是勞力活，
進貨出貨補貨幫客人運貨，
一樣早上八點半到晚上主管要你走就走。

特賣會期間我們工作人員都必須站整天無法坐下休息的。

會想將這一切紀錄下來是因為今天上班期間，
主管突然把我叫過去，
跟我說因為產線要撤一些人力掉了，
問我能不能做到9/12就好，
我非常錯愕，
我是短期工讀，
當初明明是簽到14號，
為什麼公司內部工廠人力多餘(大多為實習生)就要短期工讀走人?
而且當初簽約並沒有提到工作天數可能會有變化。

主管做的跟合約簽訂好的完全不一樣，
今天我應徵的是特賣會的銷售工讀，
為什麼產線有人可以派來就要我修改離職單的日期要我提早走??

在這件公司工作我感受不到主管對實習生或工讀生的尊重，
他們只是需要你的時候把話說的很好聽，
讓你成為他們需要的勞動力，
不需要你就要你走，
連簽好的合約內容都可以半強迫的拿到面前要你改，
我是不知道正職是怎麼樣的制度，
但是以工讀生與實習生的角度來說，
整個約聘與薪資制度是非常不成熟的。

只要你沒有利用價值隨時都可以走人，
短期工讀合約是什麼能吃嗎~

希望以後要進去的實習生跟工讀生好好慎選囉！

對了，
我絕對不會說是台中某交流道附近的喜餅公司唷！

希望大家看到光鮮亮麗的公司外殼也要深思是不是適合自己進去。

賣命賺錢可以，長待萬萬不可，未來如果有弟弟妹妹要實習千萬要想清楚喔。