我目前大肆在長期照護的相關學系
在前五x天代言的公司做業務邊實習


其實我以前跟一般民眾一樣很討厭保險
而且是極度厭惡的那種
然後又加上我媽媽以前國x的業務招攬一張保單
慫恿我媽從南x轉到國x然後在半年內被檢測到乳腺硬塊異位原本是判定不實告知
後來經過協調把乳房除外
後來幾年後請人檢查我的保單（定時檢查真的很重要），發現當時我媽媽因為經濟狀況不佳想把意外險拿掉
結果發現「豁免保費」也被拿掉，我超級生氣因為一年兩元就可以保障有一天生活被改變就不用繼續繳費了
重點是！！！
這業務員從未告知我媽媽豁免保費的好處與分析
如果這附約還在我跟我媽的保單就不必再繳款
因為我媽後來得了子宮頸癌還有乳癌

後來我媽因為髖關節組織壞死被迫更換人工髖關節
這時候發生兩難
1.健保的十萬。但密合度可能不佳，而且容易發炎。（這已經很貴了）
2.自費的四十萬。密合度佳而且復原快
後來我牙根咬緊先跟幾個好兄弟調錢（幸好😢）選擇了四十萬的
當然一下子大筆錢的支出造成家裡經濟嚴重的發生問題
可能會有人問，那保險呢？（身邊滿多朋友，常發生這事情，有啦有啦我有保啦  結果要理賠了卻倒賠 甚至不賠）
結果我媽媽的保單是壽險一堆防癌加日額只能住健保房的病房
當然實支實付有嗎？那年代怎可能有啊，不是意外根本想都別想（所以定時檢查真的很重要唉...）
我就超級無敵霹靂火大
一狀就檢舉到全x（因為國x倒了）
從之前慫恿解約到別家投保。然後到豁免保費的事情
然後這業務員騙我媽說她都退休了你還能怎樣，結果我一投訴他就很緊張的跑來找我媽，因為我在台南所以還親自載我媽來台南（難怪台灣人會覺得保險人員很現實，因為這業務從我媽的癌症到車禍到換人工髖關節都沒來看過，e04.一次都沒有理賠還用寄的）
雖然中間有很多波折，但後來還是使那業務員撤銷登陸。沒有什麼就是爽。因為我覺得做人是互相不可以要推銷才看得到人，買完就不理（，是射後不理嗎）

之後踏上業務之路的原因就...看後續有沒有人想聽了不然自言自語蠻白癡的