剛進入職場的前幾年
我也很困惑為什麼這麼多人喊失業沒工作？
像我這樣的人都有工作了，為什麼他們會沒有？
可能就像前輩講的是他們不努力、不練專業
又太挑工作、太草莓、太沒抗壓性
心態沒有調整的關係才會沒工作
才會領不到基本薪資吧？
不增加自己的實力還怪老闆不給更高的薪水？
怎麼不想想自己？

我相信我在這公司持續的待下去
表現良好或對公司有貢獻的話，薪水應該就會調薪
就算常常沒午休、要加班、沒加班費
就算一整個月下來領月薪領不到基本薪資，我都覺得無所謂
反正上司跟我說以後他的職位會由我來坐
自然而然就會領到跟他現在一樣的薪水25K

工作三年後，即便有加薪
我還是領著不到基本薪資的薪水
同時我也發現領25K的代價是每天上班時間10小時
假日還需要加班，有時候就算過年也要加班
後來我轉換行業，做法務助理已經有22K
我這時的工作時間也是來到10小時
老闆對我很好，說在這裡待個兩年後介紹我去大公司
他認識某企業大老闆，他們交情很好，到時起薪是會是28K以上
但是我無法想像會被工作綁架到什麼樣的程度

直到我自己失業了，找不到想要的工作了
才瞭解以前的自己，想法有多麼天真狂妄

後來確定自己想當編輯，因為相信實體書籍仍有市場
雖然我擁有的技能是有些人想學卻學不來的技能(動畫製作)
但是在出版社，這個技能不會是入門條件
更別說我會計學得有多深入，依然如此
或是資方會要求要有相關工作經歷1、2年
好吧，為了夢想，當工讀生或pt磨經驗我也是可以接受
不好意思，這個相關工作經歷是指正職
他們要的人是需要即戰力，不想要重頭教起

這篇po文主要是想說
扣除一些社會上的特例
你能擁有工作，是因為你付出很多努力，這無庸置疑
但並不代表沒工作或覺得自己領低薪的人，就是心態不正確
你擁有的技能可以學以致用，恭喜你
但這社會還是有很多人，到後來才知道自己最想要的是什麼
稍微換位思考一下吧，你沒經歷過別人的人生
沒必要酸別人來凸顯自己的價值
能衡量你價值的也不會是薪水

共勉之