小妹畢業一年了，畢業這一年中我先在原本打工的餐廳當正職，在六月底離職，結束了我兩年八個月的餐飲業，並且在最近找到新的工作。
現在這個工作跟很多公司的行政助理一樣，做一些打訂單、沖帳、開發票⋯之類的工作。因為我不是本科系畢業，過去也沒有相似工作經驗，所以等於從0開始。
為什麼每天膽戰心驚呢？
因為我有一個超級以自我為中心的老闆跟老闆娘

事件一：
昨天不知道客戶的貨怎麼了，老闆娘劈頭就問A：你上次不是跟我說貨@$#*£<+
A：不是我處理的，我不清楚
老闆娘：就是你，一定是你啊
A：真的不是我，是B處理的，我不懂你在說什麼
老闆娘：有啊你上次跟我說$@%^*
A：真的不是我，這件事是B在弄的
B剛好外出，大概吵了5分鐘，B回來了就問B
B:對啊，是我在處理的
當下我心中無限傻眼🙄🙄🙄🙄🙄

事件二：
昨天早上老闆跟老闆娘早上沒進公司，報關行打電話來，事情一直以來都是老闆娘在處理的，所以大家都不是很清楚，A跟對方說她不是很清楚，只能大概幫忙轉達，後來下午老闆娘進公司，報關行有打來掛掉電話之後，就開始罵：你們平常都沒在聽我講電話，人家打來都不會處理⋯
當我們時間很多ㄛ⋯⋯還要監聽她講電話

事件三：
星期一早上一來，老闆又開始罵人，說客戶有問題怎麼都沒跟他說，但是客戶是星期六傳line告知我們的，line綁公司電腦，六日又沒人上班，所以我們也是星期一一早來才看到

事件四：
今天早上有一個外國人傳mail給老闆，老闆請A幫忙傳真給客戶，信上有英文，A只是跟老闆確認，老闆就罵他：你都去澳洲兩年了，還看不懂

諸如此類，每一天都不寧靜😰😰😰話說我今天第五天覺得他們每個都被罵得很無緣無故，每天這樣聽他們被罵，聽到都煩了🙄🙄🙄

辦公室扣掉老闆跟老闆娘和我總共3個人而已，一個美編，不管這類事，但也被罵得很慘，另外兩個一個做不到一年一個半年而已⋯⋯大概也知道原因了

蜜月期過後，不知道以後日子要怎麼過😂😂