我是在一間知名連鎖企業上班，前一陣子公司主打預購中秋禮盒，原價超貴的～約要600多但如果預購的話有打七五折又會送一個kitty抱枕，當然就很吸引消費者！
取貨期間有分成三批，原因是方便消費者可以提前在中秋節前送禮！
第一批要在9/16之前取貨，且月餅的有效日期也是9/16，在那之前我們都會打電話提醒客人要來拿！

———————————————
結果今天有個客人她預訂了兩盒，
今天要來取貨時問說可不可以先領一盒就好，我就告訴她她可以呀啊！但另一盒時間一樣是第一批的喔！盡量提早過來取貨！

結果她！才發現到期日是9/16！還後悔了！
於是就問說可不可以退貨！（奧客臉出現硬要我們退錢）
我跟同事很微婉的說因為是預購也不確定可不可以退貨⋯⋯就留下了聯絡方式，打算問完在打給他。

於是就問了店長，回應竟然是可以.....
可以？可以？可以？（我心裡超納悶的🙄️！）

—————————————

請問你預購的東西可以因為不喜歡或不合你意就說要退費嗎？💢月餅早在8月底就送來早就提醒客人可以過來取貨了！ 是你偏偏要在過期的前10天來取貨的耶！（而公司竟然也這樣依照顧客「需求」滿足消費者）

台灣人的胃口就老是被這些大企業給養大的！