去年的這個時候，我的前上司老闆娘告訴我「週休二日，26k責任制，沒有加班費，上班時間9:00-18:00」，我當下本來想離開，但老闆娘挽留我，告訴我公司都很準時下班。

那是我出社會以來第一份責任制的工作，我做的喜憂參半，喜的部分的確有增進自己的實力，反之我每天都7點左右才下班，同事們都真的這麼認真到不想下班嗎？不！大家都是金鐘獎最佳男女主角，很會演的！就算瞎忙也要摸到最早18:30才下班，這間公司的生態就是如此。

講個瞎到爆的故事，中元節拜拜，老闆娘說因為是看日子的，問我們禮拜六能不能去公司幫忙拜拜，拜完之後順便聚餐，大家一定會想問…那這樣有算加班嗎？我告訴大家："沒！有！想！得！美！"，回答"不能"的人就會逼問原因，有個同事很有種的說：又沒有加班費！你們一定很想知道老闆娘回什麼，她回：可是我們結束後要聚餐欸！
她回：可是我們結束後要聚餐欸！
她回：可是我們結束後要聚餐欸！
再配上她那張失望的臉，我的內心嘔吐了無限次，這只是其中一個她凹我們的爛事。

老闆娘其實是個滿會跟下屬打成一片的人，然後再利用下屬對她的服從，能凹就凹，有點像朋友之間那種靠交情來獲得利益的感覺，然後會常常把"團隊精神"&"員工是公司的資產"掛在嘴邊，但從沒聽過她嘴裡說出業績成長會發獎金之類的話，常常也是在下班前又丟工作給我們，沒有一點不好意思的樣子，永遠都是應該的。

最後言歸正傳，一年後也是今天，跟老闆娘提了離職，我說：「面試時妳告訴我公司都很準時下班，但我這一年來都沒準時下班過，我想我在這已經無法再全心全意了，因為我沒有得到我應有的報酬。」

然後老闆娘就開始
1.檢討我都待一年了還不懂得安排工作時間
2.把台灣惡劣的環境搬出來說我的工作在業界也是這個行情
3.再度把「責任制，沒加班費」搬出來

看來她也沒有要挽留改進的意思，要到改進應該八輩子都不可能，但她渾然不知我是要順便開門見山替同事們試探她的，在知道老闆娘的回應後，她應該接下來會徵人徵到措手不及，願新進一批後輩可以有合理的待遇。

認識一群從最佳演員到義氣相挺的同事們，感覺真不賴，希望下一份工作還能再遇到其中一個也不錯！