★ 牛角次男坊 Gyu-kaku JinanBou ★
✨ 日本燒肉丼專門店～即將登場！✨

牛角日本燒肉專門店在日本擁有NO.1店舖數，
在世界各地持續拓點～超越850間分店。
為滿足更多的客群需求，我們創造出全新品牌... 👶
★ 牛角次男坊 Gyu-kaku JinanBou ★

以牛角日本燒肉專門店的專業，
我們能夠提供新鮮、高規格的肉品！ 👍👍
秉持著「讓顧客輕鬆就能品嚐到日本正宗燒肉丼」的理念，
我們主要設點於百貨賣場美食街內，
讓台灣的顧客不用搭飛機，
直接來牛角次男坊享用最道地的日本燒肉丼。 😍😍😍

牛角次男坊目前只在日本設店，
即將於今年10月在台灣設立海外第一號店啦！🎉🎉🎉
【經營理念】
「感動創造～所有的一切，都是為了顧客的笑容～」
一直以來都是本企業秉持的服務指標。
透過溫度，不只讓食材更加美味，也讓有溫度的服務，溫暖顧客的心。
這就是我們。
如果，你也擁有一顆像太陽一樣溫暖的心，
如果，你也想在工作中找到屬於自己的一片天，
那麼，這裡就是你最好的選擇。
★ 歡迎對餐飲服務充滿熱情的你，加入我們的行列 ★


【工作內容】
1.營業準備工作。
2.內場料理：備料、配餐、出餐、簡易飲料調配等。
3.外場服務：點餐、結帳、櫃台事務處理。
4.環境、設備、餐具等的清潔工作。
工作地點：高雄市前金區 
依公司要求分配工作時間：日班, 晚班, 輪班

求才條件

身份類別：不拘學歷限制：不拘科系限制：不拘工作經驗：不拘附加條件：【需求條件】 1.學歷、經驗不拘。 2.能理解店鋪工作。 3.喜愛與人接觸。 4.具挑戰精神。 5.熱愛美食。

時薪130
有意願的人請電至0920335227
有問題也歡迎直接做詢問哦