*設計生注意！

我在求職網上找到這份設計工讀助理的工作，是一家自創眼鏡品牌
老闆是女的
進這家公司前就在網路上看到黑特老闆的文，說她脾氣差難搞
當初面試還不信，工作頭一個月還覺得她人很好，後來才發現真的如那文章所說（可是最近被刪了）

1.工作條件，薪水職位內容
一開始是說設計助理，只是要幫設計師整理東西和一點點平面設計
進去變成攝影師，要拍廣告，拍商品照還有行政
要很專業的技能，卻是助理的職位跟薪資


2.態度超差
老闆記不住員工的名字，叫得非常不禮貌讓人不舒服
都是講「那個⋯那個誰⋯那個XX來一下」

心情好才會跟我們打招呼，心情不好一進門就會罵人

很愛罵人，遷怒別人，常常掛員工的電話
還會在員工面前打給分公司的員工說他的壞話
但罵人的內容是沒內容的，員工也沒做錯事


3.自己做錯事卻推卸到員工身上

有一次我的電腦無法開啟，而且電腦常跳出Windows 非正版的警告
她說是我弄壞的電腦，一定是我安裝了什麼讓電腦中毒了
並肯定的說windows 一定是正版
還一直跟全公司的人講我有多壞，亂裝軟件把公司電腦用壞。

最後請人來修電腦，電腦只是進了灰塵而已並沒有壞，windows 是盜版的
老闆知道後一句話都沒講，當作事情沒發生過的樣子，也沒有向我道歉

4.設計感
她大學的專業不是關於設計，只會一點點的photoshop
卻每次都挑剔我們的成品，說拍照不好，修圖修不好，平面設計太爛
總知一定會給她先挑剔過才能用，感覺她只是想展示她的權威

依她說的眼鏡不對稱，我每一支眼鏡都用鏡射
不知道她是怎麼看的說還是不對稱，根本就是為說而說

一次要做情人節廣告，在推出的前一天才告訴我要拍
我提出幾個提案她都說很不錯，還說可以提供道具跟模特兒
結果到正式要拍就什麼狗屁都沒有
我跟設計師兩個人只有一台相機還自己當麻豆好不容易拍完了
大家都說拍得很不錯，老闆也說ok
隔天又來了
說照片不可能推出，開始一連串的羞辱我
說：沒有公司會用這樣的照片做廣告
：這能看嗎？
：拍得不好啊，你說這拍得好嗎？（給別的同事看）
同事還沒回時她又說：不好嘛！你也是這麼覺得喔
：你以後不要再拍照了

最後用了她女兒跟老公的合照（重點是拍很醜）
情人節的廣告用父女的照片真的合理嗎？


她還說有三個設計師都做不到她想要的，還有我跟設計師跟一個助理也是
這樣很明顯不是我們的能力問題吧？
也請了一個國外有名的攝影師，作品她也是一直挑剔，說別人沒本事

另外她沒事做還很愛搶著修圖，當然會先罵你一句：你都不會修啦，又要我來幫你修了唉！
最後她修得超醜，沒辦法收尾就讓我們幫她收拾（還不是要重用

有一段時間她出差，有一個平面廣告
她讓設計師一天修改了十七次還是不滿意
幾乎每個廣告要出去都用了半個月

現在在做新的網頁，從我入職到現在有五個月了，還沒用好
光是商品照她就要我們重做了五次（包括重拍）

5.反覆無常，前言不搭後語
一陣子說我的圖修得太亮，但跟設計師又說我修太暗
叫別人做什麼事情都要先問過她，但問她時又會就這點小事不要問我

她常說以前的設計師做的圖多好多好，又讓我看以前的照片
有幾款眼鏡她都不接受，那我看款式是以前的設計師就有拍過，我就直接用了
她還是不接受，說了一堆地方要改
啊不是說以前的照片很完美嗎？整個打臉


聽說有員工受不了她，直接崩潰大哭
摔東西喊著要辭職，隔天就離職了

也發現很多同事都跟我同期入職，所以都是新人
這家公司的離職率超高
做最久的大概是兩年

所以現在我也要離職了
還不讓我走，騙我說要請到新人才可以讓我離職
我搬出勞工局的規定她才妥協

另一個問題又來了
我是順便在這家公司簽實習，但班導弄丟了我的實習單
我要再回去簽一次
但老闆卻說：我不一定會幫你蓋喔
我馬上就翻了超大白眼憑什麼不幫我簽
從一開始就答應我了啊！
被我盧了一陣子才說下禮拜再幫我蓋


總結就是，這公司又開始在招人了
要提醒各設計生不要進這家公司，很可怕
壓力大到爆，還要受她的氣被她羞辱

大家都說沒見過這麼機車的老闆
很多人看我辭職都想一起走


本來想附上她修的圖，但模特兒都是她女兒
她女兒人很好，所以不希望放她上來，或許我要碼一下⋯⋯


= = =

更新

真的超不爽
今天接到電話說老闆叫我不用再去上班
因為她說我拍得照片太醜
並且不想幫我簽我的實習單，因為實習可以不要付我薪水
但她已經口頭答應過我好幾次要幫我簽，又突然反悔

都是藉口啊！誰的照片她滿意過了
而且昨天設計師還說我拍的照片都比所有人的都好，問我是怎麼拍的

根本就是我要辭職她不爽我
我也當面拆穿她幾個謊言害她沒面子才這樣的

附上我拍的太陽眼鏡照片，她認為超級醜
