去年八月應徵到一家食品公司，我的工作內容是食品製作加行政還有打雜
面試時有跟我說做的事情會很雜，因為公司只有請我一個員工，加老闆.老闆娘三個人而已
一般的打掃清潔我做，我覺得合理，但前陣子竟然把天花板一片一片拆起來叫我洗，我真的很傻眼
前幾天跟我說下禮拜要油漆，我原本以為是請人家來用，結果跟我說可以穿不要的衣服褲子，滴到油漆也沒關係的那種，要我油漆！
真的覺得很不合理，問家人朋友也都覺得離譜，第一次遇到這樣的，想問大家覺得合理嗎？

以下純粹抱怨分享
而且一開始面試說薪資兩萬四，結果第一個月發薪水才23800，雖然只差兩百，但那感覺真的不好，第三個月考核過才加兩百跟表現津貼一千，除了勞健保，中秋時送水果禮盒，而且水果還是老闆家自己種的。
公司跟老闆的住家是一起的，上次還叫我拖他家廚房的地，那根本不是工作區域啊。
還有不忙時叫我提早下班，要補時數就算了，去年九月有一個補班日，因為公司不忙沒有補班，接下來每個月的打卡單上就寫欠一天未補，明明就公司沒有班可以讓我補，說不定到我要離職，那一天的班還沒補到，真想直接跟老闆娘說要不要直接扣薪水比較快
過年沒有尾牙，因為老闆說只有我們三個人，怕吃飯我會尷尬不自在，放我一天有薪假。
覺得在職場上認真付出被當理所當然，人家只會得寸進尺