這是我工作夥伴遇到的事情，

本身是觀光產業的解說員，

我們都是預約制的，

而預約完的客人 到我們這報到以及付費

有一次 有一位客人來報到時，

她:怎麼算?

朋友:大人350  小孩300  幼童不收費

朋友:妳們有兩位大人 跟兩位小孩總是1300元

之後她連看錢包都沒看馬上拿出一張1000元
跟一張500元，（我朋友看的很清楚）

造理來說1500減掉1300等於200，

之後找她200後，她竟然說

她:咦？不是要找700嗎？

我朋友這時就慌了！

朋友:妳剛剛拿一張1000跟500一張，
        所以總共找200給妳喔！

她這時就怒了 大聲的說

她:我剛剛明明就拿2000給妳，妳是不是騙我       錢，我要報警囉！

當時來報到的客人很多，因為這位客人所以很多客人也都在等，所以很緊張!

那時真的她只拿1500元出來

她:我不管妳們不找我700我就報警!

在我朋友不知道該怎麼辦的情況下
老闆出現了！

老闆只說:不然我們來看監視器!

那位客人就突然不說話了，拿著200元，就去參加活動了！  

這是……什麼情況呀！

雖然說顧客至上，但是實在太多這樣子的奧客!

讓我覺得我們這些做服務業的人都很可憐!

不管是客人還是員工都要“將心比心“讓台灣最

美的不在是風景 了！不管風景還是人都是最美

最熱情的!





話說那位客人到最後還是玩的很開心＝0＝