請問在投履歷的時候，該把做的不久的工作經歷打上去嗎？
每次面試的時候都被說浮動率很高。

但我真的做的工作都是別人看我好講話好欺負，最後我就不想做了，職場就是有這種看別人不爽的人……

真的覺得我很無奈……

設計、服務業都做過，設計被上司設計很多次我就絕望想做服務業。

我都開始覺得是我能力不好嗎？我也沒有想隨時換工作的心態啊，每次都期待這份工作會很好。

但每次離職後都會發現自己有再進步。
到底什麼適合我，🙃

做過7-11、全家，那時候個性很孤僻，很不熱絡怕生，因為我會想很多，怕一熱情同事又會誤會什麼。
養成運動習慣後我的個性就比較好了，比較會說話，比較快樂樂觀。

做過設計，同事、上司都是在我離職後惋惜我，才說我能力很好希望我可以再回去上班什麼的。
(我不知道該說什麼，甚至還會管我介面要怎麼擺放，我想說這不是個人習慣嗎？)

但最後一次做設計行業是主管跟老闆大概有地下情，(男)老闆都會看不過(女)主管稱讚我，或跟我很好，前面主管會跟我打屁什麼的，我也笑笑的合作愉快。但到後面發現老闆根本忌妒我，攻擊我的自尊，我不是工程師，卻要說我程式這方面很爛。相機上有亮片又要說我拍照技術不好，我滿腹委屈啊各位。
最後他們在會議室談論要把我弄離職(我都有在外面聽到，因為他們門沒有全關)，女主管也怕我去勞工局舉發老闆，因為剛上班前幾週，老闆就一直話術我，讓我一直徹夜加班。
然後他自己想完成的東西用好了，就把我這個眼中釘弄走，嗯，好棒，拍拍手👍

老闆就叫我進去會議室單獨談話，他又開始說程式怎樣怎樣，攝影怎樣怎樣。

我回: 我不是工程師。(他自己也知道我當初是應徵後台美編，會一點點程式語法而已)

他回: 你不要給我扯這些！(很兇的看我)
我也一副不怕他的樣子

他要我留下再觀察我的表現。

我一直忍情緒避免我動手什麼的
我就直接說: 那我可能不適合吧

他秒回: 好。
(這肯定是在等我這一句啊，*北。)

我就直接甩門離開
從此我對設計絕望🤷‍♂️