這兩天雨都下整天的..
做外送店的應該都深刻體會到雨天的威力😭
昨天就遇到一個口氣超跩整個我有錢我最大的客人🙄

奧：欸小姐我要叫外送
我：那現在外送要等久一點點哦因為前面外送比較多
奧：可是我很餓妳們可以快一點嗎
我：我們盡量幫你快點送到
奧：阿你們外帶多久
我：外帶20分鐘就好了
奧：但是你們很遠欸 你幫我送！阿快一點！你們除了披薩有什麼
我：我們副食有炸的烤的.....（下略
奧：你一個一個唸給我聽
我：不好意思我們東西很多欸這樣要講很久，還是你上網站去看菜單
奧：我不要，我都打電話來了你就是要唸給我聽
我：好，我們有.....（下略
奧：那我要披薩 你們有什麼口味
我：有......（再略
奧：好就xx口味
我：好的，那還要加點什麼嗎？
奧：你們還有什麼？
我：還有我剛剛前面跟你說的那些哦
奧：忘記了 你再說一次
我：有......（再略
奧：阿你們有什麼飲料
我：我們只有可樂哦
奧：蛤 你們店附近不是很多飲料店，我貼錢給你你順便幫我買過來啊！
我：不好意思 這沒辦法哦
奧：就隔壁而已啊 我貼錢給你啊！給你錢還不行哦
我：不好意思，真的沒辦法
奧：你們都要送來還不能順路幫我買膩？
我：對 不好意思我們沒有這個服務
奧：那可樂有沒有附冰塊？
我：沒有哦 我們就是一大瓶可樂這樣
奧：那我不要可樂
我：好的
奧：快一點送來蛤

（整個很想跟他說那我貼錢給你你自己來拿啊啊啊啊啊！）
雨天不想出門這我都能理解，況且這是我們的工作，但是拜託不要催我們😭
可能我們一趟出門就要跑2.3筆外送😭
然後騎快一點雨水打在身上超痛的oAo