在某個獅子甜甜圈🍩🦁🦁
分享一些智障的事跡 🤗🤗

因為現在檔期都有用悠遊卡買六送二的活動
但是重點是「裡面必須要有1元」才可以
使用優惠  並用卡裡的金額「全額支付」
不要問我為啥 因為就是統X說的～😘

但是我們不是萬能的超商 並不能幫客人儲值
頂多 「查詢餘額 」

所以很多客人看到我們有悠遊卡機器
就要我們 順便 順便 的幫他查～
而且一定會問：「可以儲值嗎？」
當然沒有這個服務阿 我們只有賣甜甜圈ㄛ🤗

那我等下坐公車沒錢怎麼辦？ （關我屁事喔）
我要怎麼回家啊？
那這裡面有7-11嗎？   （我們是在百貨的櫃）
蛤～在外面 好麻煩！    

常常因為幫一個客人順便查詢餘額
就這樣後面大排長龍...
因為 卡 住 了 不能結帳 

而且也很多很聰明的人 把悠遊卡看成 
「一卡通」 後來拿出卡片結不了
就開始對我生氣 😐😐

客人選甜甜圈🍩的時候 一定會有選擇障礙
我遇過最久的 在我前面猶豫了15分鐘 
我不騙你～ 他一直選一個換一個
而且我都已經江郎才盡的
幫他介紹 讓他找到自己喜歡的了 
但這個我對不住啊唉😭

還有一進來就問 什麼最不甜？
我說真的 如果你都要吃這種東西了
我老實說 沒有甜不甜了........
如果要養生 外面走不送🙄🙄🙄
而且通常這種客人最妙ㄛ

你跟他說什麼系列比較不甜了 
他們ㄛ偏偏ㄛ絕對ㄛ 會選一個最甜的
哈哈哈哈 
我不知道我跟你介紹那麽久跟你說這麼多
結果你有問跟沒問一樣....😑😑😑

而且很多人明明知道後面已經大排長龍了
可是還是選的好久好久 
久到後面的每個客人都開始
瞪我們、瞪在選的人、對我們翻白眼🙄🙄🙄
 
一直插隊的問 

我可以點了嗎？
我點一個而已 很快！ （他們都這樣講😭）
我只是要一杯咖啡而已！ 
小姐，我等很久了！ （你後面的更久啊）
小姐，我電影要來不急了，可以快點？

你電影來不急就不要來這裡排啊笨蛋喔
莫名其妙真的 .....

然後最不能忍的事 後面已經卡住不能結帳
然後偏偏遇上一個 要給我全部零錢的客人

你算的輕鬆 我算的苦啊 ....

最傻眼的事 我們可以累積happy go
滿百就能 
後面已經爆炸到全部都在瞪爆你了
你硬要累happy go
而且很常碰到 在櫃檯大喊
遠在店外的親友 

XXX你的happy go勒？
老公～～我的happy go

於是他們就緩慢的默默的飄進來 
拿給我們 

其實服務台都可以補登阿我們也會說
但是他們都會說

蛤～好遠!

乾乾乾 你來逛百貨就不會嫌遠啦啦啦？

還有吃一半拿來跟你說 
我可以換嗎？ 

 
甚至快吃完了
拿來跟我說 我們夾錯
.....你都知道這不是你要的 你 還 吃 ？

買完了拿來跟我們說 我們夾錯了
可是其實到最後要包裝以前
我們都會讓你們最後確認一次
才會幫你包裝好 

而且最後幫你們換掉的 我們並不能夠在賣
我們就是 往垃圾桶裡丟 ！
誰希望買到的甜甜圈是前一個客人換下來的？
而且我們自己也不敢吃 誰知道你在拿回來的
是不是乾淨的...？

而且拜託 求求來買的大大 不要再跟我們說
我要 「這個、那個，跟這個」
我們裡面看不到外面寫什麼😡😡
我們這樣再怎麼神也不可能背位子
我們每天都會換
而且夾錯還要被你靠爸

我不是要這個啊！是要那個誒....

那你直接跟我說品項不就好了？
進來智商沒了視力也是弱視😞😞


還有全部都選好準備包裝了
開始大風吹 換換換！！！！
我的天啊 
甜甜圈已經被我們氣到夾到扁掉
是常有的事哈哈哈哈 🙄🙄🙄

還有現在買幾送幾 
我不喜歡客人一直問還差幾個 ？
明明只有六個可以選 問了我四遍

都擺在桌上你都可以數啊🙄

還有遇過怪人 死都不開口說要什麼🍩
一直瘋狂的撮玻璃 而且撮很大聲的那種

我們玻璃都要擦的 可不可以不要這樣啊..

而且小朋友來到我們店 很喜歡做件事
爬櫃檯 撞玻璃 摸玻璃 舔玻璃 打玻璃
我們都會跟他們說
「小心！很危險不可以喔！」🙂
有的媽媽會開始管 而有的不會
就放任這樣撞這樣打...
我真的不知道哪天
你孩子發生意外這樣歸咎誰？🙄🙄

而且點餐時 很怕遇到很多人同時講話
講他要哪一個哪一個 
我只有一對耳朵👂 你們都知道的吧？
幼稚園老師不是有教 講話不可以插嘴...

丟錢丟信用卡 常有的事啦...
就手殘吧 🙄🙄🙄


以上都純屬我的抱怨啦哈哈哈
不要戰喔不要認真😉