我很少發文 偶爾看文
但真的很少讓我氣到這樣想發文
-
正式內文：
今晚，趁著烏雲還在醞釀 先躲到全家
買杯便宜的20咖啡再配夯吉來吃，
邊看我的外幣考照努力腦背，
一位阿姨 頭髮捲捲像是有電棒燙過的Q度螺旋內捲往下
蹲在雜誌區 順手拿了一白一牛皮紙袋的簡章，
(咦?這麼大了還要考?是要考甚麼?)
轉身，反方向離櫃台漸遠自然地走到後方 雅座
開始認真的端詳著簡章 
(應該是不知道哪本吧? 看麼久挺留戀的?)
於是我趕過回過神，戴上耳機 假裝認真
埋頭苦讀再翻了三頁，想說好難死背時轉脖子
耶!? 那阿姨 付錢了!? 怎麼直接坐著拆得很大方
右手帥氣 把CD光碟片 移到旁邊 視乎結完帳般
(不對，他一定沒付錢 位置不向移動後 又回座的方向)
於是我看他很帥氣的撕起 另外一本簡章，翻閱來找

此時，我走向櫃台：請問，剛剛有人拿簡章來付錢嗎?
全家妹Ａ：耶？簡章？沒有耶！
我：那你看一下後面座位的那個客人　他拿兩本拆開看自然...
全家妹Ａ：好，那我過去處理！
全家妹Ａ：小姐，你必須購買才能翻閱唷！
我們簡章拆開視同購買！！
自然派小姐：我就是不知道　白色的跟牛皮紙袋的差別在哪裡啊？
不然我幹嘛拆開看？
全家妹Ａ：小姐！你就是不能拆開阿，那你就要結帳阿！！
你沒結帳，你怎麼能拆開啊？！
自然派小姐：那我買錯不就更麻煩，所以我才拆開阿！
你們上面標示又不寫清楚，害我還要拆開，我也不想阿！！

全家妹Ａ：小姐，請你跟我來櫃台結帳！！
自然派小姐：（一付懊惱到底是哪本才是簡章的翻　依然當我家）
．．．此時我真的聽不下去了，
我：小姐！你真的很瞎耶！　你自己要考試，你不知道要買哪本？
還給人家拆掉又不買，你現在到底想怎樣啊？
自然派小姐：啊我就不知道哪本是簡章阿！他又不寫清楚～
我：你都不知道了，店員哪會知道！？這全國的簡章都長這樣，
你是不會自記買了　再回去看唷？如果我走進去你家，自己
打開冰箱就開始喝東西，吃東西，也不跟你講，你會怎樣？
自然派小姐：阿你店員也沒跟我講，上面又沒寫，
我才拆開自己看阿！
我：你自己沒走過去問店員的　你在那邊亂說甚麼？
你都不問　人家怎麼回答你？就亂拆別人商品，
又不肯買，一份簡章才５０塊，我５０塊寧願拿去路邊給乞丐
也不想給你啦！

何況，你自己要考甚麼要準備甚麼，不是到全家來問
是你自己考生，自己的功課，自己要去問好的，
誰像你這樣來全家亂拆東西，才說這種瞎原因！

自然派小姐：那不然你說，白色跟牛皮紙袋，是哪一本?
我要考美容美髮的！

我：你都不知道，你考試有意義嗎?

自然派小姐：反正，我考不過也不會怎樣~

我：那你幹嘛考!?都不願意付錢了，東西又亂拆，
你這種態度，研究簡章也不願意，怎麼可能會過!?

（我強勢的發言，深怕店員在捲進來，
我出面　是因為我 置身事外 　不是店員，
一般消費者我有的是時間跟你叫警察報警備案要耗來耗，
店員礙於身分制服　說甚麼話要特別小心用詞及禮儀
又怕被挾怨報復，於是我把該說的都大鳴大放，
反正要走警局，我時間多的是，我就是不爽看人家小女生被你凹）

自然派小姐：你講話不用那麼惡！
我：你把這裡當你家一樣自然了　我這點話，剛好而已！
此時，我在後方觀察那自然派小姐　要自然到何時
不僅心中納悶，要不要直接報警麻煩請警方　協調？

於是我看全家妹Ａ跟全家Ｂ妹協力勸阻，並打電話請求支援
我心中石頭也放下，有人處理就好．．．
要嘛是報案，要馬是店長。

於是我看他們溝通了好久，我猜是其中一包
又被重複包了回去，另一包買單......

唉..枉費我跟他耗那麼久，應該讓他買兩本的。

我看她，坐上機車 凝視著手中簡章，是忽有看不透的情感
好像握在手中 怎樣也看不清，緩緩的倒退漸漸遠去。
-
插曲：
全家妹Ａ：先生，剛剛謝謝你嘿！要不要我請你喝飲料?
我：是她太瞎，不用請拉
全家妹Ａ：拿鐵還是黑咖啡?還是其他的飲料?
我：(OS:在這樣半推半咎 也失人情...看一看我的外幣也沒讀多少)
好啊，美式咖啡！
全家妹Ａ又跑回：要加奶精或糖嗎？

於是，我目送的自然姊離開
帶著熱美式無糖回家...
