諸位好，今天UQ的面試結果出來了，正職錄取，總算這段畢業的煎熬期渡過了TT！

因為面試前爬蠻多關於UQ的面試文的，所以也想來回饋給想進UQ的新鮮的肝們自己錄取的經驗！

這邊先說明一下我的背景，是私立大學服飾相關科系畢業的，之前做過財團法人約聘跟幼教以及電機維修相關的工作，另外還有短期的專櫃人員的工作，年資分別是四年跟三個月以及三年（兼差性質居多）

我曾經也面試過UQ正職，沒上所以又不死心的再繼續投，直到有了面試機會後做了約三天的準備。（包含買上衣跟人資姐姐猜題）

我很幸運的遇到了很善良的人資姐姐，畢竟她教我滿多應對的部分XD讓我有加分，另外我也查了一下日商本身是喜歡會提前做功課的員工，所以有針對這一點下去準備面試資料。

那麼這些事情準備都做好以後，就早點休息打起精神，面試前在家看個毛骨悚然就準備出發面試。

面試提早到蠻重要的，我面試時間大約11:20，我當天10:40就到面試現場了。

人資姐姐在信件以及電話裡面都有交代說要先找聖保那的人資報到，這關係到叫號的順序，所以非常重要。

再來面試等待的時間中，人資姐姐曾經提醒我不要使用手機，可以的話看看書。
我第一次面試的時候是拿手機出來看，這一次則是聽人資姐姐的話，拿起記事小本本來看，兩者相比之下，我是覺得會比較不緊張。

再來就是叫號面試了XD

原本是說1Vs1,後來則是2VS2，所以有點兒緊張。

那麼我提供一下我被問到的問題給各位肝肝們參考XD

一開始我是先跟面試官說：「非常感謝UQ給了我這次面試的機會。」
Q:
1、自我介紹
2、為什麼想進UQ?
3、如果遇到無理的客人會怎麼應對？
4、如果說不能讓你成為正職，做PT可以接受嗎？
5、知道正職/兼職的薪資嗎？
6、會有半個月在市區工作，可以接受嗎？
7、基本上六日是不能請假的，會依照排班這樣ok嗎？

A:
1、自我介紹就真的要看自己的背景了，那麼我這裡還有加上:「其實我知道自己的記憶力不太好，雖然我學習能力很好，但是也常常忘記事情。所以這個時候我會選擇在說明的當下做好筆記，當天回家複習，另外我會在前一天先詢問主管明天要做什麼、幾點到⋯⋯」
會這樣介紹是因為日商喜歡用功學習的人，並且UQ的制度中有早會這件事，所以才這樣回答。

2、這點依照他們的店員給人很有親和力、店鋪整潔給消費者感覺舒服等等去應對就ok嘍。

然後千萬千萬不要提到為了薪資而來，就算是真的也千萬千萬不能提到薪資！這樣面試人員會覺得你就是衝著薪水，一點也不了解制度，因為他們就是要找喜歡UQ制度跟認同理念的人喔。

3、這題我的回答是：「我會選擇傾聽對方的理由，並跟他解釋，如果真的他不能接受並要求主管解釋，我會請主管來協助。」

主幹骨是這樣，那麼可以舉例說明，因為我沒有講得這麼制式化XD

4～7、我是都回當然知道/當然沒問題（很有活力的回答這樣）

那麼其實面試的時候帶著笑容已經是慣例了，但是我仍然有點緊張，回答到第三題的時候還忍不住噴了鼻涕還跟面試姐姐借衛生紙，超丟臉XD

那麼那天我上衣是穿UQ的無領麂皮上衣，下半身是無牌的寬褲，因為UQ的褲子版型跟我超不合的XD所以我面試的服裝是混搭。
另外日商其實會看個人整潔度，所以頭髮部份我是綁起來的，指甲的部份也有剪掉長長的地方。

其實面試的時候我的語速滿快的，因為有點小緊張，非常害怕自己上不了，但是一到面試地點打開小本本後反而開始放鬆下來。

面試前看到面試官是之前刷掉我的面試官我整個冷汗直流啊哈哈哈哈哈哈哈哈。

面試結束後面試官大哥告訴我他認為我這次的面試談吐比上次面試要好很多，所以我其實也不管有沒有錄取，覺得自己exp又增加了大概1000吧XD，有種豁達的感覺。

那麼人資姐姐告訴我面試結果的時候她蠻驚訝我面試成績達到A+的，我超級震驚！！流鼻水還可以達到A+嗎？！！！！

總之最後的結論就是，遇到好的人資真的蠻重要的，因為他教了自己蠻多面試的問答技巧的。
面試當天我遇到了一個同間面試公司、不同人資介紹的孩紙，他的負責人完全沒跟他說面試的樓層在哪裡啊XD光這點我就覺得誇張了XD


以上是個人經驗，希望能幫到也想進入UQ的人們XD