🌟文長提醒（單純分享求職心路歷程）
終於歷經了一個月的找工作期間，
面試了五間公司，
終於在1月的最後一天得到了這個offer🥲
（原本還猶豫過年要不要包紅包🧧，看來包定了呢嘿嘿（威本來就要包一些🤣

#前情提要
去年底要提離職的時候其實也很猶豫，
但是認為自己再做下去心底也很不好受（色々なことがあったね🥲）
所以下定決心提了離職！
在離職前一個禮拜就已經把104跟1111的履歷開放，
趕快先找尋下家，那時候非常憧憬咖啡廳，外加也想學習，所以應徵去面試後也在同一週收到錄取通知，後來再思考過後先延到2/1再報到。

（接下來主要找行政、業助類工作）
繼續在投履歷的過程中在1月初得到了兩個公司的面試一個現場一個線上。

#第二間面試
現場的那間公司超奇怪，公司資料超少，查統編還有公司網頁看起來都是一間奇怪的公司，但面試機會難得，所以還是去面試了，但寫人事資料跟題卷30分鐘、面試不到五分鐘🥲
（結果：未錄取）

畢竟是一間奇怪的公司，所以也沒太放在心上，當作練習！把重心轉到下一個線上面試。

#第三間面試
一間新創公司，而且薪水還不錯，所以有認真的準備了一下。
他們會先要填個線上的問卷，填完之後我有先截圖下來，怕面試會問。
線上面試也要把它當成現場面試一樣認真哦各位！
一樣正裝、完妝、燈光明亮、安靜的場所喔(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
面試的時候人資姊姊人超好，但我還是很緊張稍微卡詞，她也非常的nice聽我說。
而且各位，他問的幾乎都是問卷填的題目，所以大家要記得你所寫的任何東西哦！！
但面試完需等兩週（因面試者眾多😵）
（結果：未錄取）

殘念得斯餒(;´༎ຶД༎ຶ`)畢竟很想去😥

#第四間面試
朋友的公司徵人、釋放機會，第一時間就聯繫了朋友，也很開心有了面試機會！
但因為一些原因所以～～
（結果：未錄取）

以上已經過了三個禮拜，剩下最後一個禮拜了，真的每天都在人力銀行看得都快吐了，甚至也想應徵打工先來維持住之後的生活開銷（但也都沒讀沒回呀喂！）
突然在禮拜一的時候收到了這間公司的主動邀約通知！那時候真的有些嚇到，因為通常都是服務業、直播、業務、餐飲業等等的邀約，所以收到當下有點驚喜。

後來也是面試過程都還蠻開心，氣氛都不錯（雖然我智力測驗數學部分好像錯很多😂）（因為資訊業所以有數學跟邏輯的題卷）

（結果：錄取！）やった！😭

#結論
只能說年前找工作真的是辛苦很多倍！
畢竟再加上我本人沒有特別聰明或是有特別厲害的技能，所以在求職過程中，那些職業都是大家也想要做的。
再加上租屋族、房租也不便宜，所以更加迫切的要快點找到工作才能夠確保這些支出不會帶來負擔，很感謝我身邊所有的朋友，都會給我許多的建議以及支持甚至幫助我分析我選擇的工作。
從去年底到現在總共加起來的投履歷數大概有快80封，公司已讀的%數可能才3-4成而已回的不到1成。
所以大家不要放棄尋找，一定有更好的在等你們，大家一起加油！！！

送上正夯的天竺鼠車車給你們（大家應該更多圖哈哈哈）
