想說一直對美甲很有興趣，所以大學畢業時一直想找這類型的工作。

(前提之前也有做美甲的工作，但只是在做幫人代貼美甲貼紙的工作，也有粉絲團，但娛樂性質比較高也不專業而且也根本是廢掉了，想說直接到美甲店工作算了！)

結果在徵才的看到一間離家近，福利又超多的美甲店！

福利如下：勞健保補助、保障底薪、業績獎金、全勤獎金、餐費補助、不定期教育訓練、讓妳學會業界最多的技術、週日公休、過年休6天、不定期聚餐、三節禮金、結婚禮金、生產補助......等等注重家庭的人性化經營！

看福利這麼多不心動也難～
老闆娘就叫我面試跟我說了薪水的事

底薪16500+抽成
試用期半年、前四個月抽成都不算，而且勞健保1000還是算在16500裡面(意思是這四個月只能領16500、1000塊勞健保是他們自己加的)

其實聽到試用期半年就覺得很詭異...再加上底薪真的太少然後沒勞健保，所以很猶豫！

但後來想想好吧可能學徒的價錢只能這樣也不疑有他的開始上班

剛開始前期上班覺得很不錯
可是到了後面整個很多莫名其妙的事情發生...
老闆有一個女兒
每當在忙時她都會吵著要找媽媽
(重點客人都還在做指甲一直盧，我就覺得有夠吵的==)

甚至有一次我正在學習新技術，那妹妹來找我說：阿姨我想要你陪我玩。
於是我就回：我現在正在忙，可能沒辦法理你。

他就哭了...
沒錯！還哭著去找媽媽
說什麼阿姨都都壞壞不陪我玩
就覺得靠是玻璃做的嗎也太易碎了吧
於是客人跟老闆就看了我一眼
我就覺得很尷尬超莫名其妙！
(重點女兒已經8歲了也該懂事了吧)

之後我察覺到很多詭異的事情之外與店內比較資深的員工聊天才知道這家店有很多掛==

👩🏻資深員工    👧🏽我

👧🏽：我覺得老闆女兒很誇張...很難搞

👩🏻：你現在才知道喔！公主病超重！

👧🏽：每天都被他煩ㄟ，只要不順她的意就哭著找媽媽，而且我真的是在學習東西啊....

👩🏻：是啊，老闆他們也很自私，所以做到月底我就要走了！

👧🏽：蛤！為什麼？

👩🏻：看他們不爽很久了啊！而且他們打的那些福利根本就沒有！我看你是被騙進來的吧

👧🏽：真的假的...

👩🏻：是啊～我在這做5年多了，有些福利根本沒有，不定期聚餐、三節禮金根本沒有。

(OK，我無語了...）
想說當初真的是衝著福利來的！

之後便聊到為什麼覺得老闆很自私！

👧🏽：你為什麼說他們很自私？

👩🏻：有段時間我回去生小孩，他們都沒跟我的客人說我只是回去生小孩，很多客人都以為我不做了，所以【老闆他們就自己把我客人接去做】，直到我生完回去之後，很多客人才訝異原來我沒有不做，然後我就眼睜睜的看著他們做著我的客人....那感覺很不好！

👧🏽：...好誇張，至少也要跟你的客人知會一下吧...什麼都沒說就把你客人直接搶走==...

👩🏻：所以你知道為什麼我忍很久了吧！

聊完覺得很不可思議，於是我就自己默默的觀察，也真的發現很多讓人無言的事...。

而之後又有新人來應徵！

然後有一次老闆要我們背價目表
那時候我跟新人都遺忘卯釘的價錢
於是問了一下老闆
老闆就說：一顆卯釘是30塊。

於是我跟新人用不可思議的表情互看

卯釘30塊？？？
卯釘30塊？？？
卯釘30塊？？？
就是像下圖這種成本根本不到1塊的卯釘
