我今年２２歲剛入社會
其實還在學期還沒結束時，就被富邦人壽增員進來，當時想說保險和我讀的經濟系有關係，想說就從這個行業起步，前幾個禮拜也把壽險證照考到，正式進入新人階段

中間有和親戚朋友約出來，不免會被問，這行業適合你嗎？為何不找個有底薪的？有沒有評估過這行業的市場如何？見過一輪，就像是洗過一次冷水澡一樣，我也只是把名片給他們，說之後有任何需求都可聯絡我，當中有被其他行業的業務接洽過，我也當作是交交朋友擴大交友圈這樣去聽他們的說明

龍巖
專門賣生前契約那些，我本來對那些東西有避諱，但是聽了他們對於產品的說明和公司的升遷制度後，是有考慮以後可以當副業做。

nuskin
當初被找去他們的說明會，也有試用他們的產品，但是過程就是聽他們一直攻擊其他同行的品牌，他們的業務員也是強調不要怕做直銷，說他們公司有一直在創新，還反問我保險到底是能做多久。說真的，我會買他們的產品，但絕對不會加入他們那行。

康霖國際
這個公司的業務員說明他們是電子商務，不是直銷也不是業務，要做馬雲現在在做的事，要我們跟著趨勢走，月入十萬不是問題，還秀出好多年輕人在跑車旁邊的影片，但是入會費要46000。。。看到這裡我都傻眼，只能用目前沒錢的理由推掉他們。雖然他們一直說要成功，先發瘋。當時我們約在7-11，旁邊一桌的年輕人都是兩個禮拜內找過去的。

出社會後，各種親朋好友的想法和建議都有，潑冷水的更是不少，反而是我的爸爸媽媽，他們滿支持我依照自己的想法去闖一番，因可能他們也覺得孩子長大了，要親自經歷過才能了解吧。

想請問各位大大對以上的行業有什麼想法呢？
那還有遇過什麼不一樣類型的直銷或業務？