★《工作期間》
                                                                                
工作日期&排班方式：長期、彈性排班
                                                                                
每日工作&休息時間︰平日班： 10:00~21:30
                   假日班:   9:00~20:30
                   依排班(從營業時間排班5.5~9小時)
                   排班時間5.5小時起
                   一週排班三天以上
                   假日最少一天
                   6小時休息半小時
                   8小時休息一小時
                                                                                
休息有無計薪&供餐：無，一天工作九小時(含休息一小時)有補助餐費
                                                                                
                                                                                
★《工作待遇》
                                                                                
　平常日薪資：120元/hr一個月後會再依照表現調整
國定假日薪資：按政府規定
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
  薪資發放日：每月10號
                                                                                
★《工作內容》
                                                                                
工作地點︰台北市大安區安和路一段127巷29弄15號
工作內容︰1.餐點及桌邊服務（點餐、介紹餐點、收送餐）
                    2.開、閉店及日常清潔維護工作
                    3.依照教育訓練流程製作飲料及餐點
                    4.內場助手協助備料、清潔整理。
                    5.其他交辦事項
                                                                                
★《事業登記資料》
                                                                                
統一編號：54347654
單位名稱：家夢有限公司
單位地址：台北市大安區安和路一段127巷29弄15號
                                                                                
★《聯絡資訊》
                                                                                
 聯絡人姓氏/稱謂︰明日香小姐
 Email/市話/手機︰02-27012030  /  asuka.tkmt@gmail.com
                                  如要應徵可寄履歷至Mail或來電預約時間
 是否回信給報名者：請寄gmail信箱會電話約時間面試
                                                                                
◎《其他資訊》
                                                                                
需求人數：數名
通知方式：電話通知
面試時間：請先寄履歷後電話通知約定面試時間
受訓時間：一個月,皆正常支薪
截止時間：徵滿為止
                                                                                
                                                                                
我們是一間日式鬆餅店
老闆們及店長皆為日本人
但不用擔心
沒有日語基礎也可以
因內場教學需要較久時間
故需要能至少可以配合半年以上的人員
歡迎對日式鬆餅製作有興趣的各位喔
                                                                                
只要每月排班時數超過100小時以上沒有隨便改班時間的話會另有獎金300元！
另有每月皆有票選微笑服務獎金500元!
                                                                                
歡迎有興趣的卡友們加入我們的行列喔！