大家好
我遇到了一個問題想給大家分析一下怎麼處理比較好...
因爲現在很難受，所以可能講話會比較亂一點，請大家見諒

事情是這樣的

我是一個半工半讀的大學生，早上在學校工作晚上上課，我工作的時候地方早上平日能有一天休息去上課（我在學校上班），而因為各種原因的關係，我在學校修不到的課我去校外修（團體的補習），固定休假禮拜一，這學期我已經固定休禮拜一一學期了，而之前在排下學期班表的時候我也有提前說因為外面補習是固定一年換一次的課表，所以禮拜一還要繼續休，排班表的的同學也說好，並且也把2月的班表很早之前就排好了。

但他今天跟我說叫我斟酌，因為有個同學也要修禮拜一的課，如果不修他就不能畢業...，然後說我已經固定了一學期了該換人了（但這樣的事情之前沒有任何人跟我說過...，錢都繳下去了8萬多...），討論的很尷尬好像要吵架，原本很好的心情變得很不好⋯

在討論的過程中，我就在想，之前明明已經說好了呀，為什麼他突然要休我就要讓呢？？？

因為我剛來這個單位沒有很久嗎？
他的是課我的也是課阿，我不是出去玩QAQ 
不能畢業是我的不好嗎...
為什麼班表排下去，錢都繳完了才來說呢...

我真的沒辦法換別天，因為會卡到進修部的課，那那位畢業生要修的課其他天沒有嗎？不管是必修還是通識課不要差異太大其實都能抵的呀，但我這個是有期限的，6月以前一定要上完（不能延期）

然後那個同學就說我要不要換個單位...聽到這裡我就傻了...我們的都是課為什麼要這樣對我？，而且我早早以前就說好了，大家也都清楚我會固定休星期一⋯⋯
所以其實他也想修他想修的課，他也不想調整是這樣的嗎...

我不是要上來說他們不好，我也不討厭他們，甚至覺得他們對工作很盡責人也不錯，但我真的不知道怎麼去處理這樣的事，又要去如何調適心態？ 
                               
如果是我，我會先私底下詢問，了解原因後，如果對方真的無法會去改別天...，因為班都排出來了。我真的很難受...，如果能溝通如果能改我不是不願意阿...

我不想搞這些，我只想好好上班好好畢業這樣...

懇請大家的指導🙏