小女子在某家KTV上班，店內除了提供包廂給客人唱歌之外，還有提供自助吧給客人使用，小女照顧自助吧看到各種奇耙的客人。

1.印象讓我最深刻的就是一名中年男子（大約40~50歲）夾了一大盤食物進包廂，不到兩分鐘又出來，把那盤食物倒回主食鍋。
連我都不敢相信自己的眼睛到底看到了什麼，但這件事真真確確的就發生在我眼前，不管他是否沒吃過覺得浪費。

2.烤麵包區有花生跟藍莓的果醬提供給客人使用，但偏偏這兩種果醬的抹刀都是藍莓果醬，我懷疑這位客人有視覺上的障礙。
這狀況很常見，每樣菜色都會有它專用的夾子，但還是常常有Ａ菜專用的夾子拿去夾Ｂ菜的問題。

3.最常遇到的就是自助吧有提供熱水，但還是有客人要我送一壺熱水進去，不過我都是看狀況，如果很忙就無法了，請客人自己去自助吧取用。

4.再來是比較少見但碰到就讓我很頭痛的事
其實KTV一直都是全面禁菸場所，但是基於服務業，客人硬要在包廂抽菸我們也只能睜一隻眼閉一隻眼，可是大辣辣的跑出包廂外面邊夾菜邊抽菸這我就真的完全不能接受了，即便我有柔性勸導禁菸這件事。
所以如果你想當正義人士，來KTV消費看到有人抽菸，歡迎打電話檢舉（？）會被罰錢而且不少～（笑）