我是小七員工
年20
17～18 做小七
18～19半 做小萊
19半～20 做小七 ing
～～～～～我是分隔線～～～～～～
我一直有疑問就是短錢怎麼辦
有打工經驗的因該會說 金額÷當班人數=你要賠的錢
嗯～很正常正確的答案（在我心中
但
以下是我自己遇到的事件（時間點在19半～20

事件一

A女上三點，我上四點
A女在三點至四點期間投庫
實際上有九千但他按了一萬
（我還沒上班我什麼都不知道到）
在我以為沒有任何狀況下下班了
但
隔天上班被告知少一千（os：X！要賠錢了
少錢一定會問少哪裡的，時間…
問完我發現少的不是我造成的
（少錢原因：A女第一袋投庫多key一千）
嗯～不甘我的事我
我：不是我投的不甘我的事我不陪煙
老闆：你們自己當班的喬，但我還是希望當班的一起賠

過幾天跟A女上班
我直接問了
我：少的錢你要怎麼辦
A女：一起賠呀
我：可是是你多投庫才少錢的，我那時又還沒上班為何我要跟你對賠？
A女：多投庫不一定會少錢！！！
我：😱😱😱
我：最好啦今天你就只有九千現金你投了一萬，電腦的資料就是一萬，做完帳要匯錢他也會叫你匯一萬，啊你只有九錢要怎麼匯一萬麻！所以多投一定少錢（我沒學小七的做帳但小萊的我會
A女：可是…他們做帳可以把多的用掉呀…………
沒有結論，隔天上班
就被老闆找了
老闆：多投不會少錢呀，所以你不能因為他多投就說是他的錯就叫他賠全部（難道是我的錯？
我（拿錢：好我認賠但我不要在跟他搭班
老闆：不可能都沒有搭到的啦，我盡然把你們排開
我：哦😦😦😦

事件一結束，我賠了五百

～～～～～～～～～～～～～～～～～

事件二
我又跟A女上班
上班期間都沒問題唷
（沒有客人說多找少找，退貨……）
A女交的班
隔天又被告知少一千整
聽到整我就先把多找客人錢刪了
（因為不可能客人拿一千給你，你又找他一千跟零錢）
我上班找遍了整間門市都沒有就這樣沒來由的少一千
結論就是在賠五百
事件二結束

～～～～～～～～～～～～～～～

事件三

我上三點
B女上四點（暑假跟別家借的人
前面都好好的沒有突發狀況
我os：今天給他交班挑報廢好了，我補貨（好多次都我交班挑報廢了交換一下好了
我欸今天你挑報廢跟交班唷（跑進倉庫
B女蛤可以不要嗎
我：不行
女：好吧
時間到做完我們就愉快的下班了

殊不知隔天我一上班就…
C女（老闆老闆娘不在他管事）

C女：昨天你們誰挑報廢的
我：不是我是B女
C女：齁他沒帶眼睛來嗎昨天剛進的就報廢是怎樣啊兩瓶飲料在那邊很明顯就沒挑到
我：…飲料算是我挑的
C女：你們認真挑啦
我：好
過了30分鐘A女（上早班）跑出來找抽屜找櫃子
我：發票不見？？
A女：沒有是少錢
我：………😨😨😨
過了5分鐘C女自己出來找(💩臉
後來我拿東西進去順便問了一下
我：找到了嗎
A女：沒有
我：少誰的
A女：你們昨天晚班的
我：…😱😱😱齁怎麼又是我
有客人我就去了忙完我就跑進去
我：昨天不是我交班的，而且都不是我投庫，我什麼都不知道
C女：我光算帳你們就少一千了如果在加上你們多投庫的就是兩千了
我：😱😱😱😱
C女重新算了一遍又一遍還是一樣的答案
我走到櫃臺打給B女
我：欸我們少一千你有沒有把錢放在奇怪的地方沒投庫
B女：沒有呀
我：你在想想想到打過來
B女：好
5分鐘後女打來了
B女：昨天我有一張兩千是不是被當成一千了
我：欸C女你有算到一張兩千的嗎
C：有呀我還有另外註明
我：欸他沒有算錯唷
B女：好那我就不知道了
我：你不知到我也不知道我昨天沒投庫也沒交班
B女：也對都是我用的

事件沒還結束等待結果中


有大大可以跟我說為何多投不會少錢？

事件一多投一千是事實少一千也是事實
而且
前幾天B女把一千投成一萬
C女做完帳就…
C女：欸你們少九千
我：怎能可能
C女：真的
我：為何
C女：因為多投九千

明明都一樣是多投
一個回答多投不會少錢
一個回答因為多投所以少錢


事件三的結果出來了
結論是少1000當班對賠……

覺得傷心三個月賠了1500了有500來不關我的事

跟爸媽討論完決定離職了
在小萊呆了一年自己做帳都知道自己的營虧是多少
（不超過5塊）
怎麼可能換小七差著麼多




滿肚疑惑的少女