大家好，我是那篇的原PO，
我錄取了，但我也提辭職了，
請容我慢慢說來。

這份工作是透過人力銀行邀請面試的，
早上收到通知，我下午回復，
晚上就接到公司打來的電話，
不過我沒接到(我是透過whos call知道他有打給我)
隔天早上就約三天後面試，
再三天後通知我錄取，問我什麼時候可以上班。

先說說這間公司的產業別好了，
是相片(影像)沖印公司，
就是如果你要去洗照片的話會去的店，
職缺是門市人員，
因為我爸爸有在拍照，受他影響我也喜歡拍照，
然後根據大學的打工經驗，
所以我覺得門市人員應該會很有趣，
另一方面是想說有機會就去面試看看，
反正沒錄取也沒關係，增加一個面試經驗，
所以我才答應面試，
面試時是到門市去，一樣先寫履歷表，
就是普通的履歷表，不過是公司自行編輯的，
不是罐頭履歷表，
履歷表裡有兩題讓我覺得很有趣的題目：
手機品牌及型號，電腦是桌上型還筆記型，是哪個品牌。

面試過程很簡單，面試官(稱呼他為大主管好了)先簡單介紹了公司的歷史，
然後......沒有叫我自我介紹，我真的是太開心了。
其實整個面試內容我差不多都忘光光了，
就是很平常的面試，有種「其實已經打算錄取你了啦，只是叫你來，看看你，沒太大問題就會錄取你」的感覺。
不過，去這個面試，我心裡是有點猶豫的，
我是抱著去面試看看，反正多賺個面試經驗的心態去的。
整個面試下來，大主管問了我兩次一樣的問題，
他問我：對這個工作有興趣嗎？
第一次問我的時候我真的矇了，
我說，雖然還是想找和服裝有關的工作，但是我想挑戰看看。
大主管問了我兩次，對這個工作有興趣嗎？
對，這個問題點醒了我，算讓我體認到我內心真正希望、真正想要的是什麼。
老實說，面試完，我已經知道我會錄取。
整個面試從寫履歷、等大主管、面試完畢，也差不多一個小時。

不知道去面試的你們會不會有這種感覺，
從上一篇提到的第一個面試的助理導演開始，
每個工作，只要我面試完就會有會錄取、不會錄取的感覺，
我和認識的阿姨提到這個，他表示不相信XDDDD
但我目前的預感100%準確XDDD

收到通知錄取的電話時，我跟他說一個禮拜後上班，
這個禮拜我思考很多，我也因為收到這個錄取通知而拒絕了一個電腦打版的工作，
原因是，我覺得我已經收到錄取通知了，
如果做都沒做就說不做了，很沒禮貌，
另一方面是，比起電腦打版，我更想做的是可以踩裁縫車那類的製作服裝的工作。

我大學是在學校圖書館打工的，
除了上述拍照的原因，
在圖書館和同學互動的感覺讓我覺得很快樂，
綜合以上，是我決定接受這個工作的理由。

開始上班之後，前兩天及第三天早上，
我在每個部門都待半天到一天的時間，
看每個部門再做什麼，然後簡單學一些東西，
有問題就發問，
這三天我過的超快樂的，
都想待在這些部門不要回門市了XDDD
到了第三天下午，我就回到門市店長那邊，
開始學門市的東西，
到了星期五早上，我去打卡的時候，突然覺得：我好想辭職喔。
當天下午，我送件去樓上，看到另一個部門的姐姐阿姨，
(我們都叫姐，不過年紀可以算阿姨了，所以我對外提到公司的事都用姐姐阿姨稱呼他XDDD)
我就想，如果辭職了，就見不到姊姊阿姨了耶，
所以還是不要辭職好了。
所以我決定撐下去。
不過，每一分每一秒，我都想辭職。
最後，是的，我還是提了辭職。
第二周的星期二，
店長找我過去他辦公室，先聊了一下，然後問我，覺得這個工作怎麼樣？
我原本是不打算正面回覆的，
但店長一直問，話題繞開了還是拉回來問，
我就說，有想要辭職，但我還沒確定，確定了我會提早說，
可以的話也可以配合找到新人。
到了下班前，店長直接在門市、眾人面前說，
明天會再問我一次，要肯定的答覆。
星期三一早，開店前，店長就問我我的答覆了。
這聽起來是藉口，但我不會說不是店長逼我走的，
但另一個原因是，實際做了這個工作，
讓我覺得，我還是想要做和服裝有關的工作。

這份工作呢，門市人員，
顧名思義，就是在門市接待客人、接電話，
面對最多的就是要洗照片的散客，
也有一些攝影師、藝術家會到門市，
也有長期合作的其他同行、廠商，
基本上我就是接待到門市散客，
也會接電話，不會的就轉給資深的姐姐，
要學的東西很多，除了要能和散客解說普通感光三色相紙和六色噴墨輸出相紙不同的地方在哪裡，價錢差多少，並且評估什麼時候可以取件，
還有膠卷底片，正片負片黑白片，要掃描嗎？要大檔還是小檔，要剪還是不要剪，
還要能介紹八色噴墨的大型輸出機，以及紙張種類，
接到電話要能聽懂對方到底在說些什麼，要幹嘛，
也會有打電話來問他想做的是什麼，然後要回答他、跟他介紹等等等，
偶爾會接到工商廣告的電話，
不過我沒有學到這個部分，所以我會轉給資深的姐姐，
工商的部分就像品牌廣告，像百貨公司一些背面打光，讓形象照更鮮明的那種半透明幻燈片(應該是)，
或是外牆的大型廣告、彩繪飛機的貼膜等等等之類的，
喔，門市還有賣相框，也能訂做框，相本，
門市也需要報帳、估價單(如訂做框)、外製單等等，工作其實滿多的，
不過我都是看門市姐姐們做而已XDDD
但是閒的時候，也很閒，閒到我都在發呆了，
還要學收銀阿、打POS機阿，
除了要學會，還要能在面對客人的時候能應用自如，
月薪應該是兩萬三，有勞健保、全勤獎金阿、業績獎金阿之類的，
早班8:40-16:40，晚班12:30-20:30，不會加班，
每個月會固定休滿八天，排班、排休，
是個很穩定的工作。

大致上是這樣，想追求穩定工作的話，可以嘗試看看，
目前我要離職了，所以他又要找新人，
有興趣的可以投擲履歷~~

這真的是一份很穩定的工作，穩定的上下班時間，
當初接受這份工作除了上述原因之外，
也是想累積工作經驗，
而且之前投的服裝相關工作的履歷都被已讀，
想說有這個機會，那就去試試看吧，
另外，因為待業時在是太無聊了，
我也很怕離開了服裝圈，我會回不去，
不過也想，走一步算一步吧，
第一周結束的那個假日，我告訴自己，
每個工作來到我的生命中，都會有所意義，
我也很想撐下去，
大主管感覺是個很慈祥的爸爸，他散發著這樣的感覺，
雖然他是個生意人，而且當到大主管這個職位，
一定有他的眼光，
跟大主管說我想做到九月底就辭職的時候，
大主管很平淡的說好，
之後我就想，他一定知道我不會做太久，
只是沒想到我的不會太久這麼短。
其實我也很喜歡這份工作，
但是我真的無法承受店長早上一次、下午一次，每天最少一次，
跟我說，你要做到怎樣怎樣，你要更努力，你目前做的都不夠，你要改變你要更努力你要........你要.........
每天打卡上班的那一刻我就想下班了，
被他逼問對這份工作感覺怎麼樣的那天，
和他說完之後跟著他下樓，我就直接到廁所去哭了，
晚上在家和我媽說這些事的時候，真的是崩潰，
完全崩潰，
我是幾乎不哭的人，我也很驚訝，一個上司可以給我那麼大的精神壓力。
其實公司裡的每位同事人都很好，
都很好相處，有什麼問題問他們，
他們都很樂意回答我，
但店長對我的說話方式與用詞，讓我覺得......很不受尊重吧？
或許我做得還不夠好，但是需要給我時間讓我成長，
在職場上或許沒辦法給我這些時間，
但每一次和客人接觸，每接一次電話，我都會成長，
我不懂我要怎麼樣在完全沒有練習的狀態下成長。

我覺得這是我的長才吧，
念服裝會讓我訓練我的眼光，學會怎麼觀察，
這份工作很穩定，但教新人的方法很沒有系統，
其實在辦公室聽教學課程的時候，能聽懂一半就算那天狀態很好了，
我還是要到門市去問其他姊姊，才能完全了解，
每位姊姊教我的工作方式都不一樣，
姊姊們會互相尊重他們的工作方式不同，
但對於新人會有種「你要用我的工作方式去做」的感覺，
因為在圖書館，是舊工讀生帶新工讀生，
我們都會用一種雖然上面那樣教我，我這樣教你，但你可以用你順手的方式去工作，
我們會尊重每個人工作方式不一樣，能做好工作就好的心態去面對，
但這裡不會，所以雖然我能適應每位姊姊的工作方式不同，
不過對其他新人來說，會無所適從。
而且跟資深的姐姐提到我在圖書館的工作時，
他們表示：那個很簡單阿，沒什麼，在這裡的工作比較偉大，如果你能做好就能打遍天下無敵手，其他的都不算什麼。
這算是我的雷點吧，你們不了解，有什麼立場能批評他們，
大概是因為我太喜歡圖書館，也太懷念圖書館了，
但，這就是職場吧。
另一方面是覺得，我還年輕，我剛畢業，
我還想為了服裝而拼拼看，
也大概是剛畢業的慾望，
實際做了與服裝無關的工作，
最後還是希望能做和服裝有關的工作。

這份工作能學到很多，
我也有很多需要檢討的地方，
人生沒有對與錯，
每一步都會是正確的選擇，不會後悔的選擇，
接受這個工作，與決定辭職，
我都思考過、煩惱過、糾結過，
但這是我的人生，我想要選擇我想選擇的。

謝謝大家。