暑假的尾聲，想說說自己打工的心得。  在某個因緣下，今年在車行工作   我是六月進來的  也差不多快三個月了，這個三個月  小弟零零總總也賣了將進九台車，也還說得過去。   由於近來的時間點算 淡季  客人的來源也比較狹隘。    其實賣車  不外乎  網路  打廣告等手法會比較多   在來就是店內客人；  小提醒  某些網站價錢真的參考就好  別太迷信  因為都.....芭樂價   純屬銷售手法  
舉個例:一台2010 神a  有人網路就賣22萬  有人開38萬  有人開  47萬 等等  哪個價錢可以吸引到你  不用說吧   但車子真的在嗎??  沒人知道   賣車奧客會不會有   實話實說  我的客人幾乎每個都是這幾種類型的；   怎麼分    有三種   第一種   自己為是     第二種   半桶水 (最難搞的)   第三種  任督二脈打通
第一型:我最大 因為我出錢   這種類型幾乎都亂砍價  不管你車況  里程  他認為是多少就多少    當他要跟你買時   死賴不走  反正就是要買到車他要的價錢
第二型:  簡單來說就是關公面前耍大刀   舉個例:  上禮拜  有個女客人來店裡估車 年紀約40上下  開一台1997 toyota tercel 右後葉子版凹痕很明顯 全車漆面蠟都沒了 門邊膠條都落了(環保材質)  內裝 絨布椅超多灰層  不好清  最扯是引擎蓋那烤漆烤得超鳥  出廠證明貼紙噴到都看不見   左葉子版有換過 漆還噴不好  引擎油泥非常多  簡單來說就是吃機油   跟我開五萬   一直跟我說我車不用整理   別家都開六萬在賣    上禮拜才開去司馬庫斯  很有力 
1.5NA 能有力到哪.....
第三型: 不用說就是年輕族群  尤其是有在玩車的   車子熟到不要熟了   這種就是功課已做好做滿，也沒辦法唬。   最後心得是一個東西價值在哪  行情在哪  要稍微了解過，尤其是當你需要他的時候，別用低價去套在每個東西上，屆時你會欲哭無淚。