一早到辦公室 就接到客訴電話☎️

（因為本公司有集點兌換商品 但活動只到8/31）

客人😡：「我要兌換商品（態度很差）。」
我😕：「請問是什麼活動的商品呢？」
客人😡：「就是那個到8月底的活動啊！（很不耐煩的說）。」
我😕：「哪已經不能兌換囉！因為今天已經是9/4了 不好意思。」
客人😡：「為什麼不能換 我有集點欸（理直氣壯的講）叫你們最大的出來處理。」

我只好請我們主任來跟這位客人溝通😞😞
電話轉給主任後我就去忙其他的事情⋯⋯

（5分鐘後主任來）
主任😎：「已經溝通好了 她來就看想換什麼就給她換吧！我已經跟她說會照專案辦理 不然一直打電話我也快受不了了。」
我😕：「好的！主任。」

（下午一位阿姨來）阿姨=客人😡 我=😕
客人😡：「叫你們最大的人出來。」（我心想一來就要找主任 是什麼大人物啊！）
我😕：「請問妳是？」
客人😡：「換東西的」
我😕：「好那請問妳是要換什麼東西呢？（心想原來就是你這個奧客 竟然為了這個客訴我們。」
客人😡：「你看我的點數是可以換什麼啊（態度很差）拿了三張集點卡給我 。」

5點換麥片 10點換冰糖 20點換油

我😕：「那你要換4包麥片還是2包冰糖還是一瓶油呢？（因為她有20點）」
客人😡：「你們主任說專案處理」
我😕：「我知道 所以請問你要換什麼呢？」
客人😡：「你難道不懂什麼是專案處理嗎？」
我😕：「對！（因為主任一開始就沒交代專案處理是什麼）」

客人氣到不換商品 掉頭就走⋯
（我心想難道整通電話你只聽到專案處理4個字嗎？）