—我還是改個標題好了


我在一家飲料店打工將近一年，形形色色的奧客都遇過了，但是我細想了一下

不算問奇怪問題的客人，其他基本上…...好像都是女生啊


－正文

我們店裡除了賣飲料，也有賣漢堡、三明治的現做輕食
因為是現點現做的，所以都要等5分鐘左右
但人一多，就會變成3-5分鐘、5-7分鐘，以此類推
我們製作時會按計時器，一定會在時間內完成，事實上做完一個只要2分鐘，5分鐘只是個緩衝時間，總之只會提早給，不會晚給

收銀時客人點了輕食，就會詢問：我們是現做的，要等5分鐘可以嗎？
Ok的就會給他號碼牌，會叫號
趕時間的人就不點

事件一
假日人大爆炸，餐點幾乎都會要等到20-30分鐘
印象深刻的是有個女生我收銀完，問她現在要等20分鐘左右可以嗎
她狂點頭說當然沒問題
接著我就輪去做餐點（不然一直收銀嘴巴累啊）

五分鐘後
女：25號好了嗎？
我：（瞄了一眼點單）小姐的還要15分鐘左右喔

再三分鐘後
女：25號好了嗎？
我：小姐的還要10-15分鐘左右喔（乾我根本還沒開始做啊一開始就說要20分鐘左右妳也說沒問題是在叫毛喔）
然後她就砸舌走了

對 砸舌

有病

再五分鐘後
男：不好意思，請問25號好了嗎？
聽到25號一整個想抓狂，但我心想奇怪怎麼變成男生了，一抬頭發現那個女的站在她男友後面，雙手插腰，一臉超不高興的看著我
我：先生不好意思，剛剛收銀時有說要等20分鐘左右，現在再5分鐘就好了
男：這樣啊，不好意思不好意思，（比了後面那個女的）剛剛她說已經等半小時了，想說來問問看

半小時??? What the……????

我差點沒回 呃小姐請問妳真的跟我們活在同一個世界裡嗎
後來想了一下 阿對 奧客本來就活在奇怪的世界裡

我：我們有弄計時器哦（拿起來給他看）小姐點餐的當下我們就會按了，我們會在時間內完成的，到時候會叫號碼，再過來拿就可以囉

男：阿好好好，不好意思謝謝啊

然後我就聽到他跟他女友（應該是）說　欸人家有按計時器，我就叫妳不要一直催了，去問那麼多次都以為我們是奧客了！


爽


事件二
打烊前半小時因為要趕緊把東西冰起來，整理檯面，只賣飲料不賣餐點
有人來看菜單，我們基本上都會提醒只賣飲料

一天有對男女來看菜單
我：現在只剩下飲料囉
女：（眼睛繼續看菜單）好沒問題

幾秒後
女：我要一個xxx三明治
我：不好意思我們現在只剩飲料囉

女的瞪了我一眼嘖一聲跑了

嗯

我無言的望著她離去的背影，只見她男友對我做了一個抱歉的手勢跟表情後追上去


呃我剛剛講話妳當耳邊風就算了
嘖什麼嘖　沒禮貌



事件三　同樣的情況
平日晚上幾乎沒客人，可以準備清桶子之類的
這天晚上接近打烊時間又來一對男女

女：我要一個xxx三明治
我：不好意思我們打烊前半小時沒有賣餐點哦，除此之外的都有
女：（臉瞬間垮下來）為什麼？
我：我們要趕緊把器具清理起來，機器也要放涼清潔，需要一段時間，而且晚上人手都會比較少（還要點錢繳帳什麼的啊）
女：阿妳不是很有空嗎=  =（不誇張真的是這種表情）

小姐　我兩手戴著橡膠手套，一手拿抹布跟玻璃清潔劑，一手提著桶子拿著拖把，在跟妳講話之前我看起來很有空嗎

店長規定打烊前半小時不准賣餐點關我什麼事啊

女的拍桌一下然後走人
我同樣無言的望著她的馬尾甩啊甩的飄走
男生張大嘴巴同樣望著她的馬尾甩啊甩的過幾秒立刻對我說了一聲抱歉然後追過去

害我思考了一下這對男女跟事件二的男女到底是不是同一對了🤔


事件四　剛剛發生的
我做飲料　同事收銀
同事：妳好！請問要點什麼？
女：我要兩杯紅茶，（真的斷句斷在這裡）去冰跟少冰
同事：好的，兩杯紅茶一杯去冰一杯少冰，這樣50元
女：是兩杯去冰一杯少冰！！
同事：所以一共是……
女跟她朋友：三杯！！！（口氣超無奈加翻白眼）

嗯我在旁邊聽了差點沒把要蓋上蓋子的飲料潑過去
是我也會以為是兩杯好嗎
分明是妳自己的口語表達能力有問題好嗎

有病蓋章

我：飲料好了謝謝（完全沒笑意）

她們走遠了還大聲說什麼店員有病要看醫生

妳們才要看醫生　還沒藥醫沒醫救



－

諸此之類的事件很多

那些有公主病的女生

好像都有男友啊。
一方面感謝男生偉大的犧牲，一方面又覺得他們好可憐


大概有男友的女生就是個寶吧

唉　我也想要有男友啊