小弟是小7店員
你知道便利商店裡什麼客人都有
當然也會有外國人
可是該死的
我的英文能力真的是爛到會想撞牆那種
那天結帳的客人超多櫃台剩下我一個
👦我  💁老外客人
👦：Hello!! 
💁:Hi(燦笑
💁：Ha!Six pack red PALL MALL(香煙名
👦：呃。。。。。what..... 
💁:Six red PALL MALL thanks
👦：六包？（滿臉問號
💁：yeah!!(手指著
👦：紅寶馬六包！！？（頓悟
💁：yes yes!（尷尬笑
👦：呵呵。。。（尷尬
更悲慘的來了。。。。
桌上放著口香糖第二件加10元
我心裡猶豫著該不該說呢。。。
好吧！先用中文試探看看好了。。。
👦：口香糖第二件加10元要嗎
💁：窩擁悠遊咖（呆笑
👦：ㄟ。。。this one two add ten
💁:haha...what?
👦：this.... take one fifty nine take two sixty nine do you want? 
💁：haha just like one 
我看後面的客人笑到我都聽得到了
而且後面還有女學生說 英文要加油哦QAQ
丟臉死了呀ˊˋ

討厭英文的小7店員