我在-4打工
我休息了一陣子
今天回來繼續打工，原本心情很好的早上 被一個阿嬤破壞了⋯
阿嬤要我幫她影印 《英文歌譜》
拿的尺寸是A4說要放大變A3
我第一次用忘記變更成A3的紙
所以印錯了

阿嬤：妳是新來的嗎？（口氣很酸
我：沒有啊 我來很久了
阿嬤：那妳會印嗎？
我：我會啊 
阿嬤：那就不要用錯啊！（還是很酸

之後都印好了

阿嬤：妳會唸這個嗎？
我：ONLY YOU 啊（心裡無限白眼當我白痴嗎==
阿嬤:嗯好很好
我：我讀英文系的啦⋯⋯
阿嬤：是要當老師嗎？
我：對啊（心裏非常不爽她口氣都超酸

扯的在後面

阿嬤之後還叫我念歌詞給他聽
 
我：蛤 是要我教妳唸嗎？
阿嬤：沒有啊 妳唸一下

我就念超快的一字不漏（被當白癡很不爽
阿嬤：太快了啦

於是我又重唸
 念完她說我很棒很棒 （那個口氣真的很討厭

感覺她一副覺得我們超商店員很笨什麼都不會 其實不只他 很多人都覺得店員都是沒讀書的人

但是你們知道嗎⋯很多客人進來超商都變文盲 眼盲 鬧的事才白痴阿⋯
--------------------------------------
小更新

我當下印錯有道歉的喔 
而且印錯的不會算錢
還有我的口氣都是很好的喔 
做超商都知道不能把情緒表現出來 
所以EQ要很高 
請別誤會😳



無奈的店員