前幾天看了一個文
他說她在全家打工遇到詐騙集團的事情
我就想起了我之前遇到中油客服電話的事情

事情是這樣的
本人是在中油直營站工作的小小工讀生
大家不知道還記不記得6/1-6/7只要在中油加油拿會員卡集點點數就會七倍送的活動
小的我就非常貪小便宜的6/1-6/7每天都加50元，在活動最後一天我就將車子加滿油😄😄😄（油當然是我們上班時順便加的）

然而在中油加油有拿會員卡集點的客人,中油會不定時抽一些會員做滿意度問卷然後贈送5000點的點數

突然有一天
以下🙂=我   😎=客服人員
🙂：喂？
😎：喂～請問是xxx小姐嗎？
🙂：（帶著滿腦的疑惑）是的
😎：我們這裡是中油客服
（我心裡想靠～是不是我這幾天一直加油一直集點公司懷疑我將客人的點數加到我自己身上吧！）因為中油前一陣子抓很嚴會員卡點數盜刷事件
🙂：嗯，請問有什麼事情嗎？
😎：是這樣的，請問您前幾天有沒有到xx站加油嗎？
😄：有
😎：我們這裡是想跟您調查關於您來加油的滿意度，之後回加贈5000點點數至您的會員卡裡
🙂：嗯，好的（鬆了一大口氣）
😎：請問您對於加油站環境您給幾分0-5分可以選擇？
🙂：（毫不猶豫的回答）五分
😎：那您認為加油員的服務態度您給幾分？
🙂：（心想：靠夭加油員不是我自己嗎？當然給五分啊！）五分！！！
😎：好的，那您覺得加油站整體您給予幾分呢？
🙂：五分
😎：那最後請問您一下，對於加油站有沒有其他建議的地方？
🙂：嗯⋯常常去加油時都會被曬到太陽很熱可以加蓋一些遮陽棚子嗎？（其實是自己上班時覺得熱）
😎：好的，謝謝您的配合，點數將於幾天後加入您的會員卡中，謝謝～




真心覺得接到這種電話內心戲不知道演過幾百回了
第一次po文請大家多多給予支持餒～～