今天下午接到一通電話，說是勞工職訓局打來的，要提供我關於航空公司的大招資訊。
當下我是覺得蠻奇怪的，怎麼會打電話提供我工作訊息😅人力銀行找工作就找的快掛了，還好心打給我提供許多人夢寐以求的航空公司招考的消息勒

我:😃 對方:✈

😃:請問哪裡找?

✈:你好 我們這邊是勞工職訓局
(勞工職訓局這五字還講超快)
我們想提供你關於航空公司大招的資訊，請問你對一般行政及地勤有興趣嗎？

😃:....ㄜ...一般行政

接著就問說要不要來聽聽看說明會之類的鬼話，我一聽到說明會就又覺得不對勁了。
所以就拒絕對方，說我再看看。而且也告知對方我目前有一份行政工作。

✈:那你這份工作薪水大概多少呢？

😃:大概兩萬三左右，不過之後會慢慢調。

✈:你知道嗎～很多人都跟我說他們的薪水會慢慢調，但是最後都沒有。

😃:可是我現在是試用期，所以過後一定會調。

✈:嗯..這樣啊，那你之後會直接調到三四萬嗎？
(他前面有提到一般行政及地勤初入行月薪就有三四萬)

😃:不會吧，這只是一般行政人員而已，我不覺得可以調到那麼高。

✈:對啊～所以要不要來聽聽看呢？

😃:不然這樣好了，我之後確定時間再跟你聯絡。

✈:是時間不確定嗎？

😃:對。

✈:我們到十點之前都開著，你加班過後一樣可以來。

😃:那你們這資訊網路上會有嗎？我再去上面看看好了

✈:這沒有喔～所以才打電話提供給你。
(乾~超詭異的啊…都什麼年代了，職缺訊息還不公布在網路上)

😃:可是不是要考多益嗎？

✈:不用啊~走國內線就不用喔~
(這句我還蠻疑惑的...)

之後又跟我講了一堆東西，但我還是說我在考慮，結果....

✈:你為什麼不給自己機會呢？你各方面都很符合啊…
(到底哪裡符合..?我只有日文相關檢定而已欸)
而且你知道嗎？應屆畢業生是有一段黃金期的
(這一段話明顯想引起應屆畢業生的焦慮，而且考航空公司跟是不是應屆畢業生關係有很大嗎？)

總之他問了我大約五次要不要去聽聽看，給自己機會什麼的，不試試看怎麼知道的超級洗腦連發。
最後我只好答應說下星期去。

結果掛掉電話不得了了，根本不是什麼勞工職訓局，Who's call顯示是某家航空補習班的電話啊~~ 哎呀，這次是耳朵業障重啊~
-
個人是覺得這樣的一個行銷手法蠻爛的，如果我現在是一個還找不到工作且感到很慌的應屆畢業生，可能會二話不說就信以為真了。
這種想偽裝成好意介紹工作實際上叫人家去補習買課程的補習班，真的是蠻差勁的。
可能有人會說說不定接電話的人剛好需要這樣的補習資訊啊~
但是，我去網路上查了之後，發現負評蠻多的，一堆退費糾紛或是課程師資隨便，所以大家自己小心唷～