最近看到一些心情低落的po文，都是剛進入職場或新環境的不適應，所以也想分享一下自己的經歷⋯

我專科畢業後就進入職場工作，做的工作類型一直都是門市人員，同事少的時候大約6人，多的時候大概40幾人（不同的工作）。

剛畢業時，待在新開店，看著教導員教導與自己同批進來的其他同事，卻只讓自己組裝貨架、打打雜，那心裡也是真的不平衡！！😔

但是⋯

不教我pos系統？ 沒關係！我偷偷看、自己學
不教我驗貨？ 沒關係！我自己摸索👍
只要叫我做事，一定是回答「好！馬上來！」「OK，沒有問題！」😊
幫客人結帳，一定笑笑的。同事遇到困難，一定會盡力幫忙。
我pos靠著好奇心，學的比誰都厲害！（現在還會依照自己的需求要求資訊部為我增加系統新功能）
驗貨，挑戰速度，比誰都快都準確！😤

不知不覺間，成為教導員最信任的新人；老闆最想培養的員工；店長最依賴的同事（與店長同批，但她年紀大，剛面試時就內定當店長）

現在，我沒待在那家店了⋯但我進入當時那家企業的直營店上班，我的主管就是當初不喜歡我的教導員，她也將一家店授權給我嘗試經營管理⋯（其實我中間有在別的企業工作，這中間前公司一直都有跟我聯繫，希望我回鍋）

我覺得，「職場」就是一個新學校，是讓自己成長成熟的試煉場。
而態度⋯會影響妳是停留在原地，還是一步步往上爬！！
重要的是，我覺得熱情也很重要！如果上班只是上班，你不會想成長，也不會有新的成就！

所以，加油，別哭！就算辛苦也要笑笑的往前進！未來，你會發現自己已經變得不一樣了！
妳會更自信、更堅強、也更美麗！

最後，建議進入新職場的各位，可以嘗試先親近一位老員工，多請教、多幫忙，可以拉近距離，也才能慢慢融入新環境！
但請慎選，別選了最愛八卦的那種，那種是我覺得最不會有幫助的人選！