上大學的目的是什麼？剛進來這所學校的時候我這樣問自己。可以玩社團、系學會，跟其他同學 一起出去玩、一起玩遊戲玩到半夜，然後混一張大學文憑，最後出社會找工作的時候找一個與自己科 系無關的產業，勉強維持生活就好。

或者是努力讀書讀個四年，好好的把專業科目學習好，將來找工 作的時候可以發揮四年所學，讓自己得到一份好工作，為公司帶來業績奠定自己在公司的地位，讓父 母親過好日子？一分耕耘，一分收穫。 

大學一年級，是我在大學收穫最豐富的一年。由於剛進入大學，什麼都還不會，因此必須要好好 的學習這個領域的基礎──程式語言。很幸運的是這個基礎是由一位非常認真的老師所指導，雖然每 個禮拜都有很難的題目要做，但是，如果願意每一項作業都是出自於自己手中，我相信，未來三年裡 將會非常順利愜意。在資工系裡面，無論走哪一個領域，最後一定都要寫程式，可能有些人心存僥倖， 所有的功課全部都是複製貼上的，也許能夠馬上應付當下的情況，也許能夠及格，也許能夠順利拿到 畢業證書，但是自己玩掉的時間，在未來一定得花更多的時間來彌補。我寫程式的能力不是很好，每 次的作業我都要花很多的時間去思考，尤其程式語言非常抽象，對剛來到這個領域的我來說有點不太 適應。 

「為什麼他們可以跟一大群朋友出去玩，我要一個人在家裡寫作業呢？」我曾經好幾次想要放棄， 想要與其他人一樣的直接複製貼上，每當有這個念頭我就會問自己，上大學的目的是什麼？是跟很多 朋友出去玩、跟著大眾思想隨波逐流？還是老老實實的學一項技能將來能求個溫飽？弟子規裡有一句 話：「同是人，類不齊，流俗眾，仁者希」，同樣是人，善惡邪正、心智高低卻是良莠不齊。跟著潮流 走的俗人多，真正明白的人少。


我是要隨波逐流，還是要當個明白人呢？ 在學習專業領域的同時，我也加入了社團，如同上述所說，剛進去一個領域，什麼都還不會的時 候，基礎練習非常重要。因此我也花了不少時間專研，但可惜的是，我並沒有太投入於這個領域，導 致後期有點跟不上。
我很喜歡打籃球，所以我也常在系籃裡面練習，這是我非常喜歡的運動，所以只 要有空就會往籃球場跑，鍛鍊體能、訓練球技。新生有非常多的活動能參加，有啦啦隊、新生盃籃球 賽、迎新、制服趴、系上活動等等，每項活動我都沒錯過，所以大一對我來說是多采多姿的一年。 

大二的時候基本上跟大一差不多，程式的功課一樣很難，每次都一個頭兩個大，但是很慶幸的是， 每次總在最後繳交期限前想出來，對我來說非常的有成就感。老實說，我非常討厭寫程式，尤其是寫 功課，每次都要想很久，想不出來就不敢出去玩，想出來的時候已經沒時間玩了，但是這個舉動幫我 奠定了深厚的基礎，讓我在未來的課程中能夠很輕鬆的學習，雖然不一定未來會走這個行業，書到用 時方恨少，也許將來會有機會用到。

而大二跟大一不同的地方，是加入系學會後，從玩家變成了關主， 讓我明白一年前我們只是去玩，卻不知道準備一個活動原來這麼辛苦。 大三的時候我覺得自己的英文能力不好，所以申請輔系到應英系去修課，結果卻是痛苦的開始。 我修了兩堂課，一堂是英文閱讀，這堂課讓我更了解如何在單字量不足時去猜文義；另一堂是英文文 法與寫作，這一堂讓我吃盡了苦頭，因為自己的英文基礎並不好，而這堂課是每個禮拜要寫一篇英文 作文，對我這個文法很爛的人來說，非常得吃力，而且人生地不熟，沒有人可以教我該如何寫。

我幾 乎把所有時間花在這堂課上面了，結果出來的分數是最低的，還是靠老師幫忙才能低空飛過。不過， 對我來說收穫最大的應該是這堂課吧！如果沒有這堂課，我現在可能無法寫出簡單的句子。

大三已經 算是老鳥了，我也一直思考著未來要做什麼行業，而剛好補習班的人來招生，招生人員說的天花亂墜， 於是我被騙進去了補習班，走上國考的不歸路。因為沒有慎重考慮就報了名，繳了一大堆的學費，報 名了高考的課程，最後非常後悔報名高考的課程，因為當時只被高考的高薪所吸引，而不曉得該如何 讀才考得上考試，讀了一年才發現要考上並不是努力了就有用，而是要努力對的方向才有用。而且國 家考試通常要考好幾次才比較熟悉考試的方式以及讀書的方向，我曾經考過鐵路特考以及普考，才慢慢了解該如何準備，但是補習班的課程已經結束了，無法再觀看一次課程，所以只能自己看書了。 報名補習班真的要再三的考慮，不要只看到其他人考進去了待遇很好就繳了報名費，很多人報了 名繳了錢，最後因為受不了這種生活而放棄的人比比皆是，這些都是血汗錢阿！大學生活是一大誘惑， 能夠抵抗外來誘惑的人了了無幾。

說難聽一點，補習班只是一家廠商，他們拿自己“客戶”的成功經 歷以及待遇來推銷自己的商品，而商品就是很貴的光碟片跟專業書籍。他們並不會時時刻刻督促“客 戶”們要好好的讀書，學費已經進到口袋裡面了，哪會管那麼多，考不上你家的事，考上了再拿你的成績繼續推銷，現實就是如此。所以如果不是抱著必死的決心，最好不要報名國考補習班。 

我爸爸在私人公司擔任保全，媽媽在菜市場打雜，受盡了雇主的剝削，薪水一年比一年低，又無 法換工作，因為年紀問題怕離職後會找不到工作；家裡窮，又被騙了很多學費，實在不希望半途而廢， 所以就算天塌下來也要讀書，希望能讓父母過上好日子。

這段時間真的跟地獄一樣，因為不知道什麼 時候才考得上，又不能跟朋友出去玩，每次看到臉書上面很多人出去玩的照片我就很羨慕，但還是只 能咬緊牙根漫無目的的讀書，每天除了必修課以外，就是跑圖書館讀書，先後考了兩次國家考試，都沒有上榜，有點心灰意冷，而且準備國考的這段時間又夾雜著期末考試，蠟燭兩頭燒。後來看到台電 有在招考雇用人員，想說抱著練筆的心態報了名，結果居然通過了筆試測驗，然而複試結果是備取一， 害我哭笑不得，因為歷年來備取一都不太有機會可以上榜，更何況近幾年這麼多人想考鐵飯碗，於是 我重拾沮喪的心情回到圖書館繼續準備下一次的考試。然而就在過年前收到了遞補錄取的通知，讓我 差點喘不過氣來，於是我就這樣過了一個好年，真的是好久沒有好好的過個年了。 

十年寒窗無人問 一舉成名天下知。很多人都說我是人生勝利組，能夠提早畢業又能找到不錯的 工作，但是往往都沒看到，我是如何度過監獄般生活的，我捨棄很多誘惑，整天除了睡覺就是讀書， 這樣過了兩年，就是希望能夠讓父母親過上好日子。上大學的目的是什麼？常常看到很多人在思考著 如何玩四年，我問自己，四年學費多少錢？難道一定要夜衝、夜唱，換十個女朋友、玩遊戲玩到半夜 才叫大學生嗎？父母親辛辛苦苦拉拔我們到了這個年紀了，是不是該好好的思考一下，上大學的目的？ 不需要多偉大的理想，不需要出人頭地，至少讓還在家鄉辛苦工作的長輩們一個交代！大學畢業後， 不僅能養活自己，甚至能夠讓父母親過上好日子！沒有很帥的車又如何，沒有很漂亮的女朋友又如何，能夠有一份好的工作，對家裡有一個交待，讓父母親都不用再對我們牽掛，不是更好嗎？

人生路途還 長的很，車可以以後在買、女朋友可以以後再交、電動可以以後再打，父母親也許以後無法再孝順她 們了！孝經裡有一句話講的好，「不愛其親，而愛他人者，謂之悖德」，連自己的父母親都不愛了，那 這個人會去愛其他的人、事、物嗎？我看到很多人都很有義氣，很挺自己的兄弟、很愛自己的女朋友， 但是沒看過他提到父母親任何一句話，那他所謂的「義氣」與「愛」是否是真的呢？其實不能怪這些 人，電視天天都在教這些。連續劇裡面男生願意為女生而死；愛的轟轟烈烈、死去活來，但很少出現 有誰會為了父母親而死的劇情，可以說完全沒有；反而甚至為了朋友不惜殺害父母親的劇情常常上演。 他們是商人阿！他們才不管播出來對社會會有甚麼影響，想辦法讓收視率提高就有錢賺，所以許多社 會新聞層出不窮──電視教的！

良藥苦口，忠言逆耳，其實老師們常常教導我們很多人生的道理，只 是現在手機太過方便以及功利主義盛行，學生們都不太愛聽這些所謂的人生哲理，所以漸漸的老師們 也都不願意多說甚麼了！ 百善孝為先！上大學的目的是什麼呢？我認為，先學會好好孝順父母吧！能夠體會他們的辛勞， 相信在求學上也會更加精進，因為希望可以讓父母親過好日子。而若能體會父母的用心，相信我們也 能夠體會老師的用心，一分誠敬得一分利益，十分誠敬得十分利益，對父母盡孝，對老師恭敬，相信 這個人對待社會上每個人也都會如此誠敬，貴人也會隨之而來，人生旅途上會更加順利，最後學得一 技之長，求得一份溫飽，不讓父母親操心，使父母親不必再辛苦工作，也不愧對他們的養育之恩了！