出社會後除了同事間人際關係外，還有同學的近況如何

我有一些朋友們打算考公職，今年沒上繼續準備明年，其中一個知道我有工作，就問我薪水多少啊？其實我不喜歡別人問我ＱＱ但想說是還不錯的朋友就說了，兩萬六

她表示：恩，那我還是繼續努力（考公職）好了
我：嗯！加油～

對於社會新鮮人起薪如何，其實不只是公司有關係和類型也大有關係，工程師、護理師、律師、翻譯人員、記者、行政人員，一定大不相同，我覺得實在不要比薪水，何必呢～

而我的工作室屬於要慢慢爬、累積經驗和能力薪水才有可能越加越高，必須自己變強，我覺得不要聽別人說他的薪水多好就被影響了，要注重當下把當前的事情最到最好。

給社會新鮮人的話：「不管發生甚麼是要記得做自己」

公司裡的人們年齡range很廣，大家興趣也大不相同，要遇到一個可以當朋友聊天出去玩的人很難，因為大家存在著利益關係，有時候就會莫名被設計，我曾經看著一個同事姐姐把原本該她負責的活動，名字偷偷改成坐她隔壁，比較菜的同事，因為他覺得好累喔＝＝

然後很開心的跟我說＝＝


我在辦公室裡待了快一年暫時還沒遇見，能夠成為朋友的同事，原因就是大家興趣不一樣。

某天我在看鬼故事

同事Ａ問我：你在看甚麼阿？
我說：鬼故事啊～
只因為她不喜歡，所以同事Ａ說：你真的很難聊ㄟ

難道要因為跟別人做朋友而硬改變自己的興趣嗎？
當然不

或是在合作案子的時候，同事Ａ覺得你這個不行，再改，我覺得應該怎樣怎樣（講得很抽象

同事Ａ是微帶領我的人，但我後來久了我發現他的能力其實沒那麼強，常常講得很抽象，其實是因為他也不知道該怎麼做，只會因為我覺得就要別人改東西


很多時可以聽聽別人的建議，但要守住自己的專業，不然別人很容易覺得他可以左右你，既然自己有專業其實是可以做得很好的，後來我換了一個新主管，我學習到：「當你對自己的東西有信心時，不要太容易受到別人的話影響」

６月時我做了一個活動，成效不是太好，那個時候我還不太懂怎麼辦這樣類型的活動，但過程中帶我的是同事Ａ，後來經理那邊也通過了，但其實不只我的活動，當月所有東西狀況都不太好，包括同事Ａ。

到了８月我又要辦活動了，這一次有新主管協助，同事Ａ還當著新主管面前說：「她（就是我XD）６月那個活動辦得超爛的」

新主管聽聽沒說什麼，但８月的活動，在新主管協助下，我們的活動辦得超級成功，完全打臉同事Ａ

很多時候因為其實不是很懂，所以我都安靜沒說什麼，都默默做，但在職場上就是有同事Ａ這樣的人存在，其實時間久了你會發現他的能力還好，只是比較會講而已，甚至是在開會時搶功勞，比如我８月活動辦得很成功，她就搶著說，她有給我建議可以做甚麼方向＝＝

呵呵

這種狀況常常發生，有時也不是很懂怎麼會有人這麼愛搶功勞，但我覺得不要被這樣的人影響，記得要做自己，好好做交出成績，主管們其實眼睛是雪亮的，他們都在看只是沒有點破罷了。

最後，當你出社會後出現不適應、困惑，我建議去書店找一些書看看，當然也是根據你的工作類型，會很有幫助。