相信做服務業要面對客人的人不少，
當我希望大家以將_心_比_心的態度對待，
無論是從事哪間公司或者去別間公司消費，
很多時候我們要面對的除了客人還有上司，
做不好就會被檢討，有些時候公司人力不足
我們自己就要像個超人一樣，要兼顧很多，
當然，我也很努力的微笑因為微笑很重要！

你今天去別人的店當客人，
麻煩錢不要用丟的，
我們雙手跟你收錢製作你要的餐點或包裝你要的東西，
如果你的一句謝謝，
我們會銘記在心，把更好的服務給你們
，如果你認為你今天來這間店消費就靠著你就是有錢的想法，
拜託一下！！！你要知道不是只有你有錢，
比你更有錢更懂得禮貌的人太多了！

還有，
大家都知道最近的天氣很糟，
下雨下到淹水，
很多店都有外送的服務，
別人家的孩子也是小孩，
下雨下到騎車都看不到視線了，
連擋風鏡都擋不了風雨了，
你一定是覺得下雨出門很麻煩還是危險等等之類的...
麻煩一下..這想法多為我們想一下！


很多速食餐飲業者想必都有廁所，
我們給你們乾淨又舒適的廁所，
讓你們覺得上廁所很舒適，
也請你們把舒適留給下一位使用者，
而不是把💩或是灑出來的尿留給下一人！
或許你覺得自己的💩很香，
但別人不認為，更何況是清掃廁所的工作人員。

常有很多父母會帶著小孩出來買東西，
麻煩把小孩顧好，別讓他在餐廳跑來跑去的，
餐廳是人多又吃飯的地方，
沒人喜歡在吵雜的環境吃飯，
也沒人希望造成什麼受傷，
多一個動作少一分傷害！


用將心比心的態度，無論今天自己扮演者顧客或者工作者的角度上，如果大家都能抱著這些態度，相信這世界會更美好！