這篇有髒話都是開玩笑的喔 
昨天一點半才睡，馬的七早八早就起床了
想來想去，不知不覺就坐在電腦前了
正文開始

靠XD
我才睡了4個小時之後就睡不著了
滿腦子都是昨天的那個客人
真的是踩到我的地雷了XD。
竟然因為這個原因早起 ，真是的...

你們也知道刷卡機跟電腦只有一台
有時候難免會有一些小問題
像大家都擠著刷卡機要刷卡，要等一下
像刷卡機沒讀到卡片，
電腦會問說發生什麼事然後整個重置
(重置要15秒甚至更久，
客人都等不下去啦!!!)
像有同事不小心在別的刷卡機正在操作時
給你按到解槍
這時也可能會有發票出來要手動刷卡的問題
反正狀況很多，列舉這幾種
好，昨天就遇到問題了....

Ｑ：怎麼這麼久啊？到底在搞什麼？
Ａ：(非常好，你問了一個非常智障的問題)
        因為電腦還在跑，
        不是我的問題請等電腦一下
        我已經盡快幫你處理了唷，
        如果你不相信我說的話
        你可以過來看著我操作，
        看不懂的地方我還可以跟你解說喔。

Ｑ：是不是給我刷兩次阿，
        這樣是不是多扣錢啊？
Ａ：不是唷，只扣一次的錢喔，
        我可以給你看簽單。
        (簽單上面都有寫的很清楚，
        如果你有眼睛的話可以自己看，
        如果你有眼睛的話啦，對了還有腦袋
        看不懂我還可以教你看)

她很緊張的一次給我四個問句，
真的是一口氣喔！！
害我也很緊張的趕快回答
當下真的沒辦法思考那麼多，
只能回家腦補
回答內容不是完全相同但意思大概是這樣

----------------我的度爛----------------------
不然你想怎樣，
你以為我想跟你在這裡耗嗎?
你想跟我打架嗎?
來啊！不跟你說以為我怕你喔？
我刷你的卡兩次能幹嘛？
以為我想要你那一兩千塊的臭錢喔？
告訴你林北一秒鐘幾十萬上下啦
林北不屑啦，一兩千塊的錢？
唉我買個點心吃都不夠啦

這麼久的問題是事實，我可以解釋電腦慢
刷兩次多扣錢這個就太過分了喔
這是我的地雷喔
小姐，喔不對，腦殘，
下次小心一點哈哈 XD

----------------心得-------------------------------
其實這種客人大概去其他地方消費
也一定會常常疑神疑鬼吧
這樣子到處懷疑的人生一定很辛苦
而且他這樣自己的人生一定常常不快樂
沒有人告訴他，他不快樂的原因是出自於
自己心的態度有問題
沒有人告訴他，應該將心比心
要不是因為不能跟他耗太久
要服務下個客人
不然我還滿想開導他的
他總是會怪社會，怪社會的不公，
社會對自己不好
卻不會回頭自省，
這便是佛曰的紅塵之人啊
雖然我不是佛教，但我還是上了一課