這兩週以來都過得像一位自閉兒...
上班就是做份內的事，遇到不會的問題再問..
看著你們聊好開心..
我也好想融入

你們也許覺得 我們就是笨.. 就是什麼都不會的新鮮人

你知道嗎 

你們也曾經走過這段...

你們試圖排擠同事的用意是什麼..我不知道
我也感覺好累壓力好大..
似乎做什麼都可以被說話

我明明就沒有經驗..
卻連問問題都問的膽戰心驚
有時候真的好累...

你的白眼你的不耐煩都可以壓垮任何一位新鮮人..

哭完了再繼續努力 加油~~~~😭
--------
謝謝大家的鼓勵🙇🙇
我真的很努力想把事情做好
每晚都會整理當天筆記..
就連假日也還會想工作的事😭
我只是想證明自己不是草莓

我偷偷哭的原因只是認為 

其實我並沒有去招惹誰誰誰
甚至在我的崗位安份守己..
只是問個問題，卻被同事白眼甚至不想回我...
才覺得壓力很大  
那問題之前並沒有問過~~~~
可能她覺得我可以自己判斷吧，可惜原po就是愚笨了點思慮太多..😞

當下是真的很傷心，我躲到廁所洗洗臉出來一樣繼續工作 
壓力是真的很大，但我想 這是必經
找個宣洩管道真的很重要
看到眾卡友的支持也欣慰許多

再次謝謝大家💕
也祝每位新鮮人都能順利撐下去