每次到打烊時間，會害怕在打烊前一刻衝進門的顧客。
但最可怕的，其實並不是那最後一位客人⋯
而且之後接著進來的人～～
就像是解決了一個他，還有千千萬萬個他啊啊啊啊

前幾天，一位客人拖太久，已經超過打烊時間了，大家都想著，疲勞了一天，就等他就結束了！！
殊不知⋯
終於完成結帳，客人在清點數量時，有位先生衝進來說要買東西，只好告知他已經打烊了。
：不好意思，我們已經打烊了😊
先生：只是買個東西而已😡
：不好意思，我們營業時間已經結束了😅
先生：明天就要用了，現在是要我去哪買（😡
：真的不好意思，因為已經超過營業時間了
其實⋯在我們說話的同時，還有兩組客人要進來買東西= =
其中一組聽見打烊就離開了，另一組卻自顧自的繼續走進店裡⋯（雖然最後還是被勸出店外了）

收拾好，準備下班，電話響了，還是接起來看看客人有什麼需求⋯
男：你們營業時間是到幾點？（😡
：10點哦😊
男：明天就要用，買個東西而已！是有差那一點時間嗎？客訴電話給我，我要客訴你們！告訴你，你們已經不是第一次被我客訴了！（😡
：⋯⋯好的，電話是xxx-xxxx

後來，群組傳來一張圖片⋯
客人在網站上留言，你們xx店的服務品質差、態度又惡劣⋯⋯

我們不是沒通融過客人，但數不清多少次，客人都說一下子，結果一下就是十幾二十分鐘！
重點是，根本請不出去😡😡😡😡😡😡
總要我們一直不斷 不斷的提醒，才慢吞吞的走向櫃台，中間還要停下個兩三次東摸摸西摸摸= = 
這麼晚⋯騎車回家很恐怖，可以不要這樣嗎😫

PO上來是因為想知道⋯
這樣⋯真的做錯了嗎？