原po在補習班上班，是一個兼職的美語老師
目前還是大學生，所以以課業為主

我待的補習班是有安親、美語、數學一堆才藝的那種

當初去應徵的時候，主任跟我再三保證一定會「無條件」讓我順利畢業，會把我跟學校有衝堂的課排開

我們補習班被認為是「優良補習班」，但我覺得根本就不是，每次只要有大型補教業活動，我們主任一定會參加，然後和那些長官們打好關係，只要看到女長官就會叫人家很親暱的名稱，我看只是想「騙」到那「優良補習班」的旗子吧！

黑特1-環境髒亂
我們補習班環境很差，垃圾桶和廁所的味道都很重，牆壁也黑黑的，廁所馬桶也不太通，小孩都不太敢在補習班大號

黑特2-小孩隨便分班、調班
我教的班就有好幾個被亂調班的，有個孩子剛入新班，字母都還沒學完，因為她四年級了，星期一要上整天，原本的班在星期一下午一點多那邊，所以調來我的班星期一晚上，我這班目前已經四級，文法已經教到頻率副詞了，對於字母都還沒學好的孩子怎麼可能會？

我有和班主任反應，也告訴她這樣孩子聽不懂課程，只會越來越排斥英文
主任居然和我說：她的時間只有妳那班可以配合，電訪的時候記得和家長說上課會不斷複習，請家長放心，其他的妳自己看一下怎麼處理

黑特3-能坑就多坑一點
就拿今年暑假好了，我們補習班有報名某公司的比賽，比賽一定有報名費，我們主任自己印通知單，上面的報名費居然多兩百（假如報名費是300，我們主任準備收500）我原本以為主任打錯，去提醒她的時候她要我和家長解釋說多的那兩百是材料費，我在想，比賽書籍我們補習班自己用影印機印（黑白而已還不是彩色），整本也才用兩張紙，單面，我拿去外面影印專賣店印，也才兩塊錢。也就是說主任一張紙收100元，根本坑人

比賽當天，主任規定所有美語老師都要到場，額外加班的意思，但沒有加班費

黑特4-主任捅出來的婁子，美語老師善後
就如我黑特2所說的，學生亂調班一定會出問題，果真家長質疑我的教學，覺得為什麼小孩都不會？打電話來補習班向主任反應，主任居然還和我說：妳是怎麼帶的？為什麼會這樣？

為什麼會這樣？這要問你吧！

黑特5-領薪水還要看她的時間
領薪常常逾時，有時候找她領她還不在補習班，她也沒有特定什麼時段不在，完全看心情，我們兼職的常遇不到，都還要為了抓她時間額外到班堵她，但有時候還是堵不到

月初領薪，我幾乎都要21號後才拿得到，請她匯款，她不要；請人代領，她也不要
她最忙，別人都很閒的概念

黑特6-你家的事不甘我的事
去年有個活動，主任根本強迫參加，那時我要回醫院複診之前開刀傷口，因為有點紅腫會痛，所以想趕快去看醫生，我和主任說不參加的原因，主任居然和我說：你就來一趟，很困難嗎？
後來我自己吃止痛藥，結束後才去醫院複診

每年國小或國中新生入學，我們補習班都會去校園外面招生，今年招生期，我家有事，我依然和主任說不能參加原因，主任跟我說：因為妳平常都在上課，所以美語老師們的活動才都沒有找你，現在這個活動妳還不參加說不過去
我也跟家裡講主任說的話，所有長輩叫我不要做了，但我還是心軟，繼續待了

最後，這學期我星期一5.6節有課，主任在這時間點有排班給我，我和主任說這時間我不行，因為學校有課，主任回我說：你就用延畢或暑修的方式解決就好了

當初不是說「無條件」讓我完成學校學業嗎？現在又講這樣？
所以，我遞了辭呈，還莫名其妙背上一個不負責任的罪名

黑特7-辭職了還要用line找人麻煩
我做到八月底，已經辭職了，但還沒領到八月的薪水
當初還在班內的時候就已經交接完畢，接後母班的老師本來就有一定的挑戰（教學方法不同，孩子一定還要花時間適應）
現在我都已經把我的班交給別人了，因為交接的時候我還沒上完，所以後面就由下一個老師接
今天還傳line來和我說學生問題一堆，習作本沒有做完之類的，我就把我的教學方式告訴她，她居然和我說沒有老師是這樣教的。那麼回歸到前面所有黑特點，我也沒有看過補習班這樣搞的

我的教學方法從我進入補教業後就是這樣，這家是我待的第二間補習班，前一家沒有質疑或否定，我要辭職前班主任給我薪資外還額外給我一個紅包，說他很喜歡我的教學方式和跟孩子相處的模式，鼓勵我繼續加油，以後會是個很好的老師，有緣再繼續合作

我們補習班有個資深的英文老師，我的班有的是讓她接，我想大概也是她去反應的吧，她遇到的狀況當初我在接前一個老師的班的時候都有遇到，我這個補教業菜鳥有辦法迎刃而解，難道妳這個資深的老鳥無法處理？

我們主任最近一直叫我幫忙問周遭同學有沒有人想當英文老師，要我幫忙介紹，她說她找不到人，但我看根本無心要找吧，我在各大人力銀行都沒有看到資訊

主任，如果您看得到這篇文章，我想告訴您，我身邊好多同學想當英文老師，而且都是很優秀的喔，多益也都很高分，我也很鼓勵他們可以試試看，但我也跟他們說就你這家不要去，原因我全說了（當然不只上面這些），我才不會找人跳火坑呢！

感謝大家全部看完🙏