小女子目前在丹x🍔打工
上班之後，真的會遇到很多事。

例如：1.點餐點很久的客人，
不知道要吃什麼，不然就會臨時換來換去。(然而原po是菜鳥，常會被老鳥唸：欸點餐點快一點。所以奉勸大家還是先想好在一次點～😂不然我也好無奈，客人不快我也沒辦法啊😰😰😰
2.接到電話，真的不是故意要問那麼多次電話號碼多少，或者是餐點是什麼什麼，因為電話那一頭的聲音實在是太小聲了啦啦啦啦!!!!!再次跟客人說聲抱歉，不是我重聽，而是太吵或太小聲了😪
3.問客人需要外帶還是內用
客人：不好意思我要外用
我：呃是外帶嗎
客人：阿對對對是外帶(😳➡️😅)
我：(偷笑)😂😂😂
4.店裡的鮮脆雞腿堡常常被誤以為是勁辣雞腿堡🍔
人客呀是鮮脆雞腿堡不是勁辣雞腿堡喔！（這點很重要😂
5.是紅茶牛奶不是"紅茶奶茶"哦😂
有些客人看到飲料那一部分都會把紅茶牛奶看成紅茶奶茶😅
然後現在已經沒有鮮奶茶囉👈🏻👈🏻👈🏻

其實還有好多好多東西沒打出來
但我想說的是，如果趕時間的人請不要來買之後，等了幾分卻說，不好意思可以快點嗎我趕時間😒
在這邊先跟你說聲抱歉，畢竟點的東西很多都是現做的所以一定要等，人多不一定還是得看時間。
如果真的想吃，可以提前打電話預訂哦👍🏻👍🏻👍🏻
目前打工已經一個月多了，最大的樂趣想必就是可以為帥哥美女服務了😂

最後，點什麼東西最快呢，
大概就是麵線羹、廣東粥跟濃湯，不然就是飲料👈🏻



眼睛小的女子🙋🏻