大家有沒有遇過不合理的勞資問題?
例如，上級扣薪不告知
我想訴說我的狀況，希望大家為我評評理
我是個教練
但或許算說是半個教練（因為沒國家認可的國家教練級執照）
今天我領薪了，但卻無預警的被扣了薪水
想想或許是因國家執照的關係，
但再想想又不對
以下為勞資對話🙍勞方 🙌資方
前形提要
（一年前）
🙌因很多人沒考國家教練，因此明年起未拿教練證者時薪降為350
（一年後，也就是今年）
🙌因太多教練沒考了，所以決定今年不扣薪，明年開始實施，大家請把握機會快去考

🙍（所以今年還照原樣不扣款，於是就放心的規劃金錢使用方式）

直到領薪…… 發現被扣錢

打電話詢問……
以下為通話內容
🙍我的薪水為什麼被扣款?
🙌因為你沒考照呀
🙍可是不是說明年才要實施嗎？
🙌因為大家都去考了，就你跟新來學習的兩個教練沒有考，你要我怎麼管理!?
而且我已經算你比他們兩個多50了，你亂什麼?
他們沒教過今年來學我給他們300 你是因為看在你不是沒教過的只是沒考照所以只扣你50了你歡什麼？
🙍可是不是說明年才要實施嗎？ 
🙌本來是明年才實施，但大家都去啦，你沒去，所以決定今年就實施，再說要扣以前我也很猶豫，但算算其實也沒差多少啊！你歡什麼？
🙍是沒差多少，但是要改方案前是不是該先通知一下? 而不是等領錢才知道被扣?
🙌你不知道嗎？ 我去年不是有講過?
🙍但今年來你講什麼?（因為太多人沒考所以決定明年才實施!）而且要扣以前應該先通知，而不是領錢才知道吧？
🙌你算什麼!?憑什麼!?你老闆嗎!? 蛤!! 我要改方案還要通知你? 你老闆是不是? 憑什麼要我通知你!?
而且扣沒多少錢……你歡什麼? 這樣我要怎麼管?
我說要扣薪，大家趕快就跑去考，誰叫你不去!?
🙍我那時沒錢考
🙌你不是會用預支的嗎？ 你想考就會去預支了
🙍那時候沒賺到那麼多錢，敢預支嗎？  而且就算有了，我能確保當花了那比下去，我開學以後生活費書籍……（被打斷）
🙌沒錢還能出去玩!?
🙍也是賺到了才去啊!!
（接著一陣亂鬥……）
🙌可是我有講過是你自己不去考你怪我!?
🙍但今年來你不是這樣講的，如果你要以有考的不扣，沒考的扣，那麼你就不該直講 ''因為今年太多人沒考，所以決定明年才實施方案''  而是應該講 ''今年有考就不扣錢，沒考的時薪扣50''
🙌我不想講這麼明不行嗎!?
🙍在勞資問題上本來就該說明白!!
🙌我要怎麼做還你決定喔！ 你老闆嗎！? 你老闆是不是啊!?
（接著又一陣亂鬥…… ）
最後因講不通……
🙍就是因為這樣才會有那麼多勞資問題!!  
接著直講掛電話……
 
請各位同學朋友幫忙評評理!
你說到底勞資雙方誰有理!?