我在一個小餐廳上班，做了一年多，除了幾個老員工，流動率其實蠻大的，
最近兩個同事被升上當了副店長，本來關係還不錯的，但最近真的被噁心到了==

每次開會，我都替他們覺得臉好痛，根本都在打自己的臉壓= =不懂他們怎麼好意思說的出口，臉根本被自己打的超腫的壓～

事件一
開會說吃飯大家要輪流吃，盡量不要同時間去太多人，避免工作崗位忙不過來.......阿～不就是副店長跟店長每次都自己約午餐的嗎？最愛自己去吃東西都丟給新人去做的壓，也不管人家有沒有正式學過那個位子的東西，就自己一群很開心的走了= =

事件二
開會說我們早上八點就開門，大家要準時，不要遲到

請問八點的班，兩個副店幾點到?一個八點半，另一個九點.....我真不知道為什麼他們的時間會比別人晚還可以算準時==

事件三

讓大家上班有效率一點，不要因為自己想晚下班，做事情就慢慢做,故意不去幫忙其他同事!

這點我真的超生氣的==大家上班都那麼辛苦，從早上到晚上，都很累到底誰會故意晚下班，而且每次看到都是副店們說今天我這個位子很忙,等下誰誰誰忙完過來幫我一下，如果剛好被點名的那個人有點忙，副店還會走過去說，你們今天有這麼忙嗎？怎麼動作這麼慢，這個時間了還沒有好???莫命奇妙...就你們位子忙其他人都不忙就對了==?什麼邏輯壓

本來還沒升上當副店的時候，都還不是這樣的，升上去還不到半年就開始耍特權，我真的是被噁心到了，我到底要怎麼跟他們相處壓?????他們的臉腫到我不認識他們了壓>—<