就在今天
結束了我第三年在Panasonic 暑期工讀
每年的暑假都是一段歡樂的歲月
第一年，高職畢業那年
為了選個錢多事少離家近的工作
就此誤上賊船XD 
然後一直在船上不能下來
錢多嗎？普通，月薪制算不錯不多不少
事少嗎？閒時很閒，忙時忙到快叫媽媽
唯一離家真的很近
我每天回家吃飯哈哈
………………………分隔線………………………
簡單來說
此份工作就是打雜的
十八般武藝樣樣都要會
維修簡易家電
（電扇，吹風機，微波爐……）
要會面對客戶
（收送維修商品、櫃臺應對、電話接聽）
大型家電保養
（洗衣機保養，冷氣保養，冰箱保養）
陪師傅外修
（跟班，提東西，遞工具）
面對老闆
（公司要求打報表，保證書……）
總之三年下來我學到了很多
可能很多人會說
看上面打的那麼多，工作就做死了
可是真的學會了以後
自己的家電自己修
而且忙碌是有一個高峰期
有一部分的時間
我的工作就是：
吃自己用製麵包機做得麵包（測試）
看電視的卡通影片（測試機器）
坐按摩椅（測試機器）
果汁機自己榨飲料（測試機器）
總之美其名測試機器實際在享受
而且公司師傅櫃臺姐姐們
大家都人超好
飲料，點心三不五時就會請客
做一個暑假肥不知道幾公斤
而且初二，十六還有拜拜的供品
最後也是進肚子
………………………分隔線………………………………
蛋然
只要服務業
處處可見臺灣鯛
有時候真的很想朝你那些人八蕊
尤其是遇到有力說不清的客人
吵著打折，當我們菜市場討價還價？
拜託我們公司有定價的我們又不能改！
吵著品質爛，要更換，要打折？
唉！都用了幾年東西不會折舊！
總之遇到的奧客很多
挑戰自己的修養與耐心
面對越無理取鬧就只能陪他發泄
還有客人送修的東西永遠都不拿回去
修好的東西
保內放到保外
好的放到沒電根本不知好壞
然後材料停供的
也要放在這不來取
不修的也說要來取走但始終沒來
還有電話始終未接的……
……………………分隔線…………………………
三年的暑假有太多不一樣的體會
難以一次打完
看版上好少有家電打工的經歷
那小的就來小小分享一下囉！