之前在一家國中補習班打工

在第一次面試的時候說的多好聽 應徵項目：助導
做了一~二個月後
工作內容：導師＋輔導老師＋補課老師＋電訪人員(招生電話跟電訪家長）＋清潔工＋發傳單員＋打雜工＋保姆（現在小孩都是爸寶媽寶）
導師要點名，打缺課電話，幫缺課的小朋友補課，控管班上秩序
我覺得點名，打缺課電話，控管班上秩序很合理
但為什麼我要幫缺課的小朋友補課....？
國中的數理，該忘的我早就忘記了
學生來找我補課，我真的覺得我在誤人子弟....
我跟主管反應，他叫我敷衍敷衍過去就好
啥東西...我真的覺得學生跟家長花錢來就是要學東西的
為什麼補習班就是要省這一些錢 
請一至二個專業的輔導老師會怎麼樣？
羊毛出在羊身上 
你不花錢投資 哪來的榜單？
真的是很黑心很斂財的行業。

之前面試的時候說只要是員工都會保勞保
笑死我了
我有打電話去勞保局查
我根本沒有被加保的紀錄＝＝
真的是說一套做一套
我能去舉發他們嗎？

好險現在我已經不在那家補習班做了
我真的替那家補習班其他工讀生覺得悲哀
在一個領最底工資（一小時120)
還要做一大堆事情（只要是正職不想做的 你都必須做）

如果現在有人在找打工
若想待在補習班～請三思！