畢業也兩個月了
身邊的人也陸陸續續上了軌道

我從不介意別人的工作是什麼
對我而言
只要是不偷不搶不騙的工作都是好工作

但是
我尊重你，你是否也能尊重我？

---------故事開始

小麥（隔壁班同學）她現在在做直銷
有找過我聊天，她打算找我
但是我也很明確的向她表示我不需要

小郭（我們班的班代）她現在在做三x美邦
她也找上了我（可能是我態度隨和？）
我也向她說明了自己保單都是親戚包了
如果我之後有需要三x的保單，我就找她

本來以為事情就這樣
但是卻沒想到小麥開始覺得
我和她吃飯，是假裝熱絡，其實看不起她
小郭找吃飯就答應會當客戶
還開始重傷小郭，說她還靠美色去拉保險

當我輾轉而知的時候
還蠻難過的
因為…我是真的覺得
能鼓起勇氣決定未來道路的人，很棒
妳們能有自己的夢想，很棒
不像我，對我來說，只待在科技廠
繼續著畢業前的工作，沒有其他的打算

__________

這件事落幕後，我也斷了小麥的關係
是故意的
因為她其實也找了我身邊的其他人
而且用這嫌棄的態度和口氣質疑他們的工作
擺出高高在上，給她們工作機會的嘴臉😒

小麥這事件，其實身旁的大家都看在眼裡
我們也相信她這樣的態度
早晚會不斷碰壁
如果順利，可能也只會是臭味相投的人吧…