小弟在百x的工作時間已經有四年多的時間
目前已經離職換了一份工作，同樣也是英文教學

會發這篇文是想要給那些想去這間補習班打工的一些建議和提醒

1.百x目前所提供的薪資大約是在250~350比較多，後來會隨人數增加，但是不是多一個人，就加錢，有的可能是加2個人，在加30~50塊，連一對一，不管教什麼樣的英文(多益、拖福、全民英檢)全部都是250或300
是的，沒有看錯，一對一還是開了這樣的價錢給老師

2. 需要簽約，在這邊工作的每一位老師都需要簽約，我就兼職的作解釋即可，百x所提供的約，百分之九十九都是保障他們的權益，當然裡面有一些是我覺得老師自己應該做到的，但，他們都喜歡用約把你綁住，講好聽一點是保障老師的權益，事實上就是等撕破臉互告的時候成為他們有利的武器，如果真的發生事情，請找專業的律師洽詢，還有簽約的時候，一定要記得跟他們要一份影本，不然他們也不會主動給。

3. 上班是不可能準時下班，我明白很多工作都是這樣，但以小弟之前的上班時間應該是晚上九點，我大部分都必須等到10:30或者更晚才能下班，這點面試的時候會說明，比如說上一對一必須要留15~20分鐘的時間作電訪。

留下來的時間大多都是要: 
1) 跟學生家長講話(幾乎每一堂課後都要)
2) 做電訪給家長 
3) 國小班要做電話教學(不另外支付費用) 
4) 簽daily要跟主管討論今天上班上課和家長的連絡狀況 
5) 留輔導單給學生 
6) 印考卷給學生輔導時使用
-----------------------------------------------------------------------------------(以下為月底才會有的)
7)填寫薪資單
8)填寫並討論電聯表(除了daily之外，還必須要額外做一次電訪)
9)手寫或電打成績單，讓主任蓋章

4. 小班制，三人成班至多十二人，但正常的班級人數大多都是4~8左右，在上班是身兼講師以及導師的功能，補課通常都是給分校補，但有些比較過份的分校都會推給老師補

5.提早上班，這個自然不用說，我自己在補習班教書都會提早30分鐘到，預備今天要上的課程或者是可以跟學生互動，但通常他們會覺得你提早來就讓你幫忙分校櫃檯，少則檢討考卷，多則補課或輔導學生，但通常都不會支付你任何費用，一定你答應，就會覺得你是應該要幫忙的

6.無意義師訓，會說無意義是因為這樣的師訓並不有益，因為他們線上的教學教官，真的在教學方面並沒有很強，有些兼職都還教得比他們好，但她們會規定沒有來師訓就會扣你的錢和薪水(合約會附)

7.無人性考量，他們在招募新老師的時候會希望把老師的班一到六填滿，我自己在裡面的時候接過九個班，現在我朋友還接到十一個班，因為老師大多數都是學生，所以還是希望要去得要把自己本份顧好，他們會一直用話數騙你或調侃你（比如說：你唸書又沒有很忙，還好吧？），就是希望可以多接很多班，因為他們很缺人。

8. 延續上點，老師流動率很高。因為通常剛來的新老師，人資或主管會幫你畫大餅，所以很多人剛來都是充滿熱情，但一年後，就會離職，當然不見得都是工作不好，有些是因為不可抗因素，但據我所知的，至少有半數是因為百X很爛

9.官司纏身，百X內部很混亂，有的人抽分校的錢，有的人謊報分校人數，有的人因為工作福利，目前所聽到的一個例子是有行政人員向公司控告都不給放假，但公司回應是有假給這位人員放，是他自己不放假，但請大家想想，如果有辦法安然請假，誰不想請?一個分校所配給的正職最多也就兩~三人，大一點就四人，小一點也就一個人，基本上很難找到有人可以頂替櫃檯，所以其實很難放到假

10. 櫃檯是個爛差事，如果你看到以上九點，還是覺得這可以挑戰，那要記得，千萬不要幫忙做櫃台，因為櫃檯所處理的雜事非常多，掃地、拖地、訂飲料便當、倒垃圾、補課、輔導、管理學生、處理英檢、幫忙做口說、改作文、對考卷答案...以上種種。時薪就是配合現在的標準時薪

11.薪資會被扣，這並不是非常頻繁的出現，是有些特定分校的主任，他可會一開始跟你說350，後來薪資單改成300，所以實領也是300，目前這個例子我只聽到一個

12.主任素質參差不齊，有些主任我跟到的素質都還不錯，程度也可接受，但唯有一個C主任目前在高雄XX分校，這位主任的英文程度差姑且不提，作人處事則是需要很大的進步，把事情丟給別人，自己的課不上，會讓學生先回家做題目，然後上課對答案，並讓學生上台檢討，會互相挑撥老師之間的感情。下午的課，中午才臨時請代課，對方拒絕還會裝可憐哀求
族繁不及備載~~

13. 分班只是假象，百X把分班做的很細，但大多數的家長希望自己的孩子可以上前段一點的班級，所以會給主任施壓，苦到的就是老師了，學生程度差異大，那分班的意義就沒了吧？主任的心態也是我要賺家長的錢，就算一期也好，教不好都是老師的問題

14.教材錯誤一堆，卻也不更改，也不在代換更新，一直用十年多前的文章內容，而且堂堂一個大公司，編輯部只有一個人

百X算是一個風評不好的補習班，如果你要去工作，其實也OK，我在裡面撐了四年多，之後出來工作其實都覺得還好，因為在裡面被榨得一乾二淨了!
我只能說如果是個出社會的新鮮人或大學生，在裡面就吃苦當作磨練學經驗吧，但還是要注意身體，因為之前有人就是做到生病倒下了~