原po在清x上班 前後加起來將近2年
各式各樣的客人都遇過了
但今天!!!讓小女子大開眼界


一如往常的站在吧檯等客人來
一位開車的客人 在車上大喊多綠+冰塊甜點
飲料泡好了沒有要下車的意思 我就把飲料放吧檯
等他自己來拿 同事本來要拿去給他
但我拒絕 我覺得好手好腳為什麼不自己下車拿？
如果你有說幫你拿過去或是說你有零錢不用找之類的 還是會幫你拿 只是一個感覺問題
我們等了一下 還是不下來 
大概過了一分鐘

他就開走了
他就開走了
他就開走了🚗

我的表情
😑👉😶👉😮👉😲👉😱👉😂
跟同事都傻眼
以前遇到不下車的頂多摸摸鼻子自己下車
但他直接開走出呼預料😂😂😂


也有其他可愛的客人
👧:原po
👳:客人
-----------------------------------
👳:還有翡翠烏龍嗎
👧：有哦
👳：那我要兩杯多多綠
😂😂😂😂

但有比較刁難的客人😟😟😟
：為什麼少冰還那麼多冰！！
：我要去冰欸！為什麼還有冰塊！
：我是點少糖欸！為什麼那麼甜！！
：我要加珍珠欸
：不要加水(聽到會更想加xD
都有告示 為什麼不自己看清楚😤😤😤
還是有客人會事後說一聲抱歉 就心滿意足了

自從打發票後真的覺得麻煩
：我要中杯的欸
：欸我發票要分開打欸(你有說嗎😴😴 他如果堅持也只能重新打給她嗚嗚

還有那種
叫外送 
：順便幫我買七星
：順便幫我買便當/三媽
有人被要求更神的東西嗎xD
小姐/先生 你的飲料好囉 叫破喉嚨還在滑手機
事後在兇我們為什麼沒叫他 有啊我已叫破喉嚨了啊抱歉😂😂😂😂
兩杯裝一起嗎？  ：好 分開
👆👆👆覺得這種客人很鬧xD


飲料店一定很多北爛事
還有很多我想不起來了😩😩😩
在飲料店上班的各位加油啦💪💪💪

-敏喜的小三