敝人是在小7上班資歷1年的店員
當初帶著小七店員很偉大的心情去上班
有時候遇到有點小奧客的客人也就在事後跟同事翻翻白眼就過了
但是!!!
某天遇到一個莫名其妙的客人把我罵哭了!!!
以下(我:👧  客人:👨)
我們上班如果遇到有客人要影印我們都會去幫客人影印，再回到櫃台繼續結帳
那天上班有一位小姐要影印，當下也沒有別的客人
殊不知我去影印結果突然就一堆客人跑進來結帳
另一位同事就一個人在櫃台孤軍奮戰
影印完我回去櫃台要幫小姐結影印的錢
👧:小姐不好意思這邊結帳哟！

然後👨居然就這樣跑了過來-.-

看👨要結帳我就跟他說
👧:不好意思要排隊哦

👨:啊你叫我來你還跟我說要排隊

👧:呃...不好意思我是在叫小姐(邊說我就邊幫小姐結完帳

👨:所以你是在耍我嗎？

👧:先生不好意思我剛剛叫的是小姐不是先生

👨:啊你叫我過來又跟我說要排隊你就是在耍我啊

👧:不好意思那這邊幫你結帳(照排隊順序輪到幫👨結帳了

結果👨一副不甩我的樣子跑去另外一邊找我同事結帳

結帳時還跟我同事說是我不對

重點我同事完全不知道發生什麼事了
我看反正結帳結完了
就回去繼續要拖地
結果不小心沒拿好拖把掉到地上
👨:摔啊！你再摔啊！摔大力一點啊！

👧:(長長的嘆了一口氣~((繼續拖我的地

👨:本來就是你不對

👧:不好意思請問一下你覺得我哪裡不對呢我可以改

👨:改，不用改，你最偉大啊改什麼
    反正你在我心裡已經出局了辣
    服務態度這麼差
    來哦來看，她服務態度很差！(對著店
    內客人喊

👧:好，那不好意思就拜拜不送(已爆發

拖完地跑去倉庫裡跟老闆訴苦(老闆剛好在xD
結果說著說著我就哭了
結果就...老闆跟同事覺得這樣就哭很好笑...
現在同事還會拿這件事噹我😭