本魯沒有做過超商相關的工作，而本路最近到市區裡附近應徵了一間生意非常好的小7，不管是白天還是晚上，每一個時段店員人數至少都在4人以上而且都是不一樣的人。

前面面試的人不勝枚舉，每人大約面試15~20分鐘。進去後發現桌上的履歷表是一大疊的（感覺這家似乎是真的很夯 ...）店長是一位女生，面試過程中有說有笑，所以過程中都很開心，但沒想到的是店長在我的面試上花了將近75分鐘 ... 

店長：「我們店裡面其實都有要求要來的話前面要有3個月以上的超商工作經驗，我們這邊不缺人，甚至履歷上有不少有經驗的人，但是你履歷上的條件、談吐跟禮貌我都很喜歡，所以很考慮你。今天之前給我答案OK嗎？可以來的話明天就排班給你」

制度基本上我當下聽都沒什麼問題，時薪依照勞基法，而且有勞保團保，兩三個月的試用期過後就會幫+健保，規定週休一定要休兩天。

有稍微翻過網路上的資訊了，除了遇到奧客這一點真的會比較靠北之外其他看了我是能接受的，反正工作一定會有累的地方。

但本魯想問各位有在超商打工過的卡友們，超商的潛規則都是責任制的嗎 ？試用期的期間有沒有可能不被給薪水嗎？（這兩地峎剛才忘了問店長 ...）

除此之外還有沒有什麼需要注意的地方嗎 ...？
再加上過程順利到讓我覺得有點反常
所以還在考慮要不要明天就去做 ...
希望各位卡友能給本魯你們寶貴的意見及經驗
謝謝大家！> __ <