大家好我是Mr.濡濡

和大家分享一個故事吧
一個關於把「奧客變成粉絲」的故事

一天在上班的時候
看到一位客人拿著兩碗泡麵來到櫃檯
(這一位客人是一位常客，是大家公認的奧客，常常會有一些不合理的要求和不禮貌的行為)

下意識的反應是他應該是
要問兩碗有沒有特價這一類的問題
果不其然，當他來到櫃檯

客人：喂!!這兩碗有特價嗎?
我：有!!兩碗是XX元
客人：蛤!!這麼貴唷
我：還是你要換另外一種的，也有特價，雖然比這組貴XX元
但它吃起來會更有飽足感
客人：好啦!!不然你去幫我拿2組
我：好!!
結帳的時候

我：這樣總共XX元，需要袋子嗎?
客人：不用(一邊遞錢)
我：好!!找您XX元(一邊觀察客人零錢的額度不低於10元以下)
結完帳的時候

客人：這樣要我怎麼拿?給我一個袋子裝吧?
我：好!!袋子一塊
客人：蛤!!還要一塊唷，送我就好了啊
我：不好意思!!我們袋子有計價的唷
客人：才一塊而已，送我就好了啊
(我當下的反應是，應該是不想收到太多零錢)

我：不然這一塊我幫你出好了
(一邊拿出口袋中的悠遊卡)
客人：沒關係，阿弟啊，我出就好了(拿出了一個50元)
不錯唷，態度很好，你賺錢那麼辛苦，我不好意思讓你出

謝謝你那麼貼心唷，我剛剛零錢太多不太想拿出了，所以才會不想出一塊

從那一次後，那位個人像是變了一個人，態度180度大轉變
同事們也漸漸改變對這一個客人的看法

會分享這一個故事，不是想炫耀
而是覺的從觀察這一件事

您會獲得意想不到的收穫
或大概猜出一些人事物的小故事

把一份工作做完是你的責任
但把一份工作最好就是你的本事了

雖然一份工做久了
難免會覺的枯燥乏味
但如果每天去發覺身邊的小細節
那麼這份工會有意想不到的收穫