用數字與案子時程來敘述。

一，員工人數短短三個月，可從100人左右極速降至70左右，並且估計年後還會持續走，想想現在正在後疫情時期，2020十二月跨2021一月！！員工是有多不爽，可以不領年終而大方走人，這絕對是受到極大的委屈。

二，專案進度落後且違約。先說明，接案達成率算高且營業額也頗豐，但是，就是這要命的但是，為什麼案子可以搞到進度落後以致違約，且不只一件！每一件爛專案都代表了流失的人員，我所側面的了解，就是窗口專業度不夠，BOSS沒有風險評估SENSE，一級主管拉不住野馬，導致炮口不一致，永遠都在救火，永遠輪迴，最慘是初次乍到的新鮮人。

三，公司制度觀念老舊。這是間資訊科技公司，專門接APP與WEB的專案，不管在福利與打卡還停留在傳統代工廠，上下班揣摩上意，自己先思想審查；出差自身要帶墊錢，且代墊款還遲遲不下來；如果你喜歡小一間一點的"傳統代工廠"，歡迎進來當血汗勞工。

最後，以上是我側面的觀察，原因是我的職務離風暴圈與真正賺錢的核心遠；裡面的故事一定很血淋淋，希望這個開頭，會有真正且更多的當事人來揭發。

*********
後記，
本篇原寫在”求職天眼通”
為了更廣大的青年肝👱與轉職好手
搜得到資訊
談好條件與自己利益交換合宜，再考慮加入
佩服與感謝浴血的勞工戰士們。