我是應屆畢業生。
而我的科系完全是與這個行業沒有任何關係，打工經驗也和公關行銷都無關。
 
一開始在畢業前就先投了兩家公司，兩家都有拿到面試機會，但是有一個撞到上課時間只好放棄，也因此在畢業前我就暫時沒有投遞履歷了。

在七八月期間，大概分為兩到三批的時間投遞履歷，而在最後一次我的履歷也大幅度的改版，重新製作。

本身的英文能力不太好所以有要英文要精通的只能自己跳過ＸＤ

－－－－－－－－－－－－－－－
◆ 專案助理

筆試、性向測驗與智力測驗。

筆試結束後是人資面試，都是些基本的問題例如怎麼會選我們公司、為什麼想當公關等等的。
人資結束之後是給專案經理面試，專案經理人很活潑也跟我分享了許多工作上會遇到的狀況，並不斷問我是否可以接受公關的壓力以及生活型態，比較印象深刻的是問了有沒有男朋友XDD

結束之後說有複試會再通知
不過當天晚上我就接到複試的通知了。

複試一開始是由專案副理面試，人很年輕一看就是個很有實力的女生。
但面試的感覺就稍微嚴謹些，聽完我的介紹也問了我以前的工作經驗，並提出反問說如果再一次遇到某個情況你會怎麼處理。

最後是由執行長面試。執行長一開始就說要算我的生命靈數之類的ＸＤ 整個很有趣。
並且適用算出來的東西給我開始一系列的對話，談論個性、個人特質，當然也有問到為何不是本科系的我要來應徵公關專員，
也很明確的說，畢竟我不是本科系出身（即是我英文程度比另一個本科出身的女生好），所以會比較吃虧，不過如果有暑期實習機會會保留給我，讓我累積經驗以後面試也會比較順利。

結果：感謝卡

不是很意外畢竟講得蠻白的哈哈，這是我第一家投的公司也是第一家面試的公司，能到複試的階段已經讓我很驚喜了，而且這是我喜歡的公司。
老闆是位很樂於分享的人，讓人感覺很好。


◆ 公關企劃專員

筆試、智力測驗跟適性測驗。

這家公司是團體面試，總經理進來時跟我們說要講一個有特色跟其他人不同模式的自我介紹，於是叫我們重新想過他等等進來就直接開始。

自我介紹後總經理會根據每個人的介紹分別問問題，接著要我們把自己當作是他，如果我們是總經歷我們會選在座的哪一位？為什麼？

我覺得這題我完全就沒有答對，後來想想應該要不要臉(X)的說自己的，因為總經理一再強調來這裡面試的最主要原因就是要贏過其他人，要有企圖心。當然如果回答自己，也要提出好的理由去說服自己與其他人。

最後也是開放我們問問題。
 
結果：沒有進入複試

很明顯的可以感覺這家公司是很有活力有創造力的公司，且十分強調個人特質，員工的薪資以新鮮人來說是蠻不錯的。公司福利也做得不錯，有運動日、激發創意日之類的，整個很活。總經理也很樂意與我們分享工作上的想法和經驗。
我想能進入這家公司一定也會做得很開心吧。


◆ 專案專員

是新創公司，主打長輩視訊功能還有秘書計畫可以陪長輩聊天，我認為這是很有發展性的想法，在台灣進入高齡化的時代，子女常常無法陪在父母身邊，有這種的設備或是服務多少能排解長輩的寂寞。

面試的時候是創辦人先跟我介紹他們公司的理念跟工作內容，還有問一些服務的相關經驗。

其實原本以為自己會上的結果沒有被錄取ＸＤ可能因為我不會台語加上服務的對象比較不是針對高齡者吧

結果：感謝卡


◆ 約聘公關顧問

在通知面試之前，有接到公司的電話，算是一個小小的電話面試吧。
為什麼想應徵這個職位？有沒有要繼續讀書？之類比較簡單的問題，供他們初次的篩選，後來就收到邀約面試的信了。

面試前要填寫基本資料表、適性測驗表。

算是團體面試吧，當天有我和另一個女生。面試的人是他們的特助，人非常親切活潑ＸＤ
一開始一樣是慣例的自我介紹，接著特助會依照我們的自我介紹和履歷問問題。
後來也有問為什麼想走公關業？為什麼選我們公司？想從這份工作學到甚麼？

其實這份工作是約聘，當初在徵才履歷上也有寫是希望給要升研究所的人或是計畫出國讀書的人可以提早接觸這個行業、確實了解公關在幹嘛，所以有問到未來的規劃。

對我來說最可怕的是要我們用英文介紹家庭，有30秒的思考時間，唉我講得慘不忍睹ＱＡQ

最後說如果只能問一個問題我們要問甚麼，後來又開放我們再問。這很有趣因為我跟隔壁女生在兩題問的問題都非常相似根本只是換句話說吧哈哈

結果：複試邀約

總體來說感覺這是一家非常積極與組織性的公司，除了公關以外，還有整個的組織發展專業人員在背後做整體的規劃。

面試官很熱情也讓人感到安心，同時也不吝嗇分享很多，告訴我們光有熱情是不夠的，熱情遲早會被這行業的操勞消耗掉，必須秉持的當初的信念才能讓自己堅持下去。

也說了公關行銷這種行業，與台灣的勞工生態息息相關，畢竟對應的是對方公司的窗口，也就是勞工，他們很晚下班才要討論事情或是回覆，我們就要跟著晚下班才能討論、修改、規劃等等。


◆ 行銷業務企劃

填寫使用網路的習慣的問卷。
在寫的時候就差不多知道工作會要做甚麼事，畢竟...我也是鄉（酸）民阿哈哈哈。

主管很親切地直接與聊天的方式和我進行面試，也很清楚明確的說這個職位要做的事情且會遇到的狀況，還抱怨了一下有些人錄取後紙上幾天班就說不上了讓她很傻眼。
在很輕鬆的對談下大概聊了半小時，主管還有說她很欣賞牡羊座的人wwww

結果：尚未通知


◆ 行銷業務專員

在商業區的一家行銷公司，公司規模比想像中大蠻多的，是多對一的面試，一男一女兩個面試官面試我這樣。

這家公司的面試是我面到現在感覺最不一樣的了，相較之下，這是一場很安靜的面試ＸＤ基本上就是一問一答，有時候自己適時的多補充一些。
有問到期望薪資（很多公司都有問啦），不過面試官要我講的是已含獎金的薪資，讓我一個停頓了幾秒去思考，

後來就先問我大概何時可以上班，我說隨時，但面試當天剛好剩沒幾天就要快月了，於是主管說先暫定隔月的1號吧。

整場面試很快大概只有15分鐘吧，朋友都說感覺是主考官沒有太大的興趣希望不大。

結果：得到offer


◆ 網路行銷企劃

老闆一開始就先問我有沒有甚麼問題想要先問，接著看著我的履歷問我一些問題，依舊不外乎是對這個公關行銷廣告產業的現況了解，聽完之後老闆認為我答得不錯是有掌握到重點的。

老闆有跟我分享到現在這個產業所面臨到的問題，僧多粥少。另外也給我看他們公司的企劃簡報怎麼呈現。

後來有說到其實他們原想找的是已有在這個產業工作經驗的人，不過也不排斥應業畢業生所以邀我來面試，

於是我說我有實際網路行銷的經驗，像是有寫部落格之類的。沒想到他對部落格很有興趣所以叫我現場開給他看，天啊這也太害羞了吧哈哈哈😂😂😂😂😂

不過老闆覺得我可以，但要等他全部面試完才知道最終選擇，並要我回家後可以補寄一些我做的PPT給他看。

結果：尚未通知

－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 
面試的公司沒有到很多，在投遞履歷的途中也有一段撞牆期，都沒有人回覆沒有人願意讓我去面試，心底還是會很焦急，想說要不放棄算了我又不是本科出身拿甚麼跟人家比，我去應徵櫃姐賣包包可能自己還比較開心。（但櫃姐也不容易的啦哈哈）

還是很慶幸自己堅持到底，朋友們的鼓勵建議、男朋友的陪伴打氣，才能讓我冷靜下來繼續往想要的路走。

但應徵這幾家工作我深深覺得，
家裡離公司近或是方便也是個優勢(x

好啦重點是，
不要屈就、堅持，
但如果深知自己能力沒有太好，也不要眼光太高，然後再嫌怎麼沒有公司要自己。
認清實力很重要。 


(公司名字跟筆試題目就不放出來了)