網路發達後 ，發現不了解事實只會評論別人的人越來越多。
-
舉例：
1.家庭主婦不用工作，便說「家庭主婦很好啊，只要在家顧小孩，憑什麼說累。」
2.軍公教領的錢比較多，便說「國軍是米蟲，憑什麼領那麼多；老師又繳多少錢，憑什麼拿退休金。」
3.空服人員領的錢比較多，便說「空姐每天漂漂亮亮上班，又可以到國外，憑什麼領那麼多。」
4.運動員得名領了國家的獎金，便說「運動員只不過得名，憑什麼拿到獎金。」
5.醫護人員領的錢比較多，便說「醫護人員每天都在醫院吹冷氣，閒閒沒事做，憑什麼領那麼多錢。」
當然還有6.7.8.9.10......一堆職業我就不多舉例了。
-
重點來了各位～
今天，當你評論別人的時候，你看到了什麼？
錢多？不用做事？又或者只看到場上的榮耀？
但你真的了解這個人、這個職業或者這件事情嗎？還是只是看到表面的光鮮亮麗就對這個人下評論？
你們真的有看到這些人所做的努力又或者付出了多少嗎？如果沒有，如果不了解，那請不要總是只會評論別人。
今天你們會去說「收垃圾的人錢好多歐；挖土機的工人錢也好多歐；清掃水塔的人錢好多歐」嗎？答案是「不會」。
為什麼？因為你們清楚的看的他們所付出的努力，所付出的汗水，所以你們會認為他們本該拿到這些該有收獲。
但你們卻不會想去從事這些職業，為什麼呢？因為「辛苦」。
-
所以拜託不要再當一些自以為是正義魔人但卻什麼都不了解的「正義」魔人好嗎？
因為不了解事實而隨便評斷別人只會讓別人感到膚淺，然後不了解又去跟風的人只會更加讓人感到可笑。
-
然後再次呼籲大家任何職業都該取得尊重，不會因為職業高低而有任何差別的待遇，只要今天我們都是全心全意的認真工作，每個人都是非常值得尊重的人。