安安 大家好小妹就讀台北的大學今年升大三
陰錯陽差進入一間公司實習
( 以下請忽略我的歇斯底里~~~ )
實習一路上大家人都很好
唯一不好的是公司部門極度缺人 於是我實習被當正職用
每天泡在叫阿公阿嬤活力秀的專案中
每天加班到跨日回家 最近更誇六日都進公司了QQ
說了這麼多 就是希望大家同情我 來擔任我們南區競賽的工讀生QQQQ
來當工讀生有錢賺還兼做善事消業障 (如果你問我是做什麼善事?當然就是解救我離開地獄哇!!!救人一命勝過千年燒香QQQQQQ)
(好啦成全阿公阿嬤們完成這個活動真的很有意義會感動ㄉ那種)
拜託拜託大家來QQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
雖然活動前一天還在找工讀真的超狂但還是希望大家來當哇嗚嗚嗚嗚
###活動很有趣也很有意義看阿公阿嬤來比賽舞蹈用心用力真的會感動###
只是因為很晚才開始找工讀大概只剩三天QQQQQQQQQQQ
拜託拜託拜託大家救救活動惹QQQQQQQQQ
(打這麼多QQ就知道我多崩潰ㄌ嗚嗚實習實到眾叛親離朋友唾棄還好我他媽沒男友不然應該也被甩了嗚)

#活動基本介紹
  ▲【活動日期】 1. 培訓時間：2016.08.30（二）14:00－17:00 2. 活動時間：2016.08.31（三）08:00－18:00 ※以上活動與培訓時間將依實際現場狀況調整   

▲【活動地點】 高雄第一科技大學體育館
（地址：高雄市燕巢區大學路1號）   

▲【工作內容】 秩序維護、貴賓招待、隨隊關懷陪伴長輩、行政資料整理各區活動支援等，協助高齡長輩完成競賽，工作內容將依據經歷背景作安排。   

▲【薪資】 120元/小時，活動後現領，現場填寫領據，請攜帶身分證正反面影本，憑證件領取薪資。 培訓期間亦支薪，工作期間皆提供餐飲、保險

意者請 填寫活動報名表格（