我跟朋友在一個安親班當工讀生，偶爾管管小孩跟處理一些小事情，輔導功課...等

去了那裏上班，才見識到現在的小孩，真的都被爸媽當成寶，不只是寶，很多都是被寵壞的寶！

我覺得最誇張的是他們居然不會問別人，自己開心就直接拿別人東西，他們不會拿老師的東西，但是同學的東西如果擺在桌上就直接拿走，然後就會有小孩來跟我告狀！

還有我第一天去，就有一個小女生跟我說她家很有錢...之類的，呃而且有點把自己當小公主（這是老師們公認的XD，他當時是在跟我講他家的事情，但突然冒出一句他家很有錢，我有嚇到就是了XD）


還有一個小孩是激動弟，他有時候其實真的是沒什麼事（對小朋友來說也是小事）他就會很激動，結果有一次他又很激動，我就告訴他
：你不用這麼激動吧，那樣處理就好了！
其他小孩：老師他就是激動哥
：😂😂😂😂😂

還有跟小孩講故事的時候，激動弟就說，有錢就去百貨公司灑錢....
正職老師問他爸媽有錢都會去灑錢嗎？
小孩：要看公司有沒有賺錢，如果沒有賺當然不行
（他說他爸媽是老闆跟老闆娘）
我：那下次爸爸媽媽去灑錢的時候可以跟老師（我）講一下嗎？😂


平常激動弟的爸爸4點就來接他，有一次比較晚，結果激動弟就很激動得一直說：怎麼那麼慢！今天那麼晚！（打字不太能形容，但就是一種，居然！居然那麼晚！的感覺）
他爸來了之後他就擺臉色，他爸還跟他對不起，叫他不要生氣了
........我們看了也不能說什麼，但是其實不覺得爸爸需要道歉😐

那邊有個生病的孩子，從外表就看的出來，就是可能需要讀資源班的孩子，但是他很乖，出作業也都認真寫啊，背東西也都很認真，也不像其他小孩很皮，整天吵架告狀打擾其他人....等，但是其他小朋友都不喜歡他，我每次看他們這種態度，其實都蠻不開心的....😩

激動弟平常也不會很不乖，功課也是會乖乖寫，但是他那天講了讓我蠻生氣的話....，但是那時候我不在現場，是我朋友，他比較不會兇小孩（平常都是我在兇比較多）
激動弟說：他（ 指生病的小孩）根本不該在這裡，他應該去別的地方！
激動弟之前也說過類似的話==，只要他不在激動弟就很開心，但我真的很不解，他們根本沒有交集，平常激動弟也不會跟他講到話，也不會跟他玩...😡

我朋友聽了也很生氣，但他怕傷到那個乖小孩，所以就另外偷偷懲罰激動弟XD，讓他多寫一點功課！
如果是我我應該會直接罵他😂

現在的小孩真的很會亂講話，幸好我本人嘴巴還行，常常讓他們沒辦法回答我😆，而且小孩子就是雙重標準阿，別人不行我可以，我覺得他們不太有同理心，我也常常跟他們講，而且他們超愛管別人也超愛告狀，有時候看到真的是好氣又好笑！😂😂

其實覺得真的很像一個小型社會，也或許我用了我的期待再看他們（我以我小時候的標準去看），可能都被家長保護得很好，很多在那個年紀該會的東西都不會，跟我小時候差別很大，所以我其實很Shock，在那邊我是沒有一天不罵他們的😅，他們也沒有一天不吵架的，而且都很愛計較😧，我也只做到8月底，但是我已經默默決定以後生小孩不會那樣寵了😤😂
不，我連男朋友都沒有，好像不用擔心那麼遠😂😂





嘴巴很貝戈戈的實習工讀老師