在國外工作的我
因為父母的關係
所以最近才回國
在國外工作讓我發現
國外很注重年輕人
因為時代在改變
年輕人的想法多樣化
也很注重年輕人的才華
人才培育等很多
雖然年長的也是有但他們也很注重年輕人的想法
看法還有意見，都會納入所提出來的重點去思考改進，畢竟時代變化一直在改變全球
可是當我回到台灣之後，我發覺我是真的該回來嗎？
因為當我面試主管的時候，上面的人看我的眼神就是讓我感覺到，小伙子你這麼年輕，好像有點不適合的樣子，但我很明確的跟他說了，雖然我的資歷沒有十幾年以上（資歷六年快七年），但我希望我能藉由著我在國外所看到所學到的經驗和看法
可以改變公司的發展去探討需要改善的地方，也能為公司帶來更大的影響及收穫，說完過沒多久面試結束，大約過了兩個禮拜打電話通知說要上班
，一到公司HR報到時候才發現自己被入取的只是服務員，瞬間覺得我是不是哪裡錯了，在人力銀行所看到職缺內容需要的條件完全符合，還是我把話講的太白太有自信我也不懂（難道有自信有信心也是個錯誤嗎？）所以想說好吧，既然要我做服務員就這樣吧，上班上了一個多月，雖然是剛起步的公司，但人手跟管理者的不足只能無話可說，有一天開會討論我把所提出來的意見看法去報告，結果讓我發覺上面的人真的真的都以自我為中心思想，還有以比較年長的人去看去拿去他們所提出的意見，這點就讓我感覺到台灣職場真的以老為中心，年紀大就是個優先，而我們這些年輕人只有被邊緣化，難怪很多年輕人都會往國外去發展，有實力的人才都不被看好，我只能說我們台灣如果在不這樣重視年輕人的人才看法，一定會變得更加落後而不會進步，只希望在職場上多看多聽年輕人的想法看法還有意見，或許這就是一個可能會帶給公司不一樣的發展方向優勢，請多多培養年輕人才。
#以上個人在職場上的看法
#必非討厭台灣
#身為台灣人
#自己已經覺得很幸福了
#只是覺得多看多思考年輕人的意見
#或許真的會是個好的發展