在某家高爾夫球場當客服，
哪間～說了你們也不一定有去過，
我要分享我遇見的有錢奧客，

預約中心一定不是只有一個人在接電話，
正巧我們預約中心人不多，
每個人不同姓氏，
通常接起電話會說
『XX高爾夫球場您好，敝姓X，很高興為您服務』
但我們的只說『XX高爾夫球場您好』
我是新進人員剛好滿一個月～
部門：預約客服人員

奧客故事敘述：

預約打球時間假日是熱門，
平日電話接到爆，
最近遇到的奧客就是，
他們打兩天，第二天要換時間打球，
早上８：３０前算早場，１０：００後午場，
已預約早上７點多打球，
球隊前一天喝酒隔天無法早起，
打來盧要從早場換午場，
但時間滿的根本無法讓他換，
他就說『你們的小姐說可以換的』
我們說『時間滿的是無法換的』
又叫另一個是會員的打來
一樣盧換時間
【就是硬要換】

隔幾個星期
【第二次又來電】

一樣要盧換時間，
這次竟然直接說『邱小姐說可以的』
我同事說，『很抱歉那個時間真的不能更換』
『邱小姐說可以的，叫她出來負責處理』
我同事狂道歉，說無法換，
同事後來問我，『我有說可以嗎？』
我回『怎麼可能！！那時間是滿的，就算我是新人，系統我還是會看呀！
而且是誰告訴他是我說的，還說一定是新人說的』
我心想(犯錯一定是新人嗎？)
主管說《客人要說謊，大家一起來呀！》
沒時間就是沒有呀！又不是不給他換

………………………………………………………………………
我下班想了很久
１、系統都有紀錄，同事說
沒有我的紀錄怎麼會說邱小姐弄的。
２、是誰跟客戶說那是邱小姐，新人→姓邱
３、這種客戶已經有二就會有第三通盧的電話
４、當天打球一定會來問誰是邱小姐，來噴口水
《我是不是要先想好各種臺詞…》
(客服人員不是只等一筆預約，時間是金錢)

有錢的客戶好人很多，奧客真想列為黑名單，
在各大門口貼上，奧客與佔便宜者禁止進入。