【公司名稱】英樵商貿有限公司

【工作職缺】影片剪輯攝影專員

【徵求條件】
📽須培養特質：1️⃣發現並解決問題的能力2️⃣願意提出想法並具執行力、行動力及效率。
📽須具備經驗能力：工作經歷2年以上、提案簡報、執行攝影、素材辨識與處理、色彩運用、視覺設計及表現能力、電腦繪圖工具操作等等、投履歷時請附上獨立創作的影片內容。

【薪資待遇】月薪30,000~35,000元

【連絡方式】請透過104投履歷。

【工作地點】台中市西區民權路219號4樓之5

【工作時間】09:00-18:00（中午休息1個半小時）／符合勞基法假規定／週休二日／不鼓勵加班

【公司福利】三節獎金／禮品、勞健保／勞退、國內旅遊／聚餐／慶生、績效獎金／教育訓練

【其他備註】
📽公司簡介：我們以「誠信、專業、環保」的精神，提供最天然無負擔的產品給消費者，主要產品服務為Rachel Wine礦物彩妝。
📽詳細工作內容：
1️⃣影片剪輯：邏輯清晰、透過影片剪輯後傳遞的內容必須能和目標受眾有良性溝通。
2️⃣影片拍攝：對影片創作充滿熱情，渴望作品被按讚、訂閱、開啟小鈴鐺的歡迎妳/你。
3️⃣有效溝通：和同仁達成設計上的共識，定案時確定團隊對這件事執行的方向是相同的。
4️⃣自主提升：主動進行資料研究，清楚傳達影片內容。
❗❕更詳細的工作要求及內容請至連結的104中查看確認。❕❗
