文長慎入🚷
我提出了自己的問題歡迎指教。

5/2開始在家附近(黃色河馬)補習班打工
7/1開始實習
實習後開始被壓榨...😢

故事開始:
負責教導我的人是安親部門主管((我們都叫她櫻桃
而那個主管很機車😈
1.常常在快下班的時候會派給你很多無關緊要的事情，做不完不能下班還不能寫加班單，因為她會跟主任說是妳自己動作太慢不是我拖延你下班，😡小妹我就天天在發生這樣的事情，上個禮拜我下班時間明明是六點，但我卻九點半(櫻桃還比我早下班)才下班，連晚班櫃檯都很驚訝我怎麼這麼晚下班....(這件事情主任不知道，也因為想說不可能會算加班費所以時間到都先打卡在做櫻桃要我做的事情)連同事(資深同事，工作經驗8年)都快看不下去了，都要我趕快跟主任反應，他說沒有看過像我這麼誇張的。😥

2.小事可以講的很嚴重很誇張，例如: 他說我怎麼在小朋友的作業本上寫很多紅字，當初有跟我說不能了， 問題是小朋友(小一)一個注音符號訂正十遍能不用紅筆訂正嗎？還說我這樣很扯，他還說我講的是人話吧？我是問過資深老師他說基本上訂正超過五遍就可以用紅筆讓他們描著寫了。😧

3. 就連我的休息時間都被他控制，根本沒有休息的時候，然後每天午餐晚餐都沒吃..😭😭😭
最近是一個新老師在我午休時顧我們班，要讓他們吃飯然後顧到睡著，可是因為那個老師沒威嚴，而且我交代的事情都沒做，所以休息時間我就改待在自己的教室(坐在空位吃飯滑手機然後時間到提醒新老師該做的事情，櫻桃說可以在教室做自己的事((滑手機睡覺))，因為是自己的休息時間)。前幾天我們班沒有在時間點睡覺，櫻桃就說為什麼沒有讓你們班睡?我說現在是我的休息時間，我有跟新老師說什麼時間點要做什麼，櫻桃就說那你怎麼沒有提醒，我說我有講，然後櫻桃就說下次要協助他然後他就走了。哇咧..我在休息欸，與我何干？😤早知道不要待在教室了😤😤😤

4. 他這幾天說我為什麼都不配合他的建議都要按照自己的想法來做事情，難怪做不完，如果我在不採納他的建議他就要把我換掉。我的想法是，這樣正好啊，我是時新制的這樣時間跟金錢完全不合邏輯😤😤😤😤 他的助理都說看我這樣他覺的櫻桃很過分!!!😈而且他要我100%都按照他的意思欸，怎麼可能啊~~~~~我都已經80%了他還覺的不夠!!!!!!我又不是複製人有必要這樣嗎？

5.更扯的是， 他說我們班小朋友有人推掉安親班是因為我不夠細心，他當著小朋友的面這樣說我(她很喜歡在小朋友面前這樣說老師，讓老師沒威嚴，因為他是主管啊~!!!!!!!)。小朋友的媽媽明明說要讓他參加課後才藝，怕他每天太晚睡，因為12:00-18:40在安親班，19:00-21:00才藝課，21:30-23:00複習英文和才藝，媽媽說的一清二楚怕小孩太晚睡才不上安親班的欸，與我何干啊😠😠😠其他小孩媽媽跟我都很好，他們都很放心我，也相信我的專業，我才沒有櫻桃說的那樣誇張!!!!!😬😬😬😬😬

6.自己說離開教室要跟小朋友說，每次找他他們班的小朋友都說不知道她去哪，只要換她找不到你，隔天開會他就會不指名的說"各位老師，我不想每次開會都說同一件事了，去哪裡要跟班上小朋友說啊，怎麼都講不聽咧"哇咧..我們都沒說你了還有臉說我們啊😤😤😤😤😤

7.在忙什麼都不知道，根本瞎忙，連資深同事都說我們在這裡那麼久了都不知道她在幹嘛...

怎麼會有這麼誇張的主管啊!!!!!!!!!😠😠😠😠😠😠😠

請問各位我需要把我的委屈跟主任說嗎？因為其他黃色河馬分校的同學都沒有這樣的問題，尤其是我的加班費需不需要討回來?我算過，這樣八月整月可以多拿$2000-$3000左右。

謝謝。