我之前高中的時候做小7夜班，每天上班都會遇到一些新奇的麻煩跟問題😂（比給錢丟銅板更高階的）

🐳：我    🙋：跟我搭班的姊姊    😡：客人


狀況一【我是歪國人，看不懂中文】：

一群客人：（剛買完咖啡跟零食坐著吃東西，吃完東西都不收就直接往門外走）

🐳：（即時攔住）那個，小姐，我們有貼告示，請客人用完餐點之後幫忙收拾垃圾；我們現在人手不足可以請你幫我們收一下妳們剛剛吃的垃圾嗎？

😡：喔。

😡：我是大陸人，看不懂繁體字。（瀟灑離去

🐳：（OS：告示也有英文阿，話說你剛剛到底怎麼點咖啡的）


請大家不要因為是便利商店就這樣，自己吃的垃圾自己收拾好嗎？其實不只有陸客這樣，很多我們自己人也常常東西吃完就把垃圾放在桌上，瀟灑離去；明明垃圾桶就在他後面😩


狀況二【出氣筒在便利商店長期站崗】：

🐳、🙋：（準備交班給大夜

😡：（醉醺醺的走進來，只拿了一瓶高粱跟麵包）

🐳：（默默結完帳）

😡：（突然暴怒對我大吼）你為什麼沒有給我袋子？！

🐳：（完全嚇傻）PS.東西如果沒有超過三、四樣店員通常都不會主動問你，除非你有跟他說妳要袋子。

😡：（因為袋子鬧了快20分鐘，🙋協調超久）

🙋：（理智線斷裂）先生，請你不要再這樣了，我們已經向你道歉也免費給你一個袋子，如果你還要繼續這樣，我們只能報警了。

最後他怕驚動到警察才自己離去。
不要因為自己心情不好喝酒就跑到便利商店發脾氣好嗎？店員不是出氣筒，也許沒有問你要不要袋子是我服務不周，但是請你心平氣和、好好的告訴我你的需求，好嗎？（不然我每天上完班都要去收驚了）


狀況三【微波食品不加熱？你腦殘吧？】：

😡：（拿了一堆微波食品結帳）

🐳：你好，需要微波嗎？

😡：不然呢？小姐妳不知道微波食品要微波才能吃嘛？（嘲諷笑

🐳：（尷尬笑）

親愛的客人，我當然知道微波食品就是要微波來吃的，但是我不知道妳是要帶回家過幾天自己微波吃還是現在就要吃啊，請不要聽到這問題的時候用：你是智障嗎？的語氣跟我講話好嗎？（小心我冷凍給你熱不熟，常溫給你弄過燙😤）


狀況四【正業：便利商店   副業：手搖店】：

😡：（一進來就花式摘墨鏡）我要一杯大熱美加糖加奶（轉身跑去看其他東西）

🐳：小姐，你的大熱美好了（遠遠的喊）

😡：（慢悠悠的走過來）怎麼這麼燙？！而且我沒有說我要加奶精啊！！

🐳：（一臉懵逼）（OS：我剛剛幻聽？話說她還沒付錢是喝個毛啊？）

😡：你再給我重做一杯，我要換成大冰美，不、要、加、奶、精。（臉很78）

🐳：小姐，你的大冰美好了，這樣是50元。（學聰明了，先收錢。）

😡：（喝了一口，開始碎碎念）怎麼那麼冰？欸，你冰塊怎麼加這麼多？我買的是咖啡，不是冰塊欸！

🐳：我們冰塊是固定的量啊😨

😡：（心不甘情不願的付錢）那你幫我去冰。

🐳：（去冰之後還她）

😡：（不爽臉）怎麼剩這麼少？你是不是故意把我的咖啡倒掉？

🐳：（傻眼）

🙋（這個是很生氣的店長）：小姐，我們咖啡跟冰塊量都是固定的，你的咖啡剛剛是我去冰的，有事找我講，不要在這邊故意欺負小孩。

😡：（不爽的走了還一直唸說：我哪裡有欺負她⋯）


我美麗的客人，不要為了貪小便宜破壞了妳的美貌，然後讓我鄭重的告訴你一件事情：你妹的老娘不幹飲料店啊廢物，看清楚，老娘做的是便、利、商、店，不是飲、料、店，有病要治，知道嗎？😤


—————————待更新————————
簽名叫做：便利商店EQ訓練營畢業生😃