嗯不知道該po去心情板還是工作板

因緣際會之下到了議員服務處上班
當然做的事情就是行政、接待客人、整理環境之類、做好議員交代的事
在來當工讀生之前一直抱持著我會好好做、做好做滿的心態
可是我遇到議員壓力我就崩盤了😩😩😩

起初一開始不在意他那些罵聲
後面可能一直累積他給的壓力變的有點焦慮
演變成什麼事都隨便混混（我承認非常不好、但真的無心再繼續）
這當中一個月我很想放棄，已經答應人家要做兩個月了………


議員的工作不輕鬆，很累壓力很大，很長時間跑行程而不在服務處
所以他會透過電話、line交代工作給你，要你什麼時間做完，他什麼時候要看到成果

我們的議員很嚴格，很急性子很沒耐心，要你馬上馬上馬上就要會很多事
他說的事情要馬上都做到位，不做到位不達他標準就是罵
有時候就是看他心情
心情好可能碎碎唸一下，心情不好狂罵，連其他事一起罵

偏偏我又只是個沒有經驗，不知天高地厚的草莓族遇到他吧😩
很多事情我也還在摸索，一個月後有點步上他的軌道，但還是沒有跟上他的腳步
很多時候明明下班時間了，卻還是要等著他回來看他交辦的文件，不然就是在被他叫做其他事

非常非常多的心生不滿，男友也跟我一起在那邊上班，他也被罵很多
我們其實不懂他的標準在哪邊
千錯萬錯都是我們的錯


舉例來說好了
1. 有個同事一直都有再做他的工作，只是沒有告訴他進度到哪
他卻一直認為同事都沒在做

2.很多事情我們都是聽他交代去做，一個環節可能交代錯誤，罵。
「怎麼那麼笨，你再這樣一次你就不用做了。」或是「你要提醒我啊，我事情那麼多我會忘記我會漏掉什麼什麼的。」
反正再無理的理由都會是有理

3.這件事是在我身上。
他要求我弄一個社團，我把他要的文件都放在他要看的簿子裡面，放了兩天我有翻，他始終沒看
他就告訴我：你要主動跟我說，我沒時間你也要指責我，就算被我罵你還是要跟我說。

4.很多東西要聽很多遍才懂，他沒有什麼耐心，問一次問兩次可能就開始跟你大聲了，導致說你會害怕問他。

5.很多東西還沒有一個sop流程，像是很多文件的歸類到底要歸在哪比較好怎麼放比較好，我們還在摸索，他一直都叫我們自己想辦法，最後當然還是一直被他罵～

6.一開始沒有的規定，做到我剩下一個禮拜開始莫名其妙有，抓狂開罵。





做的時候其實非常非常無法諒解這些事，做的很無力
偏偏又領了人家薪水只能去做
一直被說工作態度不好，我承認真的真的真的是滿糟的
大家都說盡力去做，做好自己的本份就好
但我還磨煉不夠，害怕自己盡力了，卻還要被他一直挑毛病罵

奉勸 想要做議員助理的要想清楚
要有一個強化玻璃心、耐心、毅力
這兩個月讓我玻璃心碎了不少，淚也流了不少，過的很焦慮😭
我知道外面的主管有比這更靠北更雞八的，很氣自己抗壓性不夠到底要怎麼出社會啊😭😭😭😭😭


不過在這邊工作的好處就是
滿常有選民送東西過來，自己也分了一些就是了😂😂


兩個月工作天數42倒數兩天💪