我是今年剛畢業的應屆畢業生，尋尋覓覓渾渾噩噩也過了兩個多月，其中經歷過兩個工作（一確認自己不想待下去就提離開，因為前輩都需要用心教我，不想浪費彼此時間），目前還在繼續尋覓⛏

在學期間有在學校當行政工讀，以前也打過幾份工，但是畢竟出社會了，想找一份穩定的正職，不過合適的工作真難找阿😫😫想就這一陣子以來的自己找工作的條件，和一些心得與疑惑跟大家探討～

🌞第一件事是關於薪資，因為不想只領最低工資，又沒有勇氣在面試時跟公司提加薪之類的，所以在找工作的時候就會先看有沒有寫明薪水，有寫並符合我的需求才投

🌞第二個是上班時間，一開始希望可以賺多一點，所以往比較高薪的方向找，不過幾乎所有偏高的工作都有一個共同點：工時很長！（或是休假很少）我是希望休假一個月最少6天，8天更好啦⋯每日工作時數應該在8-9小時左右。最後捨棄了想多賺一點的心願，只希望上班時間正常XD

🌞還有一點是我很不能明白的，公司出勞健保明明是再基本不過的事，很多公司不是隻字不提、不幫你付、說有但其實是從你薪水扣，或是有提供勞健保，但是用天大的福利來形容，然而這不是基本的工作權益嗎？更不要提加班應該給的加班費><

在我的爸爸那個年代，他自己做到退休的那份工作其實不需要太多專業（基本知識還是要有），剛入行薪水至少也有5萬以上，不知道這些年發生了什麼事，我前面提到的高薪也只是指28k、30k，這樣子領兩三萬不知道何時才能調薪、調高多少的工作環境，實在讓人很無力呀⋯⋯

以上，算是抒發，也想瞭解大家在找工作時會特別留意什麼條件嗎？（還是我自己太苛求了><）