各位大大好，
今天打這篇是希望不要有人再去應徵，
不要讓自己被當成🐶一樣還拿不到應有的報酬。

小弟的女朋友出社會的第一份工作，
是在某池文化公司 格0️⃣C👂
擔任活動企劃。

起初當面試上時，大家都是開心的
但這才是惡夢的開始⋯

工作大致內容：
1.接下勞動部的案子（職平、職災等座談會）
2.統計出席人數
3.場地勘查
4.做場地勘查PPT
5.聯絡餐盒廠商
6.時常出差（交通費只補助火車票價）
7.撥打電話給沒填完整資料的學員
8.會計
9.活動場佈以及所有雜事

因爲該公司徵不到人 
應徵項目有（會計、企劃、企劃助理）
也沒有很積極徵人
整間公司加我女友只有3個人
老闆（男）經理（女） 還有我女朋友（女）
老闆跟經理是情侶 應該啦 不關我的事

而上述那9點除了第1點 
剩下都是我女友獨自完成
當中扯的是 
1.沒票根不補貼（計程車、公車）
2.都已經放假休息了，因爲老闆要做的事都拖到最後一天，明明前幾天都沒事幹，卻要求我女朋友在家聯絡學員（一場約100多個，一一聯絡），重點是電話費也不補貼🔥🔥
3.要求我女友的PPT、EXCEL都要給他們看過，卻又說，我不是老師妳也不是學生，不用什麼事我都要看吧。 花惹發？！
4.不用上班不提前告知，正常上班是9:30，我載我女友去公司（淡水到信義區）9:20傳賴來說今天不用進公司。 

今天我女友離職了，我想說的是沒票根的我們自己貼就算了，高鐵 台北到高雄的票是電子票，沒申請票根我也自己掏了一千多塊給你們「貴」公司了。

你們可以不要再來煩我女朋友了嗎！！！
我以為花錢消災可以幫助她度過這間鳥公司，妳們卻還要說帳目不清楚要從薪水扣，理由還娘親的超爛，說沒印象我女友有拿那筆錢給你們。
那我們可不可以說沒印象你們兩個摳的要命的人有發過薪水。

槓！我現在比自殺突擊隊的火人還要火！

奉勸各位大大 
別去我打得那間象形公司應徵
「格0️⃣C👂」

打在這有一部分是為了舒壓，
我不知道有什麼辦法能夠合法幫助我女朋友。

手機排版較亂，抱歉各位大哥大姐們。