好的 事情是這樣子的
小妹我在某間飲料店工作 已有兩年的時間了
常常遇到 讓人理智線斷掉 和爆炸的客人
1.總是不問清楚要喝什麼 打了電話才在一個一個問 （不好意思 櫃台人員很忙 還有現場的客人要忙 拜託別亂好嗎？
2。大間公司裡的外籍勞工 （明明就有人會台灣話 也可以找台灣人幫忙點單 非要自己講到生氣 還質疑我們的專業 我也是服了
3。公司還是家庭節慶什麼的 叫大量的飲料（那種2 3十杯 還是每一杯都不一樣的那種
單跟數量都確認完了 飲料也做的快完可以送了  突然又打電話來說 要改什麼飲料
跟對方告知茶都做好了 還堅持說要換
不給換還說態度差！？
4。現場常遇到的 裝熟硬要聊（而且還是在飲料店的尖峰時間出現 不理他就被客訴。。。  什麼態度不佳 臭臉 之類
5。最後一種 奇葩型的
👦=客人 👧=同事
👦：我要奶茶 不要加奶精
👧：呃… 那幫你做紅茶拿鐵好嗎？
👦：那是什麼？
👧：紅茶拿鐵 就是鮮奶加紅茶 就是鮮奶茶
👦：好 那我不要加紅茶
👧:所以是要鮮奶而已嗎？
👦：我要奶茶不要加奶精。。。。
經過一番雞同鴨講 
👦：那就兩杯奶茶就好
WTF！？ 先生一大早開班 可以別鬧嗎？
做飲料店的 遇到可能不止這些
但是遇到這些 真的會讓人爆炸👊👊👊
其它服務業的也是 常常冒出一堆
莫名其妙的人  讓人頭痛。。。。。
有沒有人也遇過這種 讓人爆炸的狀況阿😂



。。。。因為不會標點符號 所以這樣打
最近調早班 奇葩越來越多了😂😂
致服務業的同仁 辛苦了♥