Hi
首次發文請多多指教
上次在心中默默許下心願，要是長榮地勤初試過了就來發個文給大家參考
因為我在爬文準備的時候，發現地勤的資訊真的很少～
不然就是好幾年前的
所以我要打這篇給以後要報考的人看哈哈
雖然我也不知道用處大不大～大家參考參考囉✌✌✌
我是以流水賬的方式寫的，希望以後要參加的人看了會比較有用～
文章超級長的哈哈很多我的碎碎念👏

這是時間軸～～～
📩 7/29收到初試通知
👥 8/06初試
📩 8/19收到複式通知
👥 8/27複試
📩9/6體檢通知

-初試準備週📝
首先是外貌的部分👠👔💄
當初收到通知的時候很興奮也很緊張
用一週的時間把衣服、頭髮、妝容搞定
通知單上是寫女生著端莊的裙裝、洋裝或套裝
男生著深色西裝，或白襯衫，要結領帶，深色下半身
我是決定穿白襯衫+黑窄裙+黑高跟鞋的安全牌哈哈
有擦裸色指甲油～淡淡的都可以
絲襪我是買日本製的120一雙，很好穿
絲襪要記得準備一個備用的，免得到考場破了就搞笑
p.s.女生衣服可以去西門的NET買，貨很多唷！
頭髮因為我太短，自己綁不起來
就去給髮廊幫忙綁，設計師也綁的很痛苦的樣子哈哈
一般長度頭髮的女生去買個u型夾、定型液、小黑夾就綁得起來囉～
不難～真的！我幫我朋友綁法式綁的超美！！！
短髮妞示範
