今日最狂，20元老伯😒😒
為丟李砸摳！！
早上一個老伯跟我說我是不是算錯錢
我跟他對錢對好老伯說OK就回家了
下午來了~~~~~~~~~~~
下午老伯一來馬上說我沒給他20元
說要找警察說要看監視器
我點了銀包我沒有現金差異（（（1元都沒多沒少
因為都是電腦計算所以是準確的
給老伯看了也教他怎麼看
老伯怎麼樣就是不相信，一直說我沒良心，對不起自己，說他幹嘛為了20元誤會我等等..
-----後來叫了警察------
  警察👮    阿伯👴  原po👧  主管👩
👮：怎麼了，需要什麼協助
👴：小姐少找我20元，我沒拿到20元
👮：你們現在各說各話我要怎麼處理，還有你是回家過後才來要要錢，你沒當下處理等等~~
👩：我相信我們的同仁，她並無任何不良記錄，今日的現金也無差異
👴：（看著我罵）你對得起你的良心嗎，我一個老人7、80歲了，怎麼會為了20元冤枉你呢？
👧：阿伯，但是早上我們都有確認過你才離開的
👮：對啊！你們雙方確認了，你才回家
那你現在又要來討20元怎麼說得過去？
👴：（看著我）你不要在那邊說那個，我老了，我迷迷糊糊拿了錢就回家，哪有真的看？
👮：那你這樣責任是要歸給誰？
👴：我帶了2萬元來買，花了400多就是沒收到找的20元啊！
👮：那你要我們如何協助您呢？
👴：啊我在家x福他們都會直接給我20欸
👮：阿伯，你這個20好賺哦！這樣20、20也是很多錢也！
👴：......（不說話）過了幾秒又開始罵我對不起自己的良心，都不會過意不去之類的很多攻擊的話
👮：還是這個20我賠給你好不好？
👴：不要啦，不好意思啦，不用啦（展露笑容）
👮：沒關係啦！我給你就好！20元！
後來阿伯被警察勸退之後阿伯跟警察一路聊天離去
阿伯還一直要把20元還給警察

是說我蠻生氣一半是阿伯的話語刺傷一半是阿伯的記性跟人品
早上一起確認過才離開的，那20你握在手裡
我會記得很清楚是因為阿伯問我有沒有算錯錢
我很明確的看了一下，也確定的跟他說沒有！
阿伯才離開！然後下午來給我搞這齣
真心覺得，服務業的辛苦跟容忍力還有笑臉面具
每天每天真的很疲憊，有時候都笑到皮笑肉不笑😂😂
真的很辛苦！但是遇到會體諒又很有禮貌的客人卻又覺得很值得！