在這漫長暑假生活，小弟我原本打算一如既往耍廢到開學，但心想在大學還是需要點錢，不然怎麽追馬… 啊不  認識新的異性友人，便與國中的損友一同到物流中心打工。

  懸殊的1:5男女比令我吃驚，但阿姨人數佔了快
3／4,我絕對不會說裡面有幾個長的挺正點的不過結婚了…但工廠裡頭的學長（賢哥）要我往正面想，他一臉靠背笑說:「以前你得和一堆人廝殺，現在只要打倒一個簡單多了～」
  某阿姨立馬回嗆:「她老公在外面混很大哦，我可不想看到流氓欺負屁孩的搞笑畫面XD。」此後工廠調戲婦女事件漸漸絕跡，賢哥和他的好基友過著幸福沒滿的日子

  一個月匆匆的過去了，靠著主管（芬姐）賜與的粉紫+7美工刀神器，工作能力大幅提升，封箱、封膜貼標籤和偷吃餅乾……的技能也精通許多，但一股潛在的邪惡勢力卻也不知不覺的開始蔓延～
  某天一早起來洗臉時，我赫然發現我額頭上的粉刺竟然從黑暗時期演進到帝王時代了，各式各樣的痘痘兵在我臉上撒野，我才想起最近的工作內容都是在跑收縮膜，吸入過多燃燒的塑膠氣，該死的同事們只提到用收縮會把那邊也收縮掉的風險，卻沒提醒我會長痘痘QAQ，幸好後來去看了皮膚科，才消滅這一波攻勢@～@

  八月走入尾端，同時代表打工迎來結束的日子近了，許多同屆的同事們陸續走人，臨別前他們說要告訴我一個大秘密，原本我是挺期待的乾
  他說:「這次篸田耀庄可能得由你們剩下的人員處理了QQ」
  我回答:「不過就是封1600多個箱子，放26萬片面膜，跑2萬次收縮罷了，畢竟已經完成一半以上了，而且還有可靠的阿姨們（我一臉要他別擔心）」
  他說:「不不，我不是說這批2萬盒的，我是說後面一批不同號3萬和4萬盒的面膜組」
  贛～～～～～～～我從未聽過賢哥如此驚天怒吼  （畢竟他可不是工讀生呵）
  原本他落寞道別的神情瞬間扭曲成詭異的笑容，並大喊:「革命尚未成功，同志仍須努力」
  去你的蘿莉控

就因如此我的痘痘再度復發（絕對不是我熬夜打廢文害的），我想我的憤痘還尚未結束…