因為家裡本身是加盟便利商店的
從高中開始 假日有空就會幫忙
就連到現在原po已經在教書 
 也會沒事穿制服出現在店裡幫忙或支援


昨天晚上因為附近有活動
要大量咖啡外送
我就去店裡支援一下

我負責站櫃檯結帳
然後遇到了一位很沒禮貌的常客
每次結帳錢都用丟的
但今天他身邊跟了一個高中生
是我之前實習學校的學生
他很高興很有禮貌的跟我問好

👶🏻：學生小明（化名）
👺：學生的叔叔（應該是學生爸爸的朋友
🤓：原po

以下對話


👶🏻：老師好（因為學生本身是亞斯柏格症的特教生，他很開心得跟我打招呼）
🤓：嗨！小明你好啊！好有禮貌！誰帶你來買東西啊？
👶🏻：叔叔

在學生叫我老師的同時

他身旁的叔叔客人用極為驚訝又很不舒服的眼光

👺：他是老師？你看錯了吧！他不可能是老師啦！老師來做這種
👶🏻：真的 他是xx老師
🤓：你好啊，這是我家開的啦！來幫忙（笑）
👺：你讀哪啊（還是一副跩臉）
🤓：我是師大畢業的 之前有帶過小明 

👺：真的假的 你看起來就不像老師



然後確認完後

👺居然說：哈哈哈哈 我想說便利商店這種工作都是那些笨笨的在做的 


當下

等候客人、兩個工讀生、我姐
大家互看了一下


然後
雖然後面有人等結帳
雖然還要另一個工讀生也在結帳


但我非常非常氣憤
便利商店工作怎麼了
想到他又常常錢用丟的
再也止不住我的笑容


🤓：叔叔 請不要這樣說 這工作偉大的地方就是像遇到你這樣的人，還要面不改色的服務你，我找你錢用丟的，你感覺好嗎？

然後因為有圍觀
後面有幾位客人認識我的
就有人還鼓掌鼓掌

然後叔叔腦羞拿一拿東西
離開櫃檯前又嗆：老師了不起？

👶🏻：老師再見（開心）


總之 簡單來說
除了賣商品 
還要再加值很多的
感動服務
客制化服務
但很多被視為理所當然





敬

所有高EQ的服務業人員🍺🍺🍺🍺🍺