大家好，今天要來分享一下我最近在「星耀國際傳播股份有限公司」應徵的經驗。

我接到了電話
星耀的人說希望跟我安排試音，
我就和對方約了時間，在傍晚

我到了之後就上去七樓，一打開門是一位男性，這裡就簡稱他為「C男」

一進去就看到 那裡的總經理「R女」
她很熱情  講了一大開場白跟廢話

叫我填一下資料 bla bla bla ~~~

又講什麼從廠商得到的錢3 7分，要幫我們存音檔，有好的通告或需要的聲音，就會推薦出去，然後又講了一堆廢話，還舉了很多例子，講話有夠快，好像不想讓你有太多廢話問題，

重點來了

她講了一大圈繞回了 存音檔要收製作費用3000$ ， 我心想，應該沒有那麼誇張的工本費吧⋯⋯

我跟R女說我沒帶錢，她就好像劇本拍好的一樣立馬接話，樓下有提款機我陪妳去吧！

就馬上說要下去領
我還問說  這麼快就要繳嗎？
她就說是的沒錯哦 （奇怪的笑容....

我一領完，轉過身他就伸手拿走了
（又露出奇怪的笑容）

後來上去後，他就叫我把準備的三首歌跟他說

我就跟他說了 （歌名以下省略）
就叫1、2、3

他就說叫我唱2好了

我就唱了2  一小段
R女就突然瘋狂稱讚我聲音很好聽

（我覺得還能聽但也不到那麼誇張...$_$...）

就開始錄製了，錄起來的專業度就普普

（還沒錄之前，我一進去錄音室，R女就突然很積極的說要幫我拍照，就拍了我在錄音室的照片）
錄音室很小間～就只有唱歌的麥，跟外面的電腦而已

只錄了一首歌～

重點是錄完後，R女就神奇的消失了～

後來C男就叫我下次來繼續錄歌
大概講了一個時間後，
就叫我可以走了～～～～

後來出去沒多久
我跟我媽講了

我媽媽大發雷霆

說那是詐騙公司 叫我回去把三千塊要回來
我一開始不太相信

後來我好像真的覺得有點怪

就聽話回去要

結果C男花不到1秒就說不行！
說沒辦法退錢

還打給R女  叫她跟我說，我覺得那個女的不停的在繞，我就是要把錢要回來的一直講，她就有點神經病的大吼～～～

後來只好找警察

她就退了2000給我了

好吧  這個公司真的怪怪的
有人跟我一樣經驗嗎？