其實我不知道這個應該發文在那個版，但是希望能夠多多讓人看，報名參加就有機會去日本希望有興趣的人來參加吧，感謝


【Campus Collection 麻豆招募！】


Campus Collection （CC）是由日本關西開始的，以大學生為主體的時尚流行娛樂活動（Fashion Entertainment Show）。
 


每年在大阪舉行，約有10000人規模的活動。此活動的工作人員，模特兒，表演者等，全都是由學生主辦，今年已是第10屆。主辦的地點也不限在大阪，福岡，東京等都曾舉辦。


今年，首次在海外舉辦，特別選定台灣，預定12月18日在台北花漾hana展演空間舉行因此，現在正由約70餘名在台灣讀書的大學生來進行籌備中。
 


讓我們一起將夢想的舞台實現成真吧！


—————


　　　　＼♡　 獎 品 　♡／


◉ 評審特典：有機會演出beachwalkers.製作的電影
◉ 可以有機會加入 主辦Asia girls festa 的公司 beachwalkers.的新創團體 "AGCC (Asia Girls Circle)"！
◉ 女麻豆裡面會舉辦選美女比賽(Best of Model)，冠軍可以去演出日本大阪規模10000人的走秀
◉ 可以免費參加10月30日的日本化妝品品牌 Club Cosmetics (