這篇文章是針對我自己所待的分校。
想把這些事情說出來讓大家都知道。
或許我是真的錯了，事情是這樣的⋯⋯

本身因為對於教育很有興趣，所以在大三的時候參加了某基金會的徵選，很幸運的一切順利的選上了。
當時的學期年是1031，時薪制度為，
剛進去150/時，
做滿ㄧ個月且經過考核之後升成180/時，
做滿兩個學期且通過考核之後是210/時，
暑假的夏令營時數是統一200/時。

我做了兩個學期之後，離開了一個學期，而在我離開的那個學期1041，基金會爭取到教育部的補助，只要有上過且通過考試（教育部規定的課程）時薪統一升為400/時。

後來我決定要再回去參加這個團隊也就是1042的這個學期，當時我對一切的薪資都不了解，我也不知道薪水漲了？得到補助了？反正就是什麼都不知道。

通過徵選之後，也順利的媒合到學校，確認可以教書了，大概過了兩個月，發現薪水怎麼變那麼多，問了一下同事，才知道原來變成400/時了，可是怎麼收到的錢又是錯的。
跟同事討論了之後才知道，薪水變成320/時，於是我們就好奇80元去了哪裡？
400-320=80

（過去沒有得到補助的時候，我們都是以學習型的方式在進行課輔，所以沒有勞保的問題）

教育部發的錢是400元，單位給我們320元。
中間的80元，分校說他們拿去保勞健保，

可是，勞健保是依給薪等幾下去付，像我們一個月不會超過第一階，也就是11100元的門檻，所以我們都只要繳222的勞保費用，因為沒超過一萬多（忘記正確的數字）所以資方可以不用幫我們保健保。

可是，我們領到的薪水卻是（320*時間）-222，那80塊分校說法是他們拿去當資方負擔保費。
就是說，當我們付222勞方保費的時候，資方也要負擔，比例是1：2：7=政府：勞方：資方，詭異的是，他扣我們80，去繳他們的「資方要負擔」給勞方的勞退金，就常理判斷，通常是資方會有另外一筆款項在提撥，怎麼會是從我們這邊扣？
這樣聽起來很怪，很像是我們被扣兩次錢，還自己繳了自己老闆要幫我付的勞退金。
分校說法是，因為公文這樣寫，但其實工會與資方談判時，公文內根本沒有註明這400含資方負擔勞保。

在這個學期間，除了薪資的問題，還有一些業務上的問題，課輔老師開始要負擔比過去多的業務，分校給的回應是：「這些本來就是你們該做的，以前都是我們幫你們做了，現在妳們必須做。」
分校每個禮拜都會發週報給我們，內容是辦公室不開放的時間有哪些，本週要完成的事項有哪些，等等的。每週開會時，社工專員都會用類似考試的方式來詢問課輔老師是否有閱讀這份週報。
某週，分校沒有佈達週報給課輔老師，詢問過後的答案是，因為xxx很忙，沒有佈達週報，結果過了幾天，告訴課輔老師，週報不是他們該做的，他們是為了協助我們而做的，不是他們的義務。
長到22歲我才真的知道很忙可以是原因？理由？藉口？
最後還可以把錯的說成對的，把自己說成好心被雷驚。

這些問題開始在課輔老師之間傳播，分校似乎是聽到聲音了，開了一個說明會
