第一次打工, 前一天晚上下載小雞上工
就收到某知名飲料店的面試邀約
留了line之後, 先在line上詢問工作的意願
是否有相關經驗等
約好了隔天13:00面試 

當天早上就收到了訊息 
能不能改為12:00面試 , 她答應了

到了店門口,等他跟他們員工說完話之後,
就被叫上他的轎車說: 走 我們去其他分店拿東西
她就傻傻上了車 去完了分店拿東西,回到了原店後
不知道到底面談的內容到底多少 或者告一段落
老闆隨口問了她 你回家有要幹嘛嗎
她:沒有欸 回去只是睡覺
老闆: 還是你要跟我去某某百貨吃壽喜燒? 
她: 好呀可以 

乾 結果就去了..  
吃壽喜燒的過程
老闆很詳細說明工作的過程細節
然後吃完飯... 還問她要不要一起去看電影
(老闆已婚育有一子)
雖然看電影老闆有找他的另外一位朋友一起來看

還以為看完電影會一起去吃晚餐
還好她知道我真的很擔心她 
所以就回家了
然後還給老闆載到家的巷子口.. 


晚上下班去她家找她談這件事情
借了她手機來看
確實沒有聊些什麼 

但突然晚上十點多 
收到老闆的訊息: 在做什麼? 

真心覺得以上的事情都很傻眼很奇怪
我女朋友第一次找打工
就遇到這樣的老闆
跟她吵了一架 還堅持要去打工

真的好想公布他們店的名字