這是我第二次po文，所以可能會比較亂😂😂


原po我家是做飲料店的，由於我就快開學了，所以我們家要徵員工

我們家最基本的工作就是從廚房開始做，所以會比較辛苦！（廚房不忙時，他也要到前面幫忙我們）

前三天來了一個男生，他也是大學生，他說他延畢了，所以一個禮拜只要去一天學校就好！

我姐就讓他試用三天，如果可以就讓他繼續待著！

第一天
因為他還不熟，所以我媽就讓他在旁邊看她做，一邊跟他說比例多少。（然後還把比例寫起來給他帶回家背）

到前面（調茶台）來，我媽也跟他說在我們這邊比較辛苦，因為記得東西很多，然後也很熱。
他還說：喔！沒關係啊～

因為我們這邊只有他一個男生，所以我覺得他還滿好的😆

第二天
我媽就問他說：你有背了嗎？
他說：喔，有啊！
我媽：那我考你喔！綠茶溫度多少？
他說：.....75？
我媽：不是，你不是說你有背？沒關係，你今天就看著比例表做。

他要去煮珍珠時，就先去秤珍珠
我媽：不對，你要先量水，這樣比較快。
他：喔。他就走去量水了
到了下午，我媽就叫他下珍珠
他還是先去秤珍珠
我媽：我不是叫你要先量水嗎？這樣水在煮的時候，你再去秤珍珠不是比較快？
他：喔，好！

第三天
我媽：你怎麼都不把比例拿回去背啊？
他：.....
我媽：你這樣有背起來嗎？
他：....
我媽：那你拿著看，然後現在去煮珍珠。
他：喔
他還是先去秤珍珠
我媽有點生氣：我不是叫你先去量水嗎？
他：啊，沒關係啦！（繼續秤
我媽就很生氣跑出來跟我抱怨
我：那你罵他啊，怎麼這樣放任他？
到了下午，我媽又在叫他去煮珍珠
他又先去秤珍珠了
我媽：你可不可以先去量水？這樣比較快！
他：啊，沒關係啦！我就先走到這裡了嘛！
我媽生氣大聲：拜託你聽我的好不好？！先去量水
那男生好像嚇到了，就不說話去量水了
等廚房忙完了，他就來前面幫忙
因為我們下午要做200杯外送，所以飲料都是會直接有杯子做。
我就是負責裝杯，他負責搖跟裝袋
我媽看他搖只有搖兩三下，底下的果糖都沒搖散
我媽：不是這樣搖！要用力，把底下的果糖搖散！（示範給他看
他：喔！
過了一下，我就轉過去把他裝袋的飲料拿起來看，哇賽不得了！超多果糖都沒搖散！
我就生氣：你可不可以搖散？你這樣客人第一口喝到的都是果糖怎麼辦？（我就把他裝袋的飲料拿起來，真的都是沒有一杯是有搖散的...
我姐見狀：不然你（那男的）來裝杯！
因為我基本上都是不會跟不熟的人說話，更別說是生氣了...
真的是誇張到了幾點...他才去吃飯回來，我連吃飯的時間都沒有欸😩

第四天（也就是今天
他沒來了！哈哈哈

感謝各位，看完我這篇抱怨....
但是我不知道這是要放在心情還是工作，不過我想都是跟工作有關的就放在工作好了！

更～
下午他打給我姐說
：我還是去藥局做比較好。
我姐：嗯，好啊。
：....
我姐：等我錢算好再打給你
：好。（就掛電話了

真的是很好意思欸....三天都做這樣還要錢....然後下午才打過來😨

簽名檔就....
不想被氣死啊～