想必有人跟我一樣是夜校生
半工半讀不算苦，只是想替家裡分擔一些
沒錯這是我自己選擇的，本來可以上日間部
但考慮家裡，也想賺錢等等的原因，
所以才踏入職場。


一開始一切都很好很順利。
後來轉調部門到打電話的，換了主管
刻意刁難我，畢竟我會的東西比同部門的多
很多事情變得是我在背黑鍋…
我還被警告說如果再出錯就要讓我離職

其實轉了部門，很多東西要重新學習
但教我的同事都語帶保留，並沒有完全仔細的教導
導致後續都把錯推到我身上
後來我就換工作，畢竟我不想要不開心。

找到現在這個工作呢，一開始也是覺得同事人很好。

因為我的確是比較笨
一定要教二次以上才會懂才會知道怎麼做
他們就會覺得為何他們學一次就會我還不會

很多事情也有主動要學，也不了了之
我不太理解，到底是我不學還是你們不教?
就把全部的過錯掩蓋了我認真我積極的地方
只看到我的問題，我幫忙的我認真的都沒看

其實這不是太大的重點
重點是
我的同事愛請假卻又說我請假怎麼樣
我是不太懂她的神邏輯
要馬妳就不要請假，請假天數比我多很多的
還可以理直氣壯，她請假理由都是掰的
上次說什麼家人怎麼了，要回南部
改天妳不就要搬出妳爸死了妳媽死了…？

呵呵就是跟朋友出去在騙什麼，照片假的？
就老實講阿，何必呢心機婊

一個20幾歲的人可以這麼扯也蠻厲害的
她之前一個月哦可以連續請兩天，總共四天

想請問大家我該直接問主管還是就let it go?
這種人不踢到鐵板她學不乖。
而且休假並不是同事可以管轄的範圍吧
他並不是主管卻把自己當主管一樣…