小弟我總共接觸過三間直銷業，一間是從小媽媽就買到現在的，另外兩間是我自己親身接觸過，這兩間總共接觸一年半的時間，這邊給的問答與建議僅供參考。若有錯誤之處，請專業人士見諒小弟的不才。

很多新鮮人都覺得直銷很好做很賺錢的行業，
其實並非如此，原因等等會一一列出，給
準備加入或是直銷菜鳥 一些參考與建議。

Q:直銷的主要工作內容是什麼?
A:銷售(多數直銷叫做分享)、進貨、送貨、收帳、業績壓力、小組銷售壓力、解決客人疑難雜症的問題。會做的人可稱之 收益高的服務業，不會做的人 一般業務員。

※很多直銷公司都會說，可以不用進貨，那今天推銷給客戶，沒有貨怎麼給你的客戶?再來一點是有進貨就會有銷售的壓力，怕銷不出去。

※首先要先了解"銷售"與"分享"這兩個詞的定義，分享並"沒有"經手商品以及金錢來往，反之銷售"有"經手商品與金錢來往。

Q:直銷的收入來源是什麼?
A:低買高賣的"價差"(約商品建議售價的兩成到三成)+個人業績獎勵+小組業績獎勵+下線業績(領導獎金)

※多數的直銷，每月業績歸零，無法累積，唯一累積的是次數，達到連續多少次給予位階或獎金

Q:為什麼我要做直銷?
A:基本上做直銷業或是做保險業，看到的不是短暫的收益而是未來的持續性收入(被動收入)

※持續性收入:又稱被動收入，像是銀行的利息、房租等等不用以勞力換取金錢的月收入稱之持續性收入

Q:為什麼直銷業與保險業不好做?
A:國外曾研究過只有3%的人適合做行銷、銷售性質的工作，多數人對"銷售"這個行為反感。至於研究是那邊出來的，數據規模，我不清楚。我可以跟大家說的是，直銷制度是從歐美那邊引進的，所以說，他們當地的環境因素與商業模式等等各方面可能比較適合直銷的發展，而台灣適合有門市(實體店面)的行銷方式。三四十年前因為直銷過度的誇大廣告，誇張的說詞，培訓下線的素質差又知識概念不足，導致直銷在台灣的素質與風評很差，俗稱老鼠會。

Q:從事直銷業與保險業是否傷感情?
A:不一定，要看妳身邊的親朋好友是否對這類工作反感甚至討厭。以及妳怎麼去跟朋友談論銷售的生意，售後的一些服務與關心等等都會影響。

Q:每個直銷都會說我這是被奧運指定的保健食品品牌，是真的嘛?
A:算是真的，他只說奧運，並沒說哪個國家指定，像這次中國指定安X的。我是知道2012年還是2009年的奧運，安X的紐X萊真的是被奧運指名的保健食品。(附註:並非幫安X打廣告，我不是安X的直銷商


今天累了，明天或後天會再陸續更新問答