聲明：本人文筆並不是很好(勿戰)，且會置入許多(個人)意見，不喜勿入^.<
如題，可以顯示出我已經畢業了的事實，是個老人(誤)
-
大一開始就像很多人一樣，嚮往著邊上課邊打工的生活，相信很多人有這種經驗，於是我就開始我的打工人生啦！小弟我是在飲料店打工的，當中我學到了很多東西，但這些東西並不是老闆教的。
-
正文開始
-
小弟我大一要升大二時暑假開始進入飲料店打工，當時的時薪才85，因為白天要上課，晚上打工，死拚活拚也只能賺個12K-13K，還好一開始不用上課，可是遇到暑假時期，客人也是很多，對於一個剛入行的人來說很ㄍㄧㄣ，可是我卻樂在其中。
先是感謝我遇到了好相處的同事，所以當中並沒有很多勾心鬥角的世間情出現，再來工作環境很佳所以沒有壓力，因為我們店沒有像其他店一樣很制式的方式來對待客人(譬如50嵐，真的覺得他們很敬業XD)。
-
做了一年了，因為三年級要實習所以離職，也跟店長講說一年後如果要回來你會不會要我XD，他說可以，沒問題，當下很開心，認真覺得自己回來餓不死XD。
-
中間小插曲：小弟大學去台中某知名五星級飯店實習，當時有很多學校的人一起面試，當中遇到了很多國立大學的學生，(高餐，屏科之類的)，心裡就有一種想法說，雖然我讀的是私立大學，但我跟他們站在同一條線上，在同一個地方實習，瞬間覺得我自己並不差，讀哪間學校沒關係，重點是自己有沒有認真學習的心，並且去面對，去看待這些外界所認為的「學歷」上的不足，做到「身在私立讀，心在國立學」。
-
小弟我因為高中是讀建教班，所以已經習慣了「實習」這件事情，正因為習慣，了解，所以懂得蠻多職場的道理(自己講？)，三年級實習完之後，回到學校也順利的回到當初那間飲料店上班，回來之後可以深深體會到「場景依舊，人事已非」這件事，同事全部換新，重新認識，當然我也拿出不倚老賣老，重新學習的心去面對大家，唯一不變的是以前的客人還有再回來買，有種見到老朋友的感覺，每個人都說
：ㄟˊ~你又回來做了哦？
我：對啊，這裡比較習慣了。
當下心情無比的好，心裡會有種，我做人很成功的念頭閃過XD，而且厲害的是經過了一年，只要看到他們的臉，就知道它們要喝甚麼，我相信這是服務業的基本功吧！到後面一堆客人只要我看到了他們就直接做飲料了，一句話也不用說，直接付了錢拿了就走，當下只有一種心情：爽，超有成就感的。
-
後面因為店裡開立發票，時薪也漲至法定基本薪資，要求也變多了，變得沒那麼自在，這些都可以接受，可是後面發現店長對員工的態度也大轉變，當初亦闆亦友的感覺不見了，變的自私冷漠，眼中只有業績以及利益關係，從最初的一間店，拓展到現在四間店，(現正籌備第五間)，覺得他野心變大了，這還不打緊，畢竟人都要往上爬的，但他在往上爬的同時，竟然忘了帶上互相跟尊重這兩樣東西，當他爬的愈高人心就流失的愈多，到後面我承認我都只帶著皮囊上班，抱著混日子的心態去面對工作，心裡只有想說我是來賺錢的，不需要看你的臉色(他上面還有個頭)，好好安定打我的工就好，可是後面他完全不把你當回事，他只關心業績好不好，不好就砍你的班，
舉個例子：早班10小時，晚班6小時
早班業績100杯，晚班業績120杯
他會砍晚班的班！？心中滿滿無限白眼加WTF，跟他反映他的回答是：你要好好把晚班業績拉起來呀！
第一：憑甚麼？我沒有任何階位只是一般工讀生(做那麼久還不升我自己也覺得很好玩，其他做幾個月就升的都是群廢咖，對了他們都離職了。)憑甚麼要我去扛這東西？
第二：有眼睛的都感覺得出來晚班是賺錢的，你卻砍晚班的班？你吃壞了嗎？
後面變得「甚麼都不甘我的事」的態度去上班，真的比較自在，出事了不關我的事，客訴，做錯飲料，茶出問題，新人哪裡做不好也不關我的事，雖然我資深，但我沒身沒份的，那些都教過了，他做不好是他的事這樣，反正我一個小時領這個錢，有做事沒做事，業績好不好，我都領這個錢啊！
客人不來買飲料，業績下降，關我屁事？
新人事情做不好，被客訴被刁，關我屁事？
同事A說：我朋友做便利商店的，他說我有一次遇到客奧就跟他說：「我們賣的是商品，不是服務。」
也對，遇到機車的客人就把飲料丟他頭上就好了(誤)，畢竟我們賣的是商品，我商品給他了，我賣出我的商品了阿，ㄎㄎ。
心想，累也是120不累也是120啊，何必讓自己那麼累，扛那麼多事情呢？哈。
同事B告訴我說：他(店長)如果喜歡你，你就是甚麼，如果不喜歡你，你甚麼都不是。嗯！點醒了我，
我鞏固好附近店家的交情，鞏固好跟客人的人情就好了，說實在的這都是我個人，不會跟店裡扯上關係，不要在那邊邀功就好。
-
就在前天離職了，離職理由是要當兵，(但我他媽兵單根本沒來)毅然決然要離職，就算身邊朋友都說等到兵單來在離職，但這種地方真的想趕快離開，我不想因為他時薪120就繼續備受心理折磨留下，畢竟這不是學校實習，鬧脾氣，學習態度不佳就被退回學校，還因此沒學分，這是一個流動率很高的飲料店行業，做一輩子也只是「工讀生」，「臨時工」，何必呢？
-
奉勸各位打工的學弟妹們，打工不要看老闆臉色去賺那個錢，打工場所很多，不要委屈了自己，畢竟鬧翻了也不會因此被當拿不到學分，不過見面三分情，日後好相見啦，也不要不愉快，像我這樣受竟委屈再來發個抱怨文他們也渾然不知就好了。
-
時薪120的飲料店不多，但我賺的不是錢，而是附近店家和客人的人情。
-
個人這邊有蠻多飲料店奧客小故事的，如果有人想看，我可以再發文囉！
(不審文了，有錯次我在跟改，好累RRRR)