像是不會裝思樂冰 不會夾熱狗或是一個眼神就要你通靈知道他要什麼香煙 不知道還要兇你的那種就不多說了
事情是這樣的 
小弟我是一個小7店員
昨天一個身體寬大的老婆婆帶著應該是他的外籍媳婦來店裡
老婆婆看到了一盒蘇打冰一直叫媳婦拿來問我有沒有打折
我說沒有 
他說：有抽獎吧 
我說：抽獎是上一次飲料活動 冰品沒有
他說：怎麼可能你不要唬我我明明記得有抽獎的
我說：你上次是買飲料吧
他說：不可能不可能 我上次是買冰
我說：可是那個抽獎活動也結束了呀
但是客人超多我也就忙我的邊回應他 
他竟然生氣的跟我說 你跟客人說話能不能專心 你這是什麼態度啊 所以冰品到底有沒有特價
我說這個盒裝冰同價位兩盒299三盒399
他說：太貴了吧！這種的還有沒有
我說：他就是這個價錢 貨架上沒有就是沒了 你可以選同價位的
他看了半天問我什麼時候會進冰
我說晚上11點 
他說好我明天來要看到
我問他你要不要先預購不然可能不會進 
他說不必了

今天下午。。。。
老婆婆又帶著他媳婦過來 邊走向冰品
老婆婆大喊：我的冰勒！！？根本沒有啊之後
媳婦附和：對啊 他騙人 
他開始一直在那邊碎碎念
看我沒過去理會他 他開始跟其他客人說我騙他。。。逼得我一定要跟一堆結帳的客人說等我一下 
客人都擺出尷尬的表情說好
之後跟他說他昨天沒有要預購所以本來就不會多訂
他就生氣的在那邊大吼大叫說我沒說可以訂呀 說我為什麼要騙他 看他是老人好欺負嗎 我說要幫他結帳到 他還跑去叫另一個再忙的同事 說不想給我結（好像我很想幫他結帳一樣。。。
後來看我同事走了 
他又說你不是說冰箱還有拿來給我看呀 再騙嘛小子
我就拿了單包裝的給他 我說這個是一樣的產品
他就說哪裡一樣了 
我說是一樣的東西啊 
他說不一樣啦一個是盒子 一個是一支一支的怎麼可能一樣 呵呵呵 算了我也不想買了
要不是要維持服務品質
該死的奧客呀！！（怒吼