直接正題：之前我是從事飲料店的服務生(類似下午茶那種)，一個非常ㄎㄅ的客人來外帶飲料！

客人：我要一杯####
我：冰的熱的，甜度冰塊需要調整嗎？
客人：去冰微糖
我：飲料本身就是三分糖喔！那去冰飲料會少一點可以接受嗎？
客人：好
我：那醬收你160元！
(收錢and找錢and發票號碼牌)

我們是那種購物中心那種飲料店，每逢休假都會爆多客人，飲料都是現點現做現煮現搖！所以都會等一段時間！

我：XX號飲料好囉！(飲料交到客人手上)謝謝掰掰

幾分鐘後...

客人(😡)回來了～悲劇的開始

😡：飲料為什麼那麼少！！！(大聲)
我：因為去冰量都會少一點，我們都有一定的比例！
爆炸了！😡💥💥
😡：^%*+¥&·=....(罵了一大堆，全場客人都在看連候位也在看，她男朋友也一臉尷尬😰，最後就是叫你們店長出來！！！)

因為店長今天沒班(到別店支援了)領班就很雖過去一起給他罵，最後樓管也過來一起挨罵！
最後跟樓管溝通下討論補償方式，我也去鞠躬道歉，(對不起是我的疏失，很抱歉！)也有再重做一杯給他(其實一開始就說要再重做一杯給他)我忘了他有沒有帶走那杯重做的飲料！

但當下我的心情很複雜....去冰飲料會少也有告知，況且飲料也不是我做的....我只是服務生😭😭😭，可是我還是要馬上回工作崗位，客人還是很多！難過只能留在下班😞😔😭
可能領班心情更差！他還是要回去廚房出餐！

站在第一線服務客人的是服務生！各位服務生辛苦了，挨罵也是服務生，我覺得有事情理性的溝通不行嗎？在那邊大小聲，不給我們尊重，那也尊重自己吧，公共場合餒

最後再強調服務生們辛苦了！你的苦我懂😩😩