親愛的顧客您好...
關於今天有什麼服務不周到的地方請多多包含，餐點的部分出餐速度比較慢請耐心等待因為每個餐點都是新鮮現做的需要一點時間，關於候位可能要等10到15分鐘左右可以先給您看一下菜單如果有位子會提早通知您不好意思謝謝您。
-
機車欸!!!大大小小的奧客不是說沒看過
我常看很多朋友在抱怨客人怎樣怎樣的
其實我也只是聽一聽笑一笑心裡覺得我也遇過這款的然後認同哈哈而已...

可是我真的受傷了，是月經來脾氣比較暴躁還是餓到生氣想找服務員遷怒!!!
暑假工作這幾天狂被客人莫名奇妙的兇?!!!
每個講話好像都用大聲公用口水打我們的臉一樣...

⚠來了一組10位的客人，因為我們店不大 所以都會跟客人說:10位需要分開坐唷~幫您分隔壁兩桌 不會太遠的
#這時親愛的客人開始使用機關槍#
:我們就想就想坐一起啊！為什麼不能坐一起，【ㄏㄚˋ】不然你說說看啊！位子多近!!!
開始咄咄逼我...
#當然我就帶親愛的客人們進去看然後說#
:請放心，很近的
#意見機關槍開始掃射#
:欸這張小桌子不能給我們併在一起嗎？
:沒辦法耶因為會擋到走道
#以為妥協了?當然還沒，帶完位點完餐這些都不是問題，雖然親愛的客人還是一直堅持要求併桌 但真的不行這樣完全擋到走道，慢慢的就發現...小張桌子怎麼越來越靠近 是的親愛的客人一直慢慢的慢慢的把桌子靠在一起#
🔥唉…講都講不聽，然後吃完要回家才臭臉掃描我們每個服務員 真的很傻眼ㄟ

⚠都先說了外帶要等多少時間了
親愛的客人也給我回應"好"，結果時間還沒到就臭臉說:我們餐點怎麼還沒好，已經等很久了欸
#每次都只能回#
:不好意思，請在稍等一下 因為每個餐點都是新鮮現做的需要一點時間
#然後送親愛的客人一個服務生笑容，這時客人就會給你一個七十八的臉手交叉胸前瞪著廚房看#
🔥奇怪欸不然你自己回家買食材自己煮好了啦...都說要等了還一直催

⚠都先說現在前面還有候位在等的客人所以現在大概要等10~15分鐘，我登記完親愛的客人們的資料電話 我發誓我真的有馬上看客人什麼時候開始等的時間而且也記下來
就有的就會回你說:明明有位子怎麼還要等...
#可能先生年紀大了講話都這樣吧！#
老婆一進來說一樣的話:有空位子ㄟ怎麼還要等!!!?

#連讓我講的時間都不給我#
先生立馬說:我有問啊！誰知道她們就不讓我們坐
#然後兩夫妻就不爽的走了...這時你還是得低下頭的跟親愛的夫妻說#
:不好意思真的非常抱歉
🔥當下實在圈圈又叉叉。。。
哄啊是沒仔細聽我剛剛說的嗎？前面還有
 -排- -隊- -的- -客- -人-!!!
*
有些客人想坐裡面的沙發，但是沙發時間一到就是定期請人做清潔
#有些親愛的客人剛好就比較幸運選到要準備清潔沙發的時間，可是親愛的客人只要看到沙發就會想進去坐#
這時帶位的人都必需告知說:不好意思我們沙發等等要坐清潔
這時親愛的客人就會回妳說:我們是客人欸，為什麼不能坐。。。
再來必殺給妳來個【ㄏㄚˋ】字
每次都只能回說:非常不好意思，不然下次您們再來用餐本店再讓你們坐沙發
🔥想想不對啊！前面這麼多空位有什麼好討價還價說不想坐的，而且我明明好好的跟客人講話為什麼要這樣對我們噴口水
🖕超級無敵討厭【ㄏㄚˋ】這個字眼🖕


再來客訴為什麼都可以把我們講這麼難聽?!!!
💣不男不女，不負責任，動作很慢，顧著聊天，態度很差，當我乞丐，餐有頭髮，我們不是人嗎，我去某某店吃過某某店都比妳們好。。。
💢
喂！我們看了真的很受傷！
💥只是剪了短髮而已就不男不女。

💥做錯的每一件事情
親愛的客人您知道我們的心情是什麼嗎？
是要想辦法如何補償，我們只是當下學的還不夠多來不及臨場反應 才不是不負責任 給我們一丁點的時間去想下一步該怎麼做好不好。

💥店裡忙絕對不會聊公事除外的事因為我們只想做到好才沒有一直聊天勒亂講倒是想請問親愛的客人您聽到我們說了什麼怎麼會誤會成在聊天呢。

💥玩具弄丟了客人回來找 找不到 只是想說我們店裡有很多玩具可以讓親愛的顧客挑幾隻回去哄小孩
結果客人客訴:當我是乞丐?
完全不是什麼乞丐行為啊？不懂這是什麼心態?!!!
我發誓我們明明就沒這樣想...為什麼都要這樣誇大內容???!!!


以上這些抱怨這些客訴雖然都是我們應該要改進的地方，讓我們可以進步成長
但，真的很難過像言語霸凌一樣。。。
我們是年輕人 我們注意我們的言行舉止加強我們的專業術語保持我們的服裝儀容要的就是要給客人很好的品質。
換來的卻是一堆批評...真的粉煩餒。

💫抱歉，第一次這麼不能忍受客人😢
幼稚的一大篇發洩 謝謝大家。

哈哈哈可能有些人會看不太懂吧…
因為偶不太會作文😅😅😅