大一新鮮人~~
小弟大概是在放暑假前開始打工的，我記得沒錯是在6/1號開始上班，也是我第一份工作
第二次發文見笑了，手機排版ヾ(*´∀｀*)ﾉ
正文:

那時候大概是在下午6點多，就是婆婆媽媽開始會出門買菜的時段。
其實那天蠻正常的，客人數量算剛好，但因為貨才剛進，所以我還沒拆完，有點小忙。

有一位女客人手裡提著一袋菜來買飲料，我一眼就看出來是住在附近的住戶。
因為之前有一次那位客人半夜跑來買一堆火鍋料，結果她要結帳時發現帶到零錢包，皮夾忘了帶，所以又跑回家一趟，我當然敬業的等到她回來我才拉鐵門。

結帳大概如下  👦 我:      👧 她:

👦這樣就好了嗎？這樣總共27元。

👧嗯(掏零錢然後給

👦好，收妳30元，3元找妳。

👧(半趴在櫃台上

👦小姐，請問還好嗎？(有點嚇到

👧沒關係(虛弱的伸出手

👦好的......

其實👧是一位皮膚偏白的女客人，而且她身材其實算很好，沒有小腹或半點肉肉的，不過當下我能很清楚的看出來她臉色不太對。

那時候剛好只有👧一個客人，我看她還是很虛弱，於是走出櫃檯用比較溫柔的方式問她還好嗎？

然後她提起東西的時候身體有點搖晃，我反射性的往前趕緊扶住她，我能感覺到👧將身體整個往我頃，我感覺不太秒，直接把她抱住。

說實話，我當下整個嚇到了，我第一次遇到客人不舒服而且是女生，我那時候真的什麼都沒有想就抱住她，後來想起來覺得自己有點帥
ヾ(*´∀｀*)ﾉ

我趕緊抱住她，然後引導她慢慢的走到一旁找地方坐，那時候櫃台旁邊剛好有一箱瓶裝的金牌，我就把她往那邊慢慢放到。

突然，👧整個人往我頃，我趕緊往前撐住，結果一頭陷進她的頭髮裡，一股淡淡的髮香朝我鼻腔襲來，真的是超香的。

那時候我的姿勢是半跪的，然後......(羞恥

我的🐓🐓不爭氣的翹起來了(〒︿〒)

還好那時候穿牛仔褲，所以沒有那麼明顯，我有點尷尬但那時候👧在我正前方，我真的有點不好意思。

於是我只能保持原本的姿勢，問客人的身體狀況,不舒服嗎,要打電話之類的。
對方用很虛弱的聲音回我說加在附近，但家裡沒有其他人，所以待會可能需要我送她回家。

問完之後保持那姿勢也不是辦法，我故意往旁邊轉然後往前滑一點，之後趕緊站起來 

結果站起來的時候悲劇了(痛

因為那時候是半跪姿勢，所以🐓🐓翹起來是剛好在一個褲管裡，結果站起來時因為沒辦法瞧姿勢，所以🐓🐓是維持在原位的。

只要是男生都知道如果🐓🐓瞧起來就要往上瞧，不然正常人都會折到，小弟🐓🐓不算特大，翹的時候也大概10公分左右(目測

我站起來瞬間，哇賽真的有痛到，痛的我彈了一下，趕緊躲到櫃台瞧位置，之後我拿衛生紙給👧是身體只能微微往前頃呈現 反ㄑ字型。

後來我去補貨，補大概幾分鐘之後回來看時，👧已經默默的走了，所以我就把她坐的那箱金牌補上冰櫃。


以上
------------------------------
順便補上示意圖