每個人都有被尊重的權益!!
台灣人太多覺得付錢就是老大
到底這些人是本身價值觀有問題
還是被所謂的顧客為上所寵壞的

我不是一個喜歡計較錢的人  所以討厭為了那一兩塊鬧得天翻地覆的人
前幾天我的同事就是遇到!
價台上價格比較低，收銀台刷出來卻高了一點
正常顧客：這個價格是不是跟價台上的不一樣，變貴了，那我不買了，我拿回去放 
( 不好意思哦…我們幫你歸就好，不好意思哦！
媽寶顧客：不對阿，你們這個價錢怎麼不一樣，那現在要怎麼辦?
(真的不好意思，請問你還需要這個商品嘛? 問怎麼辦就是要我們退錢給你阿……
三寶顧客：你們架上的錢比較便宜阿，便宜了兩塊欸，你是想要騙我錢是不是?
……只好退錢

(心裡os…
我們是可以記住全部商品價格是不是，電腦價格就是如此阿
的確也是我們疏失，但有時候人手少要兼顧那麼多事情實在很難兩全其美
再說你為了那一兩塊吵成這樣真的有必要嘛?多錢的時候你怎麼不說架上太便宜想買貴

第二種奧客
明明後面排了一堆人你就硬是要收銀員替你們裝好所有貨品
雖然這是我們的職務但是這只是一種基本禮貌吧，幫忙撐開袋子也好阿，你買來是自己要用的幫忙裝很委屈嘛

最後是這幾天遇到的神奧客
結帳他拿一張卡給我
裡面有儲值金跟紅利點
我問他要不要扣尾數
完全不理我
(請問要ic扣款嘛
完全不理我
再問了一次
他大聲的喊說 啊裡面不是有錢讓你扣嘛
我火氣上來超不好示範
我吼回去說阿要講啊

還有一堆錢用丟的 
我們只是幫你結帳的 你可以不要覺得自己付錢就是老大嘛？

但是最後還是要說真的還是很多很好的顧客 
不僅態度好又非常尊重人的!




不好意思 沒有補充說明到 刷出來價格還沒結帳 但卻直接要求退價差不太合理吧？ 是真的我們已經結帳後客人反應我們理所當然會照賠，只是不明白還沒結帳大可以選擇不買帳何必糾結。