找了一份打工在家裡附近，一做就是五年。我們有個萬惡總經理。
常常看到公司行號辦春酒尾牙，公司賺錢就盛大到不行、公司虧錢就大家聚個餐。
至於我們主管熬破頭向公司申請工讀生聚餐和抽獎！

來來來，總經理名言佳句來了～

⚡️有得吃就不錯了，抽什麼獎（不用懷疑，他就是那麼不要臉皮的講到我聽到🙄🙄🙄

由於公司是責任制，按次算薪水，主管心疼我們還在念書就出來打工，能早讓我們下班就早下班，還不惜犧牲跟公司申請特殊節日加班獎金！

來來來，總經理名言佳句又來了～

⚡️沒到我規定的時間，不準休息（對啦！反正給錢了，不用白不用，事情都做完後叫我們留下來數傳單數量他也爽🙄🙄🙄

最近聽到無腦的他說

⚡️什麼都給你們了，薪水有少給嗎？為什麼沒人真心為公司付出😩（他就是這個囧臉在說這句話

我真想大聲告訴你：你以為我們小孩、我們瞎子嗎？！
對我們能省則省，能凹就凹，我知道你股東給的壓力，但是錢要從客戶榨，不是榨我們微薄的薪資！
帶人不帶心不怪你，但是也不要培養出大家希望你被撞一撞的心，因為你太失敗，你連裝慈祥都懶！
還有，你常問大家你到點少給了什麼，沒人敢回答，我也只能在這邊說：

你少給了 人！情！味！

補充：為什麼他那麼爛我還願意留下呢？因為工讀生主管把大家當自己小孩在照顧，大家不會添他麻煩，說走就走！因為我們的福利問題，他已經盡心盡力了！

至於另一個，我就當他是上天派來考驗我EQ的神經病好了😏😏😏