這是一篇感嘆+抱怨
而且手機排版
請見諒

這個暑假在某家地方小有名氣的燒烤店工作
夏天就是吃烤肉喝啤酒的旺季
本店的點餐都是直接在該桌幫客人點餐

常常遇到一堆莫名其妙的人跟莫名其妙的事情
像是客人眼鏡業障太重
明明有其他服務生走動
偏偏瘋狂叫點餐的人幫他們怎樣怎樣
(但是我們店習慣就是點餐時的人就是專心點餐，避免分心導致點餐有誤會之類的)

或者是常常用一副我是大爺啊
你就是應該要幫我怎樣怎樣
因為我們是幾乎都是全木炭燒烤
除了水煮東西之外再來就是涼拌

客人點完5分鐘就瘋狂催餐
每次還要笑笑的跟他們說，在架上囉
請在稍等一下，
催到最後我都說
難道你要吃生的嗎？

像是現在環保意識抬頭
所以蠻多客人都會自備環保筷
(值得讚許)
而我們店裡使用的是免洗筷
在有客人外帶的時候我們都需要問
:請問需要筷子嗎？
正常的客人就會直接告訴我們數量
也有很多是直接說不需要
但是不正常的就會說
:廢話嗎？
ㄜ....
廢話嗎？是幾雙?

這時候就會各種不悅
請問你廢話嗎是?
當然不用?
當然要ㄚ?
真的以為每個工作人員都有讀心術?

再來就是一直要老闆招待
你今天一桌吃個2.3000
你跟老闆要就算了
招待還要老闆招待牛肉(還指定咧)
差點沒吐血
結果老闆招待和風洋蔥
客人直接罵工讀生說
招待這什麼東西啊?

傻眼欸，有洋蔥已經很好了吧!
下酒菜，多棒?

然後我們店裡有大小不同的桌子
所以我們也會依人數的不同來取決客人的位置

我們有大圓桌
每個客人來都想坐大圓桌
但是通常大圓桌都是5位以上才會帶位
然後2位的想坐大圓桌
那5位的要坐哪裡?

各種吆喝工讀生應該怎樣怎樣
一堆不會:麻煩你哦，謝謝你哦


到底花錢是多了不起?
而且我們店裡也沒有收10%服務費啊
到底在裝爺幾點==?

不知道到底是社會病了還是怎樣
總是看到很多無法體會別人辛勞的人
總是把服務生當成狗來使喚

但是怎麼都沒有想過
有一天當所有的服務生都沒人要當的時候
就算你有再多的錢
可能以後都要改自助式的了

沒有人會想一直承受這樣的委屈
沒有人該承受這樣的折磨

唉
再過不久我也可以離開服務生的行列了

想向所以的服務員致敬啊
沒有基層，再有規格跟理想
也都是徒然。