如果我說台灣對於服務業缺乏什麼
我想就是設身處地的想像力。
我們或許只是領120/hr的店員 但不代表我們要被你們糟蹋
曾和幾時 一次班沒遇到奧客居然都成了一種恩典

我在一家7-11擔任晚班 算新人工作兩個月
正準備感嘆今天沒有遇到奇怪的人感到一絲絲的慶幸
就來了一位小姐手上拿了厚厚一疊帳單
-------------------------------事件開始
小姐先遞給我一張帳單 我看到她手上還有很多張
我詢問：請問要這一張帳單而已嗎？(他點頭)
我：這樣總共7xx元喔 收你800找你xx元(標準sop)
小姐再遞給我一張帳單 
我詢問：請問你那些帳單都要繳嗎 能不能一次給我這樣比較快
小姐：不要！我喜歡一張一張來～我很閒
我回答：麻煩一次給我好嗎？後面還有客人我們還有其他事要忙
小姐：你是店員欸！叫你做你就做！說這麼多

這時候我已經覺得他在無理取鬧
我很耐著性子：這樣會造成我們的麻煩我們還要處理其他人
小姐：我也是客人啊！我叫你做你就做
我：................(默默處理)
我說：就算是店員也不需要這麼委屈地被你糟蹋
小姐：什麼糟蹋？你說啊我哪裡糟蹋你？你是店員本來就該服務我！你有什麼事是你自己該去處理！小心我客訴你
............
我現在覺得我當時沒理智線斷真是奇蹟。

我相信絕大多數的店員不會想找客人麻煩(因為就是在找自己麻煩)
這位小姐只是我最近一連串奧客中的的一位

當你眼中只有在服務你的店員
店員眼中還有後面的客人要處理還有數不清的雜務
咖啡機還沒清垃圾來不及倒地板還沒脫貨還沒補還沒挑報廢還沒點列管還沒留錢....etc


幹你娘去客訴啊
我不幹了