2016/08/17 | 苦勞評論 | 張宗坤 | 苦勞網特約記者

在2015年國民黨任內，一直到2016年的蔡英文政府，好幾個勞動政策髮夾彎，從40工時配套刪除七天國定假日，砍假又配套一例一休或兩例、最後又冒出個七休一，還有就是資方團體缺席基本工資審議會議，這些事務官和政務官的脖子和心腸，大概都要被屈就資方的自己給扭斷了。


法定工時的下降，其實還要伴隨著「基本時薪的上升」：合理折算時薪126元，這件事情知道的人可能就不多了，又是另一個小小的轉彎。2015年5月，單週40工時拍板定案；事實上在2012年的4月，國民黨立委徐少萍、吳育仁就已經提出過雙週80工時和單週40工時的《勞基法》修法草案，這時候早該料想到作為「部分工時工作時薪提高的配套措施」。


但是在修法的審查報告中，關於因工時下降而工資提高的附帶決議付之闕如。顯然，對勞工有利的「配套」，在這些立委眼中根本不是「配套」；但作為緩衝、也顯然對雇主有利，該次修法結果將延後至2016年元旦實施的「配套」，竟然就成真了。總之，部分工時工作者的階級敵人，至少也得將這些立委諸公們算在內。


盡責的「討債集團」至少要知道債主欠了多少錢；連討債集團都算不上，合理追討薪資的勞工們更是如此。連勞動部自己恐怕都忘了最低時薪的公式，今天就來好好算一算：為什麼打工族合理的薪水應該是126元？


