【職缺名稱】：東海大學產學與育成中心誠徵專任助理數名
【工作待遇】：依科技部規定
【工作內容】：
1.教育部大學校院創新創業扎根計畫之執行、成果彙編
2.創新創業中心課程推動、平台營運暨業務活動之規劃執行
3.協助創新創業及產學與育成中心各項專案或計晝績效指標之達成
4.協助校內師生服務及產業鏈結等業務
5.其他主管交辦事項
【上班地點】：東海大學產學與育成中心
【上班時段】 : 週一至週五 8點半至5點半
【需求人數】：2～3名
【可上班日】：面議，表現優良者將續聘，每年一聘。
【工作條件】：須具大學(含)以上學歷，並符合以下條件
1.具工作熱忱、靈活、抗壓性高、對產業與行銷有相當程度 瞭解
2.具承辦專案計畫與撰寫專案計畫書之能力
3.電腦文書處理能力佳
4.男需役畢；為全職工作，不適合仍在學者
5.具創新創業教育、社群行銷平台經營管理、智慧機械/工業 4.0/大數據/物聯網/生物科技等相關領域了解尤佳
【聯絡方式】：請備齊履歷表(需有個人照片、自傳以及相關學經歷等)之電子檔，E-MAIL至yjlin@thu.edu.tw。
來信主旨請統一為「應徵產學與育成中心專任助理-XXX(姓名)」。
【收件截止】：2016年9月2日下午5點前截止
【面試日期】：預定2016年9月6日，以實際通知為準
【聯絡人】：林員任，電話：04-23508340
※附註：通過初審者即以電話通知面試，未通過初審者，恕不個別通知。   

有興趣者快來試試看吧!