在達美樂打工了一年多
覺得很幸運也很開心
今天就根大家分享今晚真的發生的事情!!!
---------------------------分隔線----------------------------
PM9:45電話響了！
因為我在後面忙著洗很多裝配料的鐵殼
所以是前面的一位同事接了這筆單

接完之後"沒意外的"
聽到經理大罵:shXX!!!
但也沒辦法因為真的經理蠻可憐的
因為已經盤點好的配料根用具
只要有人點餐就要重新再盤點
😩😩😩
所以真的蠻辛苦的而且又快打佯了!!!

經理對我說:你今天加班送這筆單喔～
(當然有加薪水啦～)
我:喔喔好啊～
(其實心理有點累了！今天送了好多筆外送)

10:00出門送外送了！

就那麼雖
遇到第一個紅綠燈就要等99秒😰
於是就看天上月亮(真的蠻亮的
這時突然聽到旁邊小男孩
一直喊:哇～達美樂耶!!!(大約念了快10次

於是我就撇過頭過去看
還是露出笑容根他微笑😂😂😂

騎摩拖車的女生(應該是小男孩的的媽媽):
對啊～你看哥哥那麼晚了還在送披薩
是不是很辛苦啊？弟弟

小男孩:對啊對啊～好晚了耶
那我幫他送好了！

這時大約紅綠燈秒數剩10秒

我就根媽媽對到眼
順便點個頭微笑

媽媽:弟弟快根哥哥揮揮手說拜拜😂
弟弟大喊:哥哥拜拜
(還好那時候附近只有我們兩台機車)

我就根弟弟微笑然後揮揮手說拜拜
(突然覺得小孩子真的好可愛啊～)😊

然後就一直飆到客人的家了！
到了我就按門鈴
一位蠻年輕的小姐走出陽台說:等一下喔
然後就馬上下來拿披薩了！
我就根他重復餐點根飲料並收錢
突然一位媽媽走出來
我突然覺得好眼熟
(眼睛往上翻到不能翻😂)
過了五秒
我:你是不是之前住在XX街X巷X號的
我根你住同一個社區
(我們社區都是透天 而且只有6戶而已 所以大家都很很熟)

媽媽:😮😮😮對啊～你怎麼知道!!!
你是住第一戶的對吧？
哇～好久不見!!真的都沒認出你
你變的好帥好高喔...

大約7.8年沒有遇到了
(但是他們的房子也沒賣掉
不過小時候對他們家的印象就是他家蠻有錢的)

我們就這樣聊了10分鐘
媽媽還很好客說:要不要進來吃一下披薩
女兒:欸不要啦 別人還要回去上班(小聲的說
我:呃…阿姨謝謝你啦我還要會去趕著下班😀

總結:
我只能說工作都會覺得累 
如何在工作中找到一點樂趣很重要!!!
還有世界真的很小啊!!!
😊