我打的很明顯，所以知道我是誰的不要認我🙏
我在某高雄鳳山知名J開頭補習班工作，最近在考慮換一個工作。

提醒：不是每間補習班都這樣，我們這間特別特別奸詐


原因： 

工作超時：
  一個禮拜基本只要上42小時，但我們都被迫上45小時或以上，更重要的是我明明每個月都至少超時10個小時，他們卻仍記我欠他們18個小時的請假時數

薪水：
我們薪水是算月薪，所以你打卡9:30下班就是9:30，即使你加班到11點也不會多算那一個半小時，而且我們薪水只有22k⋯這樣算起來我們時薪根本連標準120都不到根本血汗工廠

上司：
我們的上司非常陰險，心機很重，而且我們欠他們的時數會算的非常清楚（請假之類的），但他們欠我們的時數就能不提起就不提起（像是早起發傳單，或是有辦什麼活動額外工作的時數）而且下班時間某上司還會打電話給我，跟我說另一個跟我很好的同事的壞話（明知道我跟同事很好還跟我說的用意是要透過我讓同事知道他被上司討厭？）

不成文規定：
也就是我們請假一個小時的話，要發傳單或做活動兩個小時來償還，上班不能遲到一分鐘都不能，但是我們9:30下班如果有事沒做完可能就要做到9:45或10點多，很不合邏輯的一些事情。還有一件事是我們補習班每年都會有一個小暑假，會放六天，但班主任只給我們三天假，另外三天要上班，這樣就算了，放的那三天假應該是我們應得的吧？事後竟然發現那三天假要算在我們請假的時數上！是以後要用發傳單或活動償還的⋯

沒有勞健保：
這是最最誇張的，跟公司提還拖了兩個月到現在還沒辦，前幾天下大雨晚上下班時不小心出了小車禍，如果是大車禍我們要怎麼辦😡

你要離職他還不給你離職喔，苦苦留下你之後繼續折磨你。

這是目前我可以想得出的一些缺點，我會繼續做只是因為我很喜歡小朋友，我也很喜歡工作本身，但我被這些不合理要求加上在這邊的熱情拖住了🤕