大家好我是在廢墟裡賣美人魚咖啡的工讀生

因為地區關係我們店的客人大多都是很悠閒來拎嘎逼的阿桑（好懷念以前補習街學生客群😭）

今天有一個阿桑拿了兩張買一送一卷開心來請朋友喝咖啡，點了四杯飲料（買二送二）兩個三明治

我：好的這樣總共四百多唷！

桑：蝦？為什麼要這麼貴！我有這個（高舉買一送一卷），應該只要付三明治的錢bar！

我：您總共要四杯飲料對嗎

桑：嘿！

我：買一送一是有買，才有送唷！所以你總共四杯買二送二

桑：不是呀，啊為什麼飲料要錢（無限鬼打牆）

買一送一到底有多難懂啊阿姨😭

------------------下午------------------

（我正在做飲料）

我：來賓李小姐的兩杯星冰樂製作好了唷，李小姐在場嗎～

桑2號：啊啊！我！

我：（看著她的雙眼）你好，請問妳是「李小姐嗎？」（放慢強調李小姐）

桑2號：對對對

我：好唷那第二杯飲料稍等唷馬上為您製作

桑2號：欸！啊我點的是熱美式ㄋㄟ！ㄗㄟ那欸是ㄌㄧㄥˋ的！

我：呃好的我幫你看一下發票（發票上是兩杯熱美式）
 
我：阿姨，你點的是熱美式耶，請問妳是李小姐嗎？

桑2號：不是ㄋㄟ我姓陳



還有早上有人跟我說他要一杯特大杯的巧克力可可碎片星巴克😂

喂～～你們不要這麼可愛好不好😭😭😭

BTW最近新出一款焦糖蜜糖碎片星冰樂真的好好喝喔～～～

-景文熊大