#文長甚入# 


本人在中醫診所當櫃台掛號的工讀小妹，
診所有兩個正職兩個工讀，
正職天天上班除非公休，
工讀兩個輪班，
一個診都是兩個正職配一個工讀。

本來的正職因為要結婚辭職了，
所以來了一個很隨便的正職。

其實她已經做要半年了。

以下廢物同事簡稱 ㄌ

事件1：
我們中醫有刮痧，
如果看內科又刮痧就要收錢，
但是還是有例外，
但是例外有時候不一定，
如果醫生忘記說要收錢，
我們沒提醒，下班會被唸。
所以醫生忘了說就要問一下。

我要給藥時，
但是我知道他有刮痧，
但是沒有多收錢。

我就進去問ㄌ說：這個要收錢嗎
ㄌ：我怎麼知道，你不會自己去問醫生哦

當下覺得傻眼，
什麼叫做我不會自己去問醫生！

好，我忍

事件2：

因為ㄌ出去給藥，
剛好病患要還卡退錢，
但基本上病患只會說 我要退錢。
ㄌ就不知道他要幹嘛，
進來問我：欸，那個病患不知道要幹嘛
說完就說要去廁所就走了

我覺得超傻眼，
因為ㄌ是立馬走掉哦！！
完全沒有多交待，
一副就是不想多待，
而且我也教過這個遇到要怎麼做，
這種時候就直接丟著，
要我出去面對病患=   =
重點不知道病患等多久，
我出去就掃到颱風尾....

事件3：
我們藥品要準備庫存要點藥，
或者樓上沒藥了，
要去地下室搬上來，
因為他們正職是一週一週輪配藥跟刮痧的部分，
所以當ㄌ的那週結束，
ㄌ都會剩那種完全無法應付一天的藥量給另一個正職，
搞得另一個正職一上班就要去地下室搬藥=  =

我是覺得很扯，自己好就好的感覺

事件4：

換輪刮痧的時候，
刮一兩個人就會在那邊大甩手，
我另一個同事練刮4.5個甚至更多（總數），
也沒她誇張，
還大甩手貼貼布，
她是人會累，
我們都不是人的概念。

事件5：

針灸病患要先熱敷再等醫生針灸，
那天就是醫生忙到忘記了，
通常我們需要提醒醫生，
但是那天ㄌ自己也忘記，
我們因為ㄌ平常的態度所以我們決定先不提醒，
但是後來真的等太久了，
所以我們還是告訴ㄌ該提醒醫生針灸，
那病患等了至少半小時了，
（是趴在那種美容床著熱敷的，其實久了也是不舒服
最後醫生針灸完回來，
我們問她，
我：如果今天是你等那麼久你怎麼想
ㄌ：下次不來了啊
我：那你覺得那名病患呢，你讓她等那麼久
ㄌ：應該沒差吧
應該沒差吧
應該沒差吧

當下都傻眼了，
你都覺得下次不來了，
那別人你就覺得沒差是怎樣！！！

事件6：

我平常體恤他們吃難吃的便當，
所以我都會從學區附近買好吃便宜的晚餐過去，
但是因為ㄌ都覺得這是我的“工作”，
所以一點感激的心都沒有！
明明我可以六點以前到診所就好，
（六點前打卡即可
但因為要幫忙買晚餐所以我都五點出門，
我犧牲自己的時間，
只是為了讓你們吃好吃的，
（也不是一定要ㄌ跟我說謝謝，
但是拜託也不要用一種“理所當然”的態度嗎！

事件7：

延續事件6，
正職都會叫工讀打藥材，
但其實正職自己也可以打，
基本上都是在開診前打，
所以就是我要用自己的時間來打藥材，
因為我都會幫忙買晚餐所以提早到，
但是我是把自己的晚餐也帶來吃，
所以藥材我是可以打，
但是我會選擇讓自己填飽再打，
（平常我5點出門，5：30左右到診所
剛好那天下午的工讀看完醫生要刮痧，
當我到的時候病患都看完了醫生也去吃飯了，
我看到另一個工讀在刮痧，
正職的在幫工讀刮痧而ㄌ只是在旁邊看，
（大概已經刮一半了
我一過去，
ㄌ就說：欸，xx跟xxx（藥材）要打
我：哦

我到診所都5：30了，
打一種藥材至少要10-15分鐘，
就代表我打完也差不多要開診了，
那我還晚餐還要不要吃啊！
根本無法吃啊！

但我忍，
我回哦就走去拿藥材，
走前依稀聽到ㄌ不知道說了什麼，
只知道後來傳出笑聲，
藥材也沒先幫我準備我還要自己抓藥量去打，
打完已經55分，
當天我吃便當我快速吃完，
我只記得吃完胃痛。

是後來另一個正職告訴我，
我走後，
ㄌ說：欸，我這樣會不會太過分啊

我聽完  爆火！
ㄌ寧願在那邊看人刮痧，
也不願意先打一種藥材起來，
如果是另一個正職說不定不會留給我打，
自己就都先打完了。

事件8：

有一次主任拿煮好的水藥給我們找位置冰，
但他隨手一丟就走，

另一個正職同事就說：唉，每次做事都這麼隨便，等一下藥水又要被摔破了
（ㄌ剛好在旁邊
ㄌ聽到就好：對啊，像我就跟主任一樣隨便

我聽到都無言了...
怎麼會有女孩子說自己隨便...


我只能說跟這種人當同事真的 無敵火！！！
永遠只顧自己，當別人不是人
一整個別人家小孩死不完的概念！
雖的是，我還要繼續跟她當同事！

我只想說你做事做的永遠比別人少，
遇到麻煩立馬推，
自私自利的人真的很不屑，
連我這個工讀做的都比你多，
因為我很多很有興趣願意學習，
五個工作站我全會也都幫忙，
那你呢只做一定要做的，
其他的不干你的事，
我是因為不願意讓另一個好好正職同事那麼累所以才一直幫忙的！
不然等她忙完刮痧又要寫一堆藥單包一堆藥不就累死！
每天都在抱怨薪水少，又不走

另一個正職同事做一堆事跟你領一樣25k
我只是工讀但做正職的事不到你們的一半只有12k
真的很傻眼！

可能很多會問：
為什麼不直接跟她說 她的態度或做得不好的地方又或者直接讓她出包

那是因為之前我跟她說過，

我：你xxx要記得歸位，不然...
ㄌ直接回我說：你是在怪我囉？

永遠不覺得她自己有錯...

讓她出包也不可能，
因為我們是診所，
藥配錯什麼的都很可怕嚴重，
就像有一次，
她藥配錯，但我們都忙沒發現
她直到晚上下班前，
才問另一個正職同事說，
那味xx的藥是這樣配的嗎？
我們才知道她配錯藥當下又沒問，
害得我們打電話請病患再回來一次說少拿一包藥給她
最後還好她還沒吃，
但後來跟醫生講後，
當然是我跟另一個正職被罵，
因為人是我們教的。

但是當下忙無法注意她 她又不問好再配藥，
就自己隨便配藥！

死的不是自己就好的感覺，
所以故意不糾正讓她出包，
最後我們還要幫她擦屁股。
就算糾正也是換來一句，
“你是在怪我囉！”
是我不屑理她不想弄僵，
所以我超想大聲回她：不怪你怪誰！

謝謝大家看完 ！

簽名檔
-被魚兒深愛的天秤女友