黑特在永和某一家牙醫診所❌

想當初在找工作，那家診所讓我去面試，一開始就先給我看了很多紙本，上面有一條叫「此為教育訓練，不提供薪水，只付車馬費一天700元，如果未做滿三個月，扣除人事成本一天350元」
一開始我看到就不以為意，因為面試我的主管告訴我裡面有很多條都是以前訂的，我也想趕快找到工作，就簽訂了合約

因為我應徵的是牙醫助理，但我從來沒有經驗，診所也說沒關係、
一天8.5個小時，半小時給你吃飯

後來我辭掉了，因為牙醫助理真的要懂得的東西真的非常多☹️，隔了一個月我去領薪水，發現只剩下不到4000的薪水，但我卻做了100個小時，怎麼算都覺得不對啊！

後來診所說因為我未做滿三個月要扣除人事成本一半回來，我整個超傷心，因為你認真辛苦這麼久，卻被扣光光💔

後來詢問勞工局才發現根本不能隨便扣除員工薪水❗️
後來去調解委員會還被醫生威脅說 「確定要因為這種小錢來這邊？ 我認識很多人，搞不好你大學老師我也認識？」

哇賽先生，你如果覺得這是小錢為什麼不好好給，幹嘛浪費彼此時間

大家要去找打工一定要看清楚條約，不要像我一樣因為急著找工作，卻沒有保護好自身的權益！如果覺得這工作很奇怪，薪水也亂給，建議去勞工局詢問看看哦😅