我是在一家日式料理店做pt的
我們店裡有一些丼飯上會有一顆溫泉蛋🐣
如果不敢吃的話我們就會幫客人換成唐心蛋

前幾天來了一桌客人
他們剛好點了一個有溫泉蛋的丼飯
於是我就按照慣例問了他們有需要做更換嗎(溫泉蛋)
這時那位媽媽就說
 :可以幫我用成全熟嗎？我們家弟弟不敢吃沒熟的蛋
我 :那如果不敢吃的話，我們就幫你換成唐心蛋呦:)
 :蛤 你們唐心蛋裡面不是還會有點生嗎？你們不能幫我用全熟嗎?就幫我用成荷包蛋🍳那樣
我 :呃…不好意思，我們只能幫你換成唐心蛋呦
 :可是我上次來就可以換啊!
我:嗯…那稍等一下我幫你問問看
《在這邊稍微補充一下
之前我剛來的時候是有聽過比較資深的員工說可以讓熟客換成荷包蛋 但只有熟客才可以》
詢問完的結果是 不行 現在沒有辦法這樣(而且那時又是尖峰時間，人超多)
我 :那個 不好意思我們現在就只能幫你換成唐心蛋，沒辦法幫你弄成荷包蛋🍳
 :唉 你們這樣齁 ((搖頭
我 : (╬☉д⊙)
然後就繼續點餐 點完餐後就照例問了有需要升級套餐嗎？(只要有來過的客人都會知道我們的套餐是什麼，而且他前面就一副"我很常來"的樣子)所以當下我也就不抱希望的問了一下(因為常來的客人如果他沒主動所要套餐的話，基本上就不會加了)
結果
: 套餐是什麼？
我 :(奇怪?前面不是講的好像很常來一樣，怎麼會不知道什麼是套餐?)
  稍微講解一下後
: ×××是什麼？(×××算是我們蠻有特色的甜點，第一次來的客人通常都會好奇的問一下)
我內心OS:等等!你前面跟我說你上次來 可以換荷包蛋什麼的，你現在連套餐是什麼×××是什麼都不知道?你逗我啊ヽ(｀Д´)ﾉ
但表面上我還是只能和顏悅色的跟她解釋@_@






可以不要鬧事嗎？尤其是在尖峰時間 並不是會吵就有糖吃欸 竟然還給我裝熟客嘞












假的！我的眼睛業障重呀～