我已經離職一個月了
會離職的原因除了自己工時過長工作時間又不固定
身體開始出問題，而且薪水還少到想哭
我有男友，裡面有個男同事追我，我拒絕
但其他人一直要我不要疏遠他
我也抱持普通同事關係，他們開始說我欺騙別人感情

周遭的環境同事都很喜歡說別人是非然後摸魚
我受不了這樣的環境就提了離職
店長也同意，並且說希望我好好照顧身體之類的

重點來了
店長遲遲沒有支薪，而且訊息不讀不回還不接電話
我傳了簡訊說要去勞工局詢問了才支薪
最後一個月我約工作20天，每天算八小時（我們店很爛，加班不會多給你錢的，是看班表算錢）
他才給我7000多塊！！！

好，我就想說反正離職就算了不討了


結果半個月後，裡面的員工開始在靠北粉專靠北我
我看看就沒有想太多了
然後把之前的同事全部fb取消好友
但我的ig是公開的，他們居然創假帳號上來留言罵我
OK那我就把ig設私密的，不想追究了
他們居然還叫我不認識的人來追蹤，我按拒絕還一直要追


然後我就怒了
我去勞工局申訴他的薪資不符合規定
包含加班費、超時工作、國定假日沒有double
總共要再支付給我一萬多元


本來不想做成這樣的，我都離職了大家好聚好散不好嗎
這家店每一個離職員工都被罵得超慘
我打過幾份工，這還真是我遇過最讓我無言的工作環境

想知道大家出來工作之後有沒有發生過不愉快的經驗？

——

我真的覺得他們超執著的，一直想盡辦法要追蹤我ig
提早開溜找男友可以被解釋成想讓我多練習，我也是醉了
來這家店我本來就不是新人了，只是來支援的
無聊跟他聊聊，跟大家分享奇談
不得不說聊的時候我居然沒有激動罵人還異常冷靜
我覺得我可能已經從生氣變成無奈了😂😂😂

