小妹目前在一間小飲料店打工
但最近想離職了,想尋求幫助

主要是...
一開始面試時說的跟原本都不一樣
１ 薪水問題
起薪只有100,還是因為有外送不然只有95
不到120,我認了,因為我沒車它離家近我又剛好需要一個可以馬上開始的工作
店長說了各種聽起來好像很容易達標的加薪標準,於是我傻傻的帶著期待開始上班

結果這個月刷簿子才發現時薪只算95,問了之後老闆說因為我沒做滿一個月，所以只算95,連那些什麼油資貼補都不算
(是當一個月試用期？更別說它在正式上班之前還有2天不給薪試用了)

２ 就是他的離職規定了
在職證明書上寫了"離職需先任職滿月並於45天前提交離職申請書,並完成交接才得以離職"
而且之前員工的經驗是，只要一提離職時薪馬上被砍回95，不只砍薪還砍時數
45天前提ok，只是45天後能不能順利離職又是一個問題
因為他規定一個月只能走一個人，而且他會把他認為有能力可以獨立作業的人強留下來繼續做
他一直招不到新員工舊員工根本也走不了
我只知道勞基法說持續任職三個月以上不滿一年只要提前10日提出即可
除了這點還有沒有什麼可以提出來的？

而且聽說強硬想直接走的還會被寄存證信函==

我自認我工作上蠻認真的啦,對於恐龍老闆的容忍度也算蠻高的
只是最近發生了一些事讓我實在不太想在這個地方久留
想趕快離職趕快找一份正常一點的工作,但怕提了離職被砍薪砍時數之外還走不了,希望版上有相關經驗的人可以給點意見幫個忙

另外他近期被勞保局定了,下個月開始要漲薪到120
但他還是要我們員工在100跟120之間選擇
說是100的可以保障時數至少有100小時
120就要看業績，可能業績不好隨時會被砍下班
不過現在就已經常常因為業績不好被砍時數了啦==
這樣是可以的嗎？