還記得實習的時候

當初想說進去學習!!
後來發現一件很重要的事情
不管是不是 "正職" 還是 "實習"
都一定要抱著學習的態度!!!

但是以下狀況!!

1.遇到某國立科大研究所畢業!!
   教新人教完 後 剛好下班了 結果根本沒操作
   主管問為何物品壞了? 
   偉大的前輩:新人用壞的
   隔天後來送修 廠商表示 没壞
   前輩:我看廠商根本沒修 (我一看 你根本設定錯誤
   還怪底下的人都不聽他的 叫別人晚一點吃飯 休息一小時 結果才剛下去吃飯，人呢? 去哪? 好像別人都不用休息一樣

下場 離職 賣水果

2. 某主管其他部門
   你可以幫我看?，來解釋一下發生的問題
   解釋完: 回:你說的根本就是 00XX (開始罵
   最後? 就是本人說的錯誤
   然後在大他一個位子的問:問題?ㄚ 新人有解決?
   主管回:没 他根本在看戲 一點忙都幫不上

不知道是怎樣 別人解決的 說自己解決還嗆
好棒棒

3. 整合部門 跟 同職位的狀況
   整合 我很忙? 没看到? 你不會幫我找問題?
   結果報告 功勞全是他

   同職位不同部門
   他:我要你聽我的
   OS 憑哪一點? 你没技術性的人 跟我講這話
   不理會 直接回報他們主管
   你為何不幫他做事

   別人的部門有自己要做的事情
   我幹嘛做你部門的事情 你我老闆? 前你付的? 我欠你?

4. 後來聽說父親的事情 (想要跟我實習相關合作)
   結果? 一臉不削 還想凹
   到頭來? 到最近才知道 他求我父親 教他

當初橋不起別人就不要一副高高在上。給自己難看?

以上... 全不都是跟 台灣某位 大企業家的人

一堆没技術的人 一副高高在上 下面的人 都是X
總之一句話 實習生 本來就不是人

到頭來 最近回LINE 需要你幫忙 可以幫我解決?
好像所以東西我欠他
只回他一句話 錢拿來 我幫你解決
一小時 200元