我們知道－你/妳，熱愛工作和挑戰、有熱血有夢想；但同時， 你/妳也懂得享受生活，希望能夠更好地安排自己的時間和人生。因此，我們提供：

正職人員享有領先台灣業界的14天年假，到職日當天即開始起算！想一年安排一趟歐美旅遊不再是夢想！

沒有辦公室限制，今天在台北咖啡廳、明天跑到墾丁曬太陽，愛在哪工作就去哪工作！

開放的企業文化，團隊成員都可以盡情表達自己的意見。有好的idea，我們就給你 /妳舞台！

HyperConnezion是一個提供雲端解決方案和IT管理服務的新創公司，客戶範圍包含台灣、香港、澳洲、歐洲等。我們的公司理念是成為各新創和中小企業的最佳IT夥伴，讓IT變的更友善！目前職缺陸續開放中，包含工程師、技術顧問、業務、行銷助理等，快來加入我們吧！ :-)    
 .
 
Junior 前端工程師（Front End Developer)
〖工作地點〗不拘 
〖工作時間〗上班日固定為週一到週五，9:00am-6:00pm。中午有1小時休息時間。
〖薪資待遇〗 
 1. 月薪NT$ 35,000-60,000 (視條件和年資而定) 
 2. 公司另有補助手機費、網路費、出差旅費、生日津貼 
 3. 每年有14天年假，從到職第一天即開始算起。 
 〖應徵條件〗 
 1. 熟悉HTML5、CSS3、JavaScript、jQuery 等前端網頁技術及工具使用 
 2. 了解各種平台瀏覽器(包含行動裝置)相容性及主要限制 
 3. 由於我們的目標客戶包含海外公司，因此需有基本的英文讀寫能力 
 4. 會以下技能加分：會Photoshop, Illustrator或其他繪圖軟體；會網頁視覺設計；了解 UI/UX design ；熟悉 PHP 。 
 5. 無經驗可，歡迎應屆畢業生應徵 
 〖工作內容〗 
 1. 負責系統前端開發工作，優化前端功能設計，解決各種流覽器的相容性問題 
 2.  優化前端頁面速度和效 
 3.  開發新的使用端的功能 
 4.  維護及改善網站 
 5.  撰寫單元測試 
 〖試用期間〗 試用期3個月，期間勞雇雙方若要解約，則至少須有一週的通知期。 
 〖應徵方式〗 請將【中英文履歷】與【作品集】寄至 hr-001@hyperconnezion.com。初步判定合適的人選將於兩周內接獲面試通知。 (作品集非必要，但如果有的話加分) 
 .
Junior 網路管理工程師MIS
 〖工作地點〗不拘，但必須在台北市以內 
 〖工作時間〗輪班制，可能會包含夜班值班，實際輪班時數可進一步討論 
 〖薪資待遇〗 
 1. 月薪NT$ 30,000-60,000 (視條件和年資而定) 
 2. 公司另有補助手機費、網路費、出差旅費、生日津貼 
 3. 每年有14天年假，從到職第一天即開始算起。 
 〖應徵條件〗 
 1. 無經驗可，歡迎應屆畢業生應徵 
 2.  熟悉Linux/Unix/Windows  
3. 熟悉 Cisco / Juniper 
 4. 有雲端伺服器經驗 加分 
 5. 熟悉 機房 (UPS、機櫃、各式硬體、各式IT設備的零組件) 加分 
 6. 對通訊網路/IP架設/網路系統 等技術有興趣 
 7.  CCNA/CCNP 加分 
 〖工作內容〗 
 1. 網站、網路問題排除、修復 
 2. 網絡維護與執行 
 3. 軟硬體設備安裝與問題解決 
 4. 客戶問題排除 
 〖試用期間〗 試用期3個月，期間勞雇雙方若要解約，則至少須有一週的通知期。 
 〖應徵方式〗 請將中文履歷寄至hr-001@hyperconnezion.com。初步判定合適的人選將於兩周內接獲面試通知。
 .
Cloud Evangelist
 〖工作地點〗不拘 (每週至少會有一天需要來台北開會) 
 〖工作時間〗上班日固定為週一到週五，9:00am-6:00pm。中午有1小時休息時間。 
 〖薪資待遇〗 
 1. 月薪NT$ 40,000-60,000 (視條件和年資而定) 
 2. 公司另有補助手機費、網路費、出差旅費、生日津貼 
 3. 每年有14天年假，從到職第一天即開始算起。 
 〖應徵條件〗 
 1. 無經驗可，歡迎應屆畢業生應徵。 
 2. 熟悉JAVA 
 3. 熟悉Linux和Windows Server 
 4. 熟悉HTML、Java Script、CSS等Web相關開發技術 
 5. 熟悉 Git 版本控管 
 6. 高抗壓力及責任感，能在時限內完成工作 
 7. 良好的商用英文讀寫能力。  
8. 不怕生，喜歡與人溝通 、具備良好溝通協調能力與團隊精神 。 
 〖工作內容〗 
 1. 主要擔任產品端對外發言角色，配合行銷與銷售部門進行產品推廣，例如: 進行銷售簡報、撰文介紹產品等。 
 2. 協助業務回應客戶端的技術問題，成為業務與工程師間的溝通橋樑。
 3. 協助軟體開發。  
 〖試用期間〗 試用期3個月，期間勞雇雙方若要解約，則至少須有一週的通知期。 
 〖應徵方式〗 請將中英文履歷寄至hr-001@hyperconnezion.com。初步判定合適的人選將於兩周內接獲面試通知。