小妹我找到一個不錯的工作
已經做了三個月了
澳洲客人也看了不少
就來舉例一下讓人白眼的事情🙄️

1
：小姐我要訂房
好的請問訂什麼時候呢？
：今天 三人房
好的那麻煩你電話跟姓名給我好嗎？
：我有去過 統編你應該知道吧？
不好意思 請你再給我一次好嗎？
：就去過了幹嘛還要給你？不是會有紀錄嗎？
⋯⋯⋯⋯⋯⋯🙄️

2
你好歡迎光臨～請問需要什麼服務嗎？
：我要休息
好的那請問您要有浴缸的還是一般房型呢？
：(男女朋友互看) 浴缸好了
好的那先生在這裡告知您，我們的浴缸非按摩浴缸，是普通的浴缸唷！
：哦沒差 多少錢
---------弄好上去之後的一分鐘-------------
電話來了～～
：小姐我要退房
先生請問怎麼了嗎？是哪裡不滿意我們會改進
：喔 沒啊 就不喜歡 阿所以可以退嗎？
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯🙄️

3
：小姐你們餐廳只有奶茶咖啡那些嗎？
是的！
：蛤 不能給我豆漿嗎？
小姐不好意思 今天的豆漿已經沒有了
：你再去裝給我啊？應該還有庫存吧？
.....幹我現磨給你要嗎🙄️

4
：喂 我要訂房
小姐你好 請問需要幾人房呢？
：兩人的
好的那今日的費用為1850
：蛤？怎麼可能這麼貴 漲價哦？上次才1200
.......查到他之前訂單也是1850
：喔 我記錯家 那我不要了
.....🙄️🙄️

5
：小姐 你們這裡有道場嗎？
有啊 前面跟墓園旁邊有
：墓園喔？去抓什麼 幽靈嗎？
痾 我不清楚欸 我沒去過裡面抓
：是喔 那還有什麼地方比較多神奇寶貝
@@@那邊很多可以抓 過去10分鐘而已
：真的嗎 那你要跟我去嗎？我可以載妳唷～
------這是幹嘛？公然挑戰極限哦？--------
中午的時候他們出來了
：小姐 要不要跟我去吃午餐？
不用了謝謝
：還是幫你帶回來要不要？
不用了謝謝
......雖然有些好意 但口氣很..🙄️





還是有很多很好的客人
以及體貼的客人
至於澳洲客人哪時候才會滅種呢
可能是蟑螂消失的時候吧