今年暑假一開始（原PO大二 ）就打算去打工 賺賺日常生活的花費～
過了幾天 媽媽就說有看到一間新要開的冰店 看我要不要去應徵看看 
到那邊的時候 老闆從頭到腳打量了我一番 
（嗯！應該是還可以）
所以就跟我說下禮拜開幕前ㄧ天開始去上班
工作內容輕輕鬆鬆 不要太拘謹 
薪水一個小時一百 之後看情況會調高 
開學以後有空也可以回來看要不要打打工啊 
老闆跟老闆娘看起來都蠻nice👍
因為是隔了兩年的打工 所以既期待又怕受傷害😂

第一天上班日～

一進去的時候就有看到兩位工讀生妹妹(簡稱A&B 高中剛畢業)
老闆娘就開始請我們洗洗要裝配料的容器 拖拖地 擦擦冰櫃之類的
之後也沒什麼事 中午一到就要我們去吃午餐
原PO因為騎機車又離家近 所以就回家用餐 順便省午餐錢

下午～

配料送來了！我跟兩位工讀妹妹就把配料上架
桌椅送來了！我們也把桌椅都擺好擺滿
後來也就去刷刷廁所 老闆娘就要我們下班了

第二天上班日（開幕當天）～

早上一去 就看到兩位工讀妹妹站在門口
原來老闆一家人都還沒來（還有一位是"老闆娘"兒子）
等了十幾分過後才姍姍來遲
老闆也當作沒有這回事 就進去煮配料了
過程中還煮焦了幾桶...
直覺就是沒有做好基礎 匆匆就開了店 宣傳什麼鬼都沒有...
配料煮的差不多後說開幕就開幕 也沒有放個鞭炮之類的 
原PO雖然各種無言 但想說是來打工的就不要計較這麼多了

由於冰店位於觀光地區 但非假日真的沒什麼遊客啊
所以我跟兩位妹妹也沒什麼事要做 頂多去掃掃地
老闆娘其實也對我們不錯 說沒事就坐著啊
也不會要我們做東做西 不要閒著

一整天下來也沒有什麼客人 
客人一走我們就馬上把碗收進去洗洗 盡量讓自己不要那麼閒

下班之前～

老闆：妳們三個工讀有沒有人可以做晚班？
原PO：我可能不行耶 家裡做生意 晚上要回去幫忙
A：（搖頭表示無法)
B：（沒表達任何意見）
老闆：那就再看看情況吧 明天有颱風 假如新聞有宣佈停止上班上課明天就在家裡休息吧

隔天真的放了颱風假（尼伯特颱風）

再隔一天也跟往常一樣去上班

第三天上班～

老闆一家依舊遲到...
不同的是兩位工讀妹妹還沒來？
一進去店裡我就穿上了圍裙 準備工作
還是忍不住問了老闆娘 
原PO：阿姨 那兩位工讀妹妹呢
老闆娘：哦哦 她們不來了
原PO：（不敢多問 心裡有底應該是被炒了）
 
由於早上都在下雨 所以也沒什麼客人
午餐時間到還是回家吃午餐了

下午～

機車一停下來就看到門口聚集了些客人
原PO就感到有點慌張 趕緊進去幫忙 
此時才看到怎麼又來了位工讀妹妹

等客人都走了之後我們就開始閒聊
才知道她是假日晚班工讀 還蠻健談的
多了位工讀生 原PO當然很開心有人可以聊天了

第四天上班～

還是遲到！！痲痹了...
沒什麼特別的事情 但客人多了點

第五天上班～

那幾天都一直在下雨 所以也沒幾隻小貓
但原PO突然看到之前的那兩位工讀妹妹來
本來還在那邊猶豫許久要不要進來
原PO就問她們怎麼了 
才知道是要來領薪水
前幾天被電話通知說不用再去上班了
表情看起來都很無奈
原PO大概可以理解她們的心情 
畢竟好不容易找到的工作（重點是很！涼！）就這樣沒了...

下午～

突然來了位妹妹 本以為是要應徵的（前幾天陸陸續續都有人來應徵）
一問才知道原來是平日晚班工讀
原PO是位悶騷的人 所以也不太會主動跟別人聊天
接下來整整兩個小時都沒有客人 ㄧ！個！都！沒！有！
就在快睡著的同時才有客人來
沒多久之後也就下班了

第六天上班～

還是沒什麼客人！！
中午要回去吃午餐時
老闆就拿了一大袋的米苔目要原PO帶回家吃
原PO一回家就興奮的跟家人說這是我的遣散費（指著米苔目）
想當然也是開開玩笑
吃完午餐以後也是乖乖回去上班

下午～

原PO O.S. 工讀妹妹怎麼還沒來？遲到了嗎？
時間一久也就知道應該還是逃不過被炒的命運
所以原PO也是沒有多問

下班前就看到老闆拿著打卡表格在看就覺得有不詳的預感
果不其然！沒多久之後就把我叫過去
老闆：老闆娘說妳就做到今天吧 妳也看到我們生意不如預期的好 
            妳的工作態度我很喜歡（之前還說要我當他的媳婦 說我很努力）
            但真的沒辦法 之後假如生意有變好妳可以再回來做嗎
原PO：假日可能比較沒辦法喔
             （過程中都笑笑的 覺得這種感覺還蠻微妙的 哈哈哈）
反正後來還是笑笑的跟大家說再見
回家之後跟家人說我被fire了 
家人其實也不意外啦 包括原PO我
還被虧說臉皮真厚 被炒了看起來還那麼開心

回家後不久就馬上line了假日工讀生妹妹說我被炒了
要她多保重（金北罵）
 
就在過了一個多月的今！天！中！午！
假日工讀生妹妹line了我說她也被炒了...
但我覺得她還能撐那麼久也是很厲害啦
前後加起來還有十天呢
（原PO只有五天...）

整個暑假就這樣浪費掉了
想找其他的打工機會但也在放暑假沒多久就沒了職缺
現在想一想還是覺得很荒唐 哈哈哈
希望明年可以順利找到工作啊啊啊