上個月底7月25號，在104求職網收到面試通知
位於竹北某間湯X斯創意積木工作坊徵的是櫃台企劃
要我29號到公司面試

面試時竭盡自己所能推銷自己
也很確信自己是很想要這份工作也符合我的專長-企劃.微電影拍攝
那天面試結束前老闆問我一到十分有多想要這份工作時
我立馬說出十分，是完完全全真心地想要來挑戰這份工作
也覺得面試的感覺會有90分機率會上
說等下禮拜一8/1通知結果(那時溝通上是有或沒有錄取都會告知
等到8/3都沒有任何通知

我在104銀行回覆櫃公司:
非常感謝上周五有機會能至貴公司面試，對於工作環境，老闆的願景及計畫，非常符合我所理想的工作，無論是運用所長拍攝為電影，寫劇本，畫分鏡表，製作企畫等，我是非常有意願想嘗試挑戰，向老闆所說的現在是一起從零開始，我很有滿腔熱血及抱負的，想要老闆一起打天下全台灣，盡我所能的協助，可能我所及所學的與貴公司願景不符，以至沒收到來電通知，對此也感至非常惋惜與抱歉，還是希望未來能有機會能一起工作，謝謝貴公司抽空與我面試，謝謝您。

想說拚一下看有沒有機會，因為根本不知道答案
隔天一大早接到電話來電說老闆覺得我很積極，想邀請第二次面試
8/5我到另一間門市面試
老闆說明徵的職務是櫃台行政及企劃，但目前缺的是櫃台行政部分
那天面試感覺沒有發揮到完全，是因為他要我直接說會和客人怎麼推銷
我疑惑問要是他們會怎麼做
他就覺得我鬼打牆似的說:這就是我現在要問你的問題
我就說出了另一種答案，以客人需求去推銷，完全臨場反應
說完後我就問他會怎麼做，他說會先問客人怎麼知道這裡然後再進行推銷


面談完我還是非常疑惑的，每間公司都有不同的sop流程
應該先讓我了解一個步驟流程後，再自行發揮有自己特色的說法才對
而不是一劈頭就要你推銷，我說出來的一定是照以往的工作方向去說阿
之前在全家超商.休息站蛋捲打工過(從來都不會問這種問題的
說過幾日會通知結果，也當然是沒有打過來
我就又在104銀行訊息上回覆，也表達我的疑問，即使當日面試狀況不達他們的理想但我非常願意學習
也不是一個人一開始就甚麼都會都精通的
他們給的感覺就是需要一個很會推銷的人直接上手不用訓練(又說不要太有經驗的
說法有點矛盾，這樣的人哪裡找阿想請問= =

我回覆公司: 
謝謝貴公司給予第二次面試機會，可能面試結果不盡理想以至於沒接受到通知，這是我非常嚮往的工作，也非常想要努力去練習，面試時的考題可能是考出我的反應能力及應變能力，我當下比較疑惑的是，每間公司都有不能的做法流程，通常會先了解其流程做法後再加以自由發揮怎樣會更好，面試時問我如果我是店員會怎麼應對的時候，我只能說出之前的在全家或者休息站蛋捲工作的方向去說明，可能答覆的與貴公司相較之下有所不太符，但知道前輩會怎樣應對後，我就更有方向能加以努力練習，是有點甚有可惜之處，不能讓貴公司看見即使我的某些方面還略有不足卻想認真加以努力練習，我一直秉持著後天的練習是能補足先天的不足，慢慢努力得來成果為甜美的果實，遇見貴公司後是我非常想嘗試的工作，不管是企劃行銷還是行政方面，儘管沒接到電話通知，昨日也來電表示非常想知道面試結果，即使沒有回覆，但是我還是想盡我的努力我的積極態度來拚最後機會，有機會的話我是非常想至貴公司上班，非常想發揮我的努力我的所長在這份工作上，希望有這份機會，在此謝謝貴公司給予第二次面試，非常感謝。

回覆我真以為沒機會了，就在隔日8/12禮拜五老闆又打電話來了
說明我第二次面試時應對狀況不是很好，又提及公司不是不給新人機會學習
那我就問說所以我現在算是錄取了嗎
他說是，我就說甚麼時候能上班?我下周一可以上班
說周末會告知我甚麼時候可以上班
還跟我說先試用期一個月，26k(還沒扣除勞保，早上先固定10點到晚上7點，周六上班，之後看表現再調整薪水

等到禮拜一都完全沒有電話通知，我禮拜二就打去公司問
我還再三確認我是不是錄取了，老闆說是，說這禮拜五8/19會再通知我
說不只會錄取一個還在評估其他人，當下我想說會不會是想要一起訓練這樣
等到昨天8/19完全又沒電話通知，我今天不管3721直接問清楚
我說老闆您上禮拜五說我已經錄取了
他立馬說不是，我沒有這樣說，你可能誤會了，那時也有在評估其他人
(我內心要爆炸了，我明明有再三確認說確定錄取才願意等的，現在又再說甚麼??????
我說那時您說會錄取幾個人不是嗎，他說對，但評估下來的話，目前還需要再找
(所以之前面試的人都不及格嗎??

如果一個行銷非常有經驗的應徵者
會願意領26k扣除勞保剩24.25k，假日六日選擇一天休息不是正常周休二日?
年終不一定看表現(可能0.5個月到1月吧
暑假在臉書才公告每周二公休，所以之前是月休5天的意思?
被白白耍了一個月的時間真的蠻蠢的也非常生氣
浪費一個月的時間阿....
對求職者來說是多麼寶貴的時間...
還是希望有要應徵這公司的人才慎選，也不是非常大間的公司
是我有興趣跟老闆理想願景才想闖一闖，想試試看
每次都主動打電話主動詢問，也被多次不主動，被動澆熄熱血(如果公司真的很想用你就會立馬通知你
而不是每次主動後又有機會又沒有，又再主動又有機會又沒機會的等待
我比較在意的是一間公司的守信原則，跟你說甚麼時候會通知就應該要在這日期前通知
而不是一而再再而三的沒電話通知，我今天打電話有去問店員，店員解釋說一忙起來老闆跟店長就比較容易忘記
每一次都忘記嗎😑？
那怎麼還記得要繼續徵人😏???
最後還是撲了空真的很呵呵
很想問有沒有管道給我們這些求職者評分公司的機制阿，這樣才不會踩到雷😒😒😒