最近剛開始在神*工作快一個禮拜
(對神*有興趣的話之後再打一篇面試文)

除了電話繳費完全是我負責之外
大概就是接待客人.店裡晃晃了解商品.翻翻本子慢慢了解手機方案之類的

這幾天都沒遇到什麼太大問題跟澳洲客人
但就在要休假前的第五天‼


剛吃完晚餐的我從後場出去換別的姐姐進去吃就來了一個阿桑說要繳費

阿桑口齒不清的報了他的電話號碼
店長說因為怕聽錯所以不清楚的話必須自己把號碼再唸出來一次讓客人確認無誤
結果我念完之後阿桑直接斜眼看我很不耐煩的說對啦對啦

OK fine服務業嘛！當作沒看到

繼續跟阿桑說
這樣總共一筆是1001元喔！

阿桑直接把1000丟給我之後
轉身用很小聲的話說1元等等拿給你

wtf!!! 當下os等等 這是什麼情況

眼看她就要走出門口我就喊阿姨那1000先還你
沒想到阿桑奧客魂爆發了(((!!？？


阿桑：就跟你說等等拿給你一塊啊你是在急什麼？
邊走邊走出去了！！！！！

留下錯愕的我...

五分鐘後阿桑又再度出現

拿著她偉大的一塊
直接丟給我！！！
直接丟給我！！！
直接丟給我！！！

還惡狠狠的說
：小姐妳連一塊都怕我跑掉嗎？蛤？是嗎？

乾乾乾...這就是所謂傳說中的奧客嗎

我只能嘴巴上說:不好意思公司規定
趕快把收據印完她才邊罵邊走


乾乾乾(當下心裡都是這個os

店長姐姐在旁邊接待完客人也問發生什麼事
我大概解釋完之後
店長姐姐說：呵呵,不要太在意啦,以後會遇到很多😥😥😥

唉,雖然早就有心裡準備做這行會遇到各式各樣的人
但是各位澳洲客人們,可以將心比心一下嗎？
要是以後你小孩你孫子工作遇到你做何感想呢？🤔🤔


最後真的要說
你的一句謝謝真的會讓我們心情超好😄😄

服務業的各位一起加油!


-剛出社會體驗人情冷暖的女子