最近去幫忙包裝一籃東西
P.S.我們是一人放一到兩樣商品到籃子裡，一條產線

真的是有夠衰小的
遇到可怕的兩位歐吉桑
分別為胖歐吉桑與瘦歐吉桑

胖歐吉桑
他兒子也有來幫忙，不過聽說他兒子有些問題
當時他瘋狂的罵他
「不要坐在這裡啦！滾！」
「快一點啦！」
「不要理他，他都馬說他手受傷，死死算了！」
然後補貨口氣超差
感覺好像欠她他一樣
「我的八寶粥咧」
「我的八寶粥沒了！！！」

當下聽到都為他兒子感到靠北了！
整個語氣是兇加大吼
傻眼
整個工作狀態和環境整個被她搞糟

再來是瘦歐吉桑
這真的是讓我傻眼

那時我只需要坐著且放一樣東西，
但是最後那個人要站著彎腰並放兩樣東西
且還要提給幫忙綁起來的人
所以當時想說我請我前一個的胖歐吉桑多放一個
(他自己也只有放一個)
然後我去後面幫忙
結果瘦歐吉桑說
「是綁的人太慢了才塞車」
我回
「可是是都塞在最後一個放東西的人的地方，不是綁的人的地方欸」
他說
「就是塞在綁的地方呀！啊不然妳去綁！」
x他老師的！就真的塞在最後一個人的地方，他是在眼殘什麼！
到最後我還是和最後一個人調換我真他媽看不下去

之後又一直批評換成我工作的人
「啊是不會放好吼！」
「不要疊在上面！」(就是要疊在上面……)

這四五個小時太多事蹟了！
劣質到崩潰傻眼

但也很慶幸能有這樣子的經歷
讓我了解世上就是會遇到奇怪的人！
也更了解自己在面對這樣的人和事情時是如此的不理智！


看來我需要去學習如何「忍耐」與「小不忍則亂大謀」！