在電影院上班真的會遇到各種奇葩客人
我也真的是認了 

擔任售票員真的是非常的需要耐心
光跟客人講一個位子就快發瘋

例如 :
 🙋🏻：先生 這個廳總共七排 幫你劃位在第五排中間可以嗎？
👴🏻：我要中間 中間 中間位子啊
          你是給我中間位子嗎？（超激動😡
🙋🏻：第五排的中間是中間啊 可以嗎？
👴🏻：阿請問總共幾排？
🙋🏻：總共七排
👴🏻：那我想要從前面數來第五排的中間
🙋🏻：額......好...

當遇到限制級電影 屁孩又硬要看..

🙋🏻：不好意思哦 限制級電影麻煩出示證件哦
         六張票麻煩都要幫我出示證件哦
👶🏻：額... 一定都要嗎？（只拿出一張
🙋🏻：其他人有嗎？因為要全部都滿才可以看
👶🏻：阿就一定要每個人都要有證件是嗎？
         (聲音突然給我高八度欸 WTF 這時我心裡想我也沒必要客客氣氣了
🙋🏻：阿我是有說我一定要你全部的人都要帶證件我才給你買是嗎？ 
👶🏻：哦.. 

哇靠一整個變小貓欸 是怎樣 自己心虛沒18然後兇店員欸🙄🙄🙄

網路訂票也是有各種怪客
像今天就一個說他為什麼訂票要手續費
然後我跟他解釋了 因為是網路訂的所以要
哇勒 他竟然問我那收了手續費去做什麼用
我真的快被他氣到快中風了
我只好 叫主管 不過 主管也快被他搞瘋 😠
最後就是他一副很委屈的
說他這次自行吸收 😑😑😑

還有各種奇葩事情
例如:爆米花說沒吃過我們家的 
          問可不可以試吃啊 
 
快被客人搞翻的店員🙄🙄🙄