我也在國小補習班打工 有老師請假期時候帶班 這是昨天我快爆怒的情況
我：趕快寫評量不要玩了
國小生：老師你幫我寫啊
我：為什麼老師要幫你寫
國小生：你是老師要教我們幫我們寫功課啊
我：你趕快寫（憤怒up up）
國小生：煩死了我不會啊啊啊啊（開始鬼叫）
我：在不寫下午不能玩
國小生：好啊又沒差 叫爸爸早點來接我就好
我真的…怎麼吼怎麼凶都管不太動
一堆沒禮貌的 還有人一直叫我工讀生
對我是工讀生每錯 但我至少比你大吧

覺得…國小教育出了很多問題
千萬不要去當直升機父母！！！
----------------------------------------------------------------
昨天我去帶小四班 跟一個弟弟在聊天
他是那種很愛動手打人我覺得有點暴力傾向的小孩 我就開玩笑問他說：你在家也這樣打你媽媽嗎？為什麼要打同學？
他很“淡定”的說：我沒有媽媽啊
我當下有點慌到
他說：我媽媽都不回家啊 離家出走了
當下覺得…小孩那麼沒禮貌錯的是大人

當大人們忙著跟錢伯伯打交道的時候
當大人們為了情緒選擇離家出走的時候
當大人們沈浸在外面小王的愛護的時候

自己的小孩不知不覺的在忽視中長大了
沒人教育他們禮儀 沒人為他們準備飯菜
他們一切都看在眼裡
我不應該怪他們
雖然管不動很憤怒 可是他們依舊還是個小孩 
教育很重要😊