職位是行政助理，月薪基本薪資+全勤1000，我知道這種工作滿大街都是但我很不甘心...下面說原因！

當初錄取這間公司時說一位同事月底要離職，我要負責接他的工作，剛進去叫我先看舊資料看了半個月，想說新人嘛可能慢慢交接吧，結果我剛好聽到現場作業員聊天說到原本要離職的同事不離了，我超傻眼= = 回去看工作表才發現原本他的名字排到月底而已，結果現在排到年底了...
而且這小公司人很少事也很少，辦公室加上老闆也就4個人，多了我一個就很多餘，現在教我訂單來時要做的資料做一遍，大概兩天教完然後就沒事做了，現在新訂單進來他就自己做，我問有沒有需要幫忙，也回我現在不需要喔^^ 我就只能繼續看舊資料發呆，不然就是在筆記本上畫畫(公司電腦不能上網，我也不敢滑手機，現在每天去公司就是在混時間！然後進來有簽試用期合約，合約有寫三個月到期公司可以不續約，感覺他們就是要等我滿三個月然後說我不適用吧。

現在是想說要等他們開口還是我自己提，但就是很不甘心就這樣被浪費時間浪費生命，而且三個月的薪水不用做事乾脆就領完再走！
現在就很猶豫，拜託大家給個意見，謝謝QQ
(沒有經濟壓力，住家裡，但這裡很鄉下要找到符合勞基法的工作很難...