我是今年畢業的應屆畢業生
有意當超商的儲備幹部
上網找了許多面試經驗的分享
但是都找不到太多有效的資訊
最後所幸勇往直前
自己衝
衝完上來分享給大家
希望可以幫助到有意願的人

-----------------------

首先先投遞履歷（104人力銀行）
對方人資會寄線上性向測驗給你
在90分鐘內填完
內容主要都是詢問你在面對團隊工作時的決策跟自己面對到挫折時的後續作法
（譬如（類似）：你在面對一個專案，遇到困難你會怎麼做？A、自己評估狀況提出一起討論。B、跟同事共同參與討論。C、跟經理和同事一起討論出方案，再進行討論。等等諸如此類的模棱兩可的答案讓你選）
同事說，主要是要考驗你在每個題目上的解決方案有沒有一致性，以測驗你的誠實度。

做完之後可能會通知你面試
好，面試才是重點，以下是面試的經驗分享


---------------------

至深坑去面試（我是面試北一區）
由人資引導到面試房間的外面填寫基本資料（一位人資小姐，人非常客氣）
基本資料有
1、個人簡歷
2、一樣是性向測驗，跟線上的有點像
3、個資同意書（現在的公司都很重視這個）
4、有關儲備幹部的基本介紹的文書資料可以參考
填寫這些資料基本上也要花一個小時左右
然後等待面試⋯

正式面試

面試官有兩位，一位人資，一位區經理
大部分人資會提問（帶著和藹又客氣的語氣提問）
問題大約方向有以下
1、一開始就自我介紹（後面都會依照自我介紹跟簡歷上自己寫的優點缺點提問）
2、問高中、大學的社團經驗，還有面對與同儕意見分歧的解決方法。
3、問工作時遭遇的挫折，還有解決方法。（自己有工作經驗，如果你沒有可能會問打工或社團）
4、問你在簡歷上的優缺點，有沒有實際案例可以說明。譬如你寫熱心，會問你做過什麼熱心的事。

然後最後會換經理提問（會比較嚴肅一點，但是也是客氣的問）
經理提問大概是以下的問題
1、基本上跟前面差不多，但是會問細節。
2、主要會問，瞭不瞭解儲備幹部的工作內容。（說明你所認知的儲備幹部）
3、詢問有沒有讓你感到有成就的經驗，跟達標壓力的經驗。（主要是要測試對業績壓力的接受程度跟企圖心）
4、如果真的成為儲備幹部，後續有沒有什麼打算，是否考慮轉後勤。
5、最後問，家人能不能夠體諒、接受這個工作的性質以及有沒有代步工具。

大致上就是這樣
最後人資會在說明一次儲備幹部所需要歷程階段，包括教育、門市訓練、考試等等。還會說明薪資。
區顧問的薪資是固定的，前三個月試用期也一樣。
最後請你提問，問完就結束了。

基本上面試也是約一個小時～一個半小時
很緊張但是可以侃侃而談，只是不知道結果如何。
至少有些段落，面試官好像覺得蠻有趣的一直笑😂

然後我的面試服裝就是很保守的女生套裝，白襯衫+西裝裙+絲襪+黑色有跟鞋。

然後可以自帶西裝外套，因為裡面很冷！🤒

7-10個工作天會有答案，我也還在等
希望可以得到面試官青睞

也希望可以幫助到有興趣的大家😀
有問題我可以再補充。