中油打工

有台車開進加油站,一如往常的喊了歡迎光臨!
此車駕駛在講電話  (沒有看錯,就是在加油站講電話)
油蓋打開,他窗戶拉下我問道請問加什麼油?
人客:加95 !  
:請問九五加多少?
人客:加七分滿!  (繼續講著他的電話)
我和同事互看了一眼,無奈的插入油槍 ....
加....到跳槍   

我實在覺得加油站的客人和小七的客人一樣奇耙,
真的什麼人都有!  
可不可以不要為難服務業嗎?  

在此給大家知識教育,
所謂的跳槍是指油加到油箱的八分滿左右!
請不要說加半桶之類的,我們沒有那麼神
知道你用多少油?知道你油箱多大?一半是多少?
加滿可以擇要加到看到油又或者是跳槍後整數
基本上都會告知客人到錶個金額或者公升可以嗎?

還有一種奇耙的客人一開始會說要加某公升整,
通常我們都會設定,公升整不像是金額較不好拿捏,
一般公升呢不會是整數,除非你真的計算過....
然後設定完,加完指定公升整之後告知金額,
再跟加油員說我要整數,基本上已經沒有辦法了
除非再插入一隻槍幫他補到整數,也就是說會有兩張發票。

而我真的覺得台灣人素質真的不太好,明文規定
加油站禁止抽菸、火、講電話,依然還是有人會這樣
有的人特愛在加油的時候(ING)打電話,真的是無奈....