以下為昨天事發經過           
大約下午三時左右，學弟在和平東路守現場，遇到一個男生買方 外表正常 現場直接拉上去看屋，現場看了很仔細，聊了聊買方問了一些房子的問題 現場就說：這間條件不錯 應該很快就會賣掉吧？                                                 
學弟：對啊 有可能 剛接到 帶看的量很大，若有喜歡看要不要帶家人來看看？     
 買方：好喔！ 我也覺得很快會賣掉。 
學弟心理os：終於讓我遇到一個a買了 成交就靠他了。 這時買方突然問說：你有沒有當過兵 有沒有玩過定點遊戲？                    
學弟：沒聽過。 
買方：那你會做伏地挺身吧？你先做幾個伏地挺身。 
學弟：會 （心理ＯＳ：為了業績 先做幾個伏地挺身 不知道這跟房子有什麼關係） 接下來學弟就趴下來做了幾個伏地挺身       
買方：不錯 你做得很標準 現在你腳變成跪姿 對了 這棟成交行情大約多少？               學弟：大約80-100萬吧 邊說邊變成跪姿。 突然買方就站起來走到他旁邊 
買方：那幾覺得這間屋主多少會賣啊？ 
學弟就標準回答：你有喜歡。我們都願意幫你努力啊。 突然買方就跨坐到學弟身上 但是一切都來得太突然 當下不知道如何反應           買方：那你覺得我要出多少？ 突然手就去拍打他屁股一下。 這就是定點遊戲 每十秒要拍一下 
學弟os:這是什麼情況 待會他最好給我出價 要不然我就... 後來陸續拍了六下，但是買方很聰明 中間都會不時穿插問房子的問題，大約一分鐘後                        
買方：要結束了 你要請來要說 報告士官長 然後要再打三下屁股。                                
學弟os：終於結束了 士可殺不可辱 為了成交 只要他會出價 這犧牲都是值得的。 起來後買方又打了三下學弟屁股。                                        買方：你體力蠻好了 我這間很喜歡 我想出價3000 不過我要帶朋友來看 我跟我朋友約好後 再給你電話。 -------------------------------------------------------------------------我們聽到後都覺得不可思議 這是真的嗎？ 但學弟說當下的狀況太突然，當下真的很難反應出來，就一直被引導著跟著做。 
最近成交不容易，大安區這邊的仲介要小心這個客戶，不是只有女仲介才有機會被.. 男仲介也是有機會被..... 另外 學弟不死心，買方已經約好明天複看 這次就會有幾位同事陪同   希望會有好事發生!