進入7-11當工讀生也快1年了
想當然也會遇到各式各樣的同事跟客人

好的同事跟你一起準時下班
壞的同事跟你一起拖延下班

還有各種莫名其妙的客人/奧客

因為本門市在xx芋圓跟一堆步道附近
到假日或現在暑假觀光客(or沒帶腦出門)特別多

常常出現一些特別刁難的客人
本身火爆值就會上升200%

來說說今天遇到的案例:：

有位媽媽直接走去烘焙架，然後停很久。
客人：小姐啊！你們這裡有沒有賣家裡雞？就是那個家裡雞塊？
我os：雞塊？冷凍？

然後就走過去幫客人看，然後看到她手上拿最後一盒咖哩雞塊，煮湯的那種。

我：你是說咖哩雞塊嗎？我們目前就剩架上這些了喔！不好意思喔！
客人：啊那種家裡雞塊呢？就是那個家裡雞啊！真的都沒有了嗎？
我：.....對喔！不好意思！(家裡雞到底是什麼鬼...)
客人：喔好吧！

結帳完等客人走掉，馬上轉過去跟同事os，家裡雞到底是什麼喇！！(暴怒ing)
真的是我懂的東西太少嗎？(〒︿〒)
而且我說咖哩的時候，那位媽媽也沒反駁我啊！
代表她也是要咖哩吧！
代表她也是要咖哩吧！
代表她也是要咖哩吧！

怎麼上班都遇到一些很奇葩的客人

-理智線每天斷掉的小7店員-