小的每年暑假都會到大樓泳池站救生，今年來到高雄三多附近高級住宅大樓。
這裡泳池使用率很低，算是個超級涼缺。
而有個啃老的死胖子每天固定下午會來游泳，要講的就是他的事情（今天發生的事讓我太火大了😠😠，只能這樣形容他）。
事件一：
他有時候早上會跑下來泳池的衛浴室上廁所+洗澡，不要問我為什麼，我也不知道😥😥，重點來了！！
他每次上完廁所，馬桶坐蓋就像被散彈槍射過一樣，都是一點一點的💩💩！！ 問我為什麼會知道是他？因為早上清潔的大姐才剛打掃完，我也沒使用，然後要到浴室要經過我，早上就只有他一個。
一次兩次就算了，可能他蓄氣太過用力了，這都可以理解。可是每一次，每一次都這樣噴的到處都是，誰受得了啊😟😟
事件二：
就在剛剛，他又下來游泳了！一切看似正常的事情，我看到他的身體一片一片應該是皮膚病的樣子。
大家應該都知道有皮膚病的人是不可以下水的。
所以我就上前詢問：「請問您的皮膚是怎麼了嗎？」
他就說：「流汗然後引發過敏」
然後
他就下水了！！
他就下水了！！
他就下水了！！
當下瞬間傻住😰😰，可是我不知道你會不會傳染啊！！
等他上來上廁所的時候想說問一下好了
我問他：「這皮膚病會不會傳染」
然後 然後 然後
他就發瘋的罵人！！😮😮😮
「你現在是要說細菌感染是不是，那上次別的住戶吐痰 是不是也有細菌 （重點是那個住戶是吐在排水口啊）」
「現在是要趕我走是不是」
還說「那有香港腳的，你看得到嗎，那有香港腳的下水，你要怎麼辦？」

乾...  我也是照規定走啊！也沒要趕人，只是詢問一下... 然後就發瘋了
現在他洗完澡要去櫃臺投訴了😂😂😂