今天來說說我上班遇到的事
原po在飲料店工作
其中有一項產品的甜度只能做半糖以上

然後有位奧客來了
本來是覺得就只是難搞的客人
沒想到他火力那麼強

奧客：我要一杯oooo微糖
同事：不好意思，我們這只能做半糖以上哦
奧客：我之前買過，你們有幫我做微糖
同事：我們都是依公司規定哦，因為之前有   
幫客人這樣做，但被知道了所以有警告我們不能這樣，所以可能沒辦法幫你做哦，不好意思！
奧客：但是你們的半糖我覺得很甜，而且之前就做過了！（微怒）

同事很無奈的看著我…

我：（好生好氣的跟他說）小姐不好意思
，雖然之前有幫你做過，但是就是因為被發現幫客人這樣做，所以我們有被警告不能這樣，要照公司規定走，所以可能沒辦法幫你做微糖囉！不好意思。
同事：還是你要點其他的？其他產品都可以調整甜度哦！：）
奧客：哦，那不用了。
同事：很抱歉哦，謝謝你，不好意思

我們以為就這樣結束了，
結果！！！！！！  
-下午-
公司打電話來了
他說，有客人投訴我們
不幫他做微糖就算了，還叫他不要買

還叫他不要買！
還叫他不要買！！
還叫他不要買！！！

林老師勒，哪裡叫你不要買了😂😂😂😂😂
是你自己不買的欸
還幫我們安了一個莫須有的罪名
你以為我們會因為這樣被開除什麼的嗎？
你錯了！我們公司老闆人很好，打電話過來瞭解狀況，也說下次在注意一點就好。

我真不懂是在想什麼
給你方便當隨便啊？
就因為老闆老闆娘他們人很好
所以就欺負他們嗎？
還是覺得我們是服務業所以就應該要按照你的需求去做？

-----題外話-----
真的很討厭那些按照你的要求我們幫你更改了做法，結果事後來說不好喝什麼的

你搞笑？是為了你調的欸，在點的時候也說了這樣味道可能會不一樣哦！自己也接受了  結果又來抱怨一堆！
然後不幫你做也不是，因為還是會被投訴
完完全全就是在為難我們嘛😟😟😟😟
而且每家飲料店做法本來就不一樣，不要來到店裡然後說 可是他們就可以！
可是我們不是那間啊！！！（崩潰）

說真的啦，態度也很重要啦！你今天態度那麼差，誰會想幫你做你的特製飲料啊


-肥子吃貨-