大家好，不好意思又來打擾了
今天本來什要來宣傳的但是覺得有些事情一定要爆料一下
以下絕無任何立場意思

小妹再7月的時候應徵到了一家咖啡館上班，不是外場，是行銷企劃組
行銷企劃組是個很奇妙的部門，想要辦很多似乎不可能的講堂任務
而小妹就負責了其中一項
重點來了，我覺得工作環境、同事、吧檯廚房的人都非常的棒!
也很開心能夠進來上班，但是唯一的缺憾就是，有一個非常無能又讓人無言的總監大大姊
每天只會一天到晚想東想西一堆天馬行空的東西，所有需要討論的東西只要給他就會掉進黑洞裡，沒有下落，完全零執行力，沒有任何能力，又一直出爾反爾，他其實什麼東西都不懂只想要找有名的人來衝人氣，完全不尊重專業，一直說自己談很多大案子認識很多大咖但是再這兩個月卻沒有任何跡象，整天fb都再發廢文都在玩，但是一直裝忙
重點是他真的太會講話，總是能把外界的人士騙得團團轉，好像充滿創意跟希望一樣，但其實根本就是個空，只會搞一些低階的小伎倆，所有事情都壓線處理。

小妹現在就是希望能夠把自己的講座做好，但是真的票不好賣，明天下午有一場邀請到李亞梅老師的講座，有興趣的同學很希望可以來賞個臉，學生票200而已附飲品，撇開總監主管不講，我做不是為了他，是真的蒐集很多亞梅老師的資料，相信老師是一位非常棒的講者，想努力完成講座，也很感謝亞梅老師答應邀請，以下是宣傳懇請大家過目。至於老闆...如果講座辦成有時間我會補充具體的事件，每位實習生都覺得很不對勁，大家都只是想認真努力好學生，但是真的許多事情一碰到總監就能大走樣或搞砸。

 ‪#‎從此之後大家開始走進電影院看國片‬
‪#‎電影行銷‬
大家還記得海角七號當時的轟動嗎
我們邀請到 ‪#‎海角七號行銷統籌‬ 李亞梅 來教我們電影行銷怎麼做
就在明天8/19下午14:00-16:00
對藝文行銷有興趣的你千萬不能錯過！
● 會賣電影，文創行銷大無敵
電影宣傳行銷不是個「偏門」專業，引領你從行銷故事到故事行銷，王師：「很少有像電影這麼高成本的文創產品，你既然都能行銷這麼大手筆的產品了，還有什麼東西不會賣呢！」

講師 李亞梅
曾任台北金馬影展副祕書長，現為穀得電影有限公司負責人，輔仁大學、世新大學、台灣藝術大學、政治大學等校相關科系兼任講師。電影行銷代表作有《刺青》（2007）、《最遙遠的距離》（2007）、《海角七號》（2008）、《台北星期天》（2010）、《命運化妝師》（2011）、《犀利人妻最終回：幸福男‧不難》（2012）、《甜蜜殺機》（2014）。監製影片：《昨日的記憶》（2012）、《看不見的跑道》（2013）、《正面迎擊》（2013）。而策畫的影片有《寶米恰恰》（2012）等。

報名網址：