最近找了一間飲品店打工
 ✨第一天早班，某一位店員是負責帶我熟悉整個工作環境並且學習開店之清潔工作，光是講解就花了一個小時，之後我被派去負責外送一整個上午

✨到了下班的前3個小時...他又花了一小時講解公司的《每一項》飲品，有空閒時間他們也沒讓我去觀察飲品內容物擺放位置，只叫我看員工守則，有客人我才能跟著前輩的腳步學習。
但我學一杯，他就跟我說：等你熟悉了，要更快。 
我就快樂的結束了第一天

✨第二天早班，前輩看著我腳步很快，我上午的時間也是都在外送
下午都是我自己泡飲料（前輩不會幫忙），剛開始前輩都會有耐心的從旁指導，在客人比較多的時候，前輩開始用嚴厲的口氣告訴我

事件1️⃣
前輩：你在封杯的同時，就應該把桌面保持乾淨
我：好。 （馬上拿抹布擦，並且歸在原本抹布擺放的附近，正要走去封杯
前輩：你飲料放下，回來把抹布擺好，不然你這樣不合格
我：好

事件2️⃣
前輩：你能不能泡快一點，後面客人一直看
我：好，我儘量快一點，可是我不知道某飲品內容在哪
前輩：你能不能記東西在哪啊，你到底有沒有用心
我：你們都是用這種口氣講話嗎
前輩：都出社會了，等我們熟了，我講話更難聽


💕溫馨小提醒，我只來第二天，我接觸飲品內容物的時間真的很少，我想要記擺放位置前輩你們就一直找事給我去做各種清洗工作，等我要泡飲料不熟悉，你就一直咄咄逼人啊⋯⋯你們清洗各種物品都有SOP，怎麼教導新人會是第二天就要人非常熟悉所有東西😑