台灣業界大環境：
1.不要再說”慣老闆”，是”廢老闆”
提到老闆黑心感覺像是在捧他們有能力、沒良心，但台灣公司各種商業行為落後歐美至少10年以上。雖然國情不同導致商業行為有差異，但很多手法都是世界共通的，所以絕對不是藉口。
2.招募程序正當性&招募人員的能力
招人程序要寫家庭背景、身分證字號、照片等私人資訊，台灣法規到現在還沒禁止雇主要求這些資料也是奇葩了，而且很多招募人員專業知識不足，能力需要加強。
3.廢老闆的短視近利終究害到自己
美國老闆不是那麼好，因為大家都是自私的，但是不為員工想也要替自己想。當廢老闆以為壓榨員工=賺到的同時，卻不知道整體生產力並沒有提高，到現在還無法體悟人不等於機器、香蕉請不到美猴王這種道理的企業，營運不佳只能說活該。
4.求職管道少且落後
強調保證資訊透明的求職網站早在國外流行多年，台灣卻需要獨立開發者來做，真的非常可悲。而台灣人力銀行功能落後不說，還一直鼓勵把有電話、地址、姓名、學歷背景的履歷公開，資安風險實在太大，但求職市場卻被這些管道壟斷。
5.輩分勝過能力
台灣社會非常無條件的敬老，老人=有經驗=看過的事情比你多=比你懂，用邏輯去挑戰不合理的事就會被說是批鬥或沒倫理。久了就會不會去強調獨立思考的能力，從教育到文化都是強調不要挑戰體制，這樣很輕易鞏固在位者（老一代）的權威。這種階級制度西方人比較難接受，認為要得到別人敬重就要用能力去獲得，而不是依賴不努力就可得來的背景。
6.台灣人做事很努力跟實際，卻不夠聰明跟理想
一些我們認為的聰明，到頭來只是小聰明。台灣人常常想出方法在小地方上少幾個步驟，但鮮少看到有人能在大程序上完全的創新、大幅度的加快效率，或運用台灣引以為傲的科技增加產能。這些自以為聰明忽略的程序，常常正是造成大問題的導因。台灣教育提倡德智體群美，但憑良心講大部分都只重視強調考試的智而已。台灣會把運動員奪牌後當成台灣之光，但是在這之前他們就只是四肢發達、頭腦簡單的放牛班孩子，如果不能幫助升學，或有當國手的潛能，有多少大人會支持孩子參加運動隊。
7.萬惡的”這裡是台灣”
常有人用這句話擋掉所有台灣與別國的比較，而通常就是那些不願進步的廢老闆、政客、弱員工。這不但是一種自卑的展現，沒辦法用道理或證據反駁別人，就丟一句國情不同逃避，不去探討怎麼把別人成功方程式結合到自己的環境裡。
年輕人求職建議：
1.語言重要，國際觀和跨文化能力更重要
語言跟文化密不可分，絕對不是靠讀課本學起來的，一定要靠不斷跟外國人交流訓練。台灣人總體國際觀很差，國際上發生什麼事、流行什麼，甚至連基本國籍、種族、族群概念都不了解的人相對多數，台灣人才如果真的想往海外發展，基本國際能力一定要有。
2.了解國際商業趨勢，自己做功課
求職者必須自己知道世界產業趨勢是什麼，各行業展望是什麼，不要只是一直爸媽說、朋友說、教授說、財經台老是說這種台灣已經落後別人很多的資訊了，而這點可以從外國商業新聞下手。
3.懂得如何分析資訊來源＆可信度
美國大學教育很強調一個觀念「愚笨者總是覺得自己知道很多，智者卻對世界和自己的認知充滿疑慮」，下次看到喜歡的網紅PO文時，不妨花點時間查他的背景，甚至用英文搜尋他討論的主題，看看國際性學術研究，甚至國外鄉民對同樣一件事的看法是什麼。
4.學習如何建立網路上的形象
如果想往海外或真正的外商發展，任何可能查你名字就會出現的網頁都要想辦法維護，並展現出專業的感覺。當雇主沒看到你本人前，這些就是最好的廣告
5.Network很重要
很多好工作都是透過人脈得來的，不管是學校、活動、工作、私人朋友圈都要懂得如何建立關係維護，你永遠不知道朋友哪天能不能幫到你，所以人脈越多越好，但不是靠爸族那種完全不用努力得來的人脈。
6.從自己本身開始改變台灣的惡況
這雖然過度理想化，但如果看到任何不認同、不喜歡的現象，用行為去改變，去跟觀念老舊的親友溝通，或當上主管、老闆時，不要再用老舊錯誤的觀念做事。
不少網友看完後，紛紛推文說「很精闢，不過台灣就業環境扭曲至此，有能力真的不用回來」、「台灣的老闆觀念真的很落後」、「精闢且一針見血的好文」、「台灣連基礎管理都不懂，只會學做人沉淪」、「台灣企業還有一點很糟的是只看眼前近利，卻不在乎長遠發展及利益，把自己做小」、「一針見血講出我出國念書一年回來各種鬱悶和苦水」、「台灣太多人眼中只有仇敵中國，然後全世界都不要了」、「只能推惹，推廢老闆」、「文章講的那些是事實但是在國內就職市場很多都不適用」。
但Jared的論點也有網友持不同意見，認為「有一部分是你站的高度讓你覺得台灣人的國際觀普遍很差，但是你在美國接觸到的人幾乎都在頂端的人」、「整篇文章只是觀察然後歸納，缺少自我的實務經驗當例子」、「用一部分的事實否定全盤」。
#轉貼Ptt
#個人覺得第5點是真的，很多業界人士都認為比較老的就是有能力有經驗，答案卻沒想過其實年輕族群雖然經驗不會比老人多但想法跟能力都會比老一輩的人更加新鮮，如果台灣業界能夠考慮到這點的話，年輕人才就不會一直往國外發展了，因為台灣沒辦法讓有能力的人去發展去成長，而且說真的證照有那麼重要嗎？我知道有些雖然很重要，但依我從國外回來的看法，有些證照的確重要，但有些證照只是個廢紙，因為畢竟國內證照只有國內人在看，國外根本不看那幾張白紙，他們只看你的工作態度、能力，所以別再已過去式看年輕人，請以現在式跟未來式來看待有人力的年輕人，不然人才往外跑還是會持續下去。（以上#2開始是個人想法）