在某間小小的料理店打工，
老闆娘和老闆人都很好，
但最讓人頭痛的就是對我的直銷。

一開始她希望我可以去xx團購網幫她找人一起團購，
這樣就可以幫她抵積分，
衛生紙也好、一些生活用品也罷，
但我實在沒什麼興趣，
我是知道自己需要跟想要什麼的人，
也就是一直跟老闆娘推說沒什麼要買的。

後來帶我去聽直銷課，
聽完馬上會有人抓自己去填一些資料，
說現在加入送股票(？
說要賺錢就要走在最前面(?
說自己之前是建築師但現在在做這個因為更好賺(?
自己的女兒大三現在一個月賺十萬(?
然後成功的例子很多。
但加入會員的天價對我這種窮學生還負學貸債務來說，
根本是種負擔， ( 大概兩萬多塊 )
我也不知道有沒有辦法回本甚至賺錢，
老闆娘也知道我窮所以也沒讓我簽，
但是當下被A大姊的言語咄咄下還是寫了一些東西，
然後我再默默說我沒錢( A大姊直接幫我勾會員最高級 )
然後問我缺多少？跟我說了一下賺錢要趁現在就走了。

最近老闆娘對我談一個賣保健食品的直銷公司，
加入會員說只要$1000，
我在想我身邊沒有在吃的人要賣給誰，
我也不是那種會推銷甚至討厭推銷的人，
我在想我要不要就加入這個然後不管它呢？
我不太會拒絕，
但我明明知道這不是我想要的。
我想賺錢，
但我不太喜歡這樣吧。
到底怎麼拒絕比較好？