我是原本在台北榮總擔任研究助理，
但是我大學就很憧憬檢驗所為顧客做親子鑑定和毒性檢測等項目，
於是我抱著嚮往轉換跑道，
先說我仍在職，
因為我有就學貸款壓力，
所以希望不要有空窗期造成經濟上的負擔。

離我家最近的就是x美檢驗所，
說真的一樓和四樓一進去都是很美很棒的裝潢，
我和公司約的時間幾乎提早十分鐘到了，
一進去就填了三份問卷和測驗，
第一份是快問快答勾選是與非(限20分鐘)，
主要看你個性、負責態度和決策時的判斷力，
第二份是細心程度(限8分鐘)，
只要認真讀懂題目一般人都可以回答出來，
第三份是開放式問答(15-20分鐘)，
對公司的認識與建議所提出的看法，自由發揮就對了，

隨後我等了將近四十分鐘，
因為前面有一位博班生在面試主管職位，
他口條很好，感覺會錄取，
接著換我進去玻璃有質感的小房間，
兩位主管，一位是直屬實驗室的主管，一位是人資部的主管，
先自我介紹，
接著介紹擔任職位的工作內容，
然後會根據你的履歷問相關的問題，
很平常，像是你會甚麼技術?
為什麼會來應徵這個職位?
對公司有沒有一定的了解程度?
有認識的人在公司工作嗎?
通車到這會遠嗎?
對於應徵公司的三個條件是甚麼?

接著提到他們工作時間是8:30-17:30，
平日加班會給予加班費，都是照勞委會走的，
但是假日加班會換成補假制度，不過假日不常加班，
有績效獎金和年終獎金，
因為是穩定成長的公司所以年終不會有問題，
績效則是每年做評比後有達到目標才會給予的，
最後留時間給應徵者問問題，
關於薪資方面都是等錄取後通知，
試用期前後經考核會再加薪，
而通知會在面試後一至兩周通知。

整場面試約1.5小時。
主管都非常親切，
就算沒有上也是一次很棒的經驗。