最近時間不少，勤著逛Dcard，於是想分享一下之前在誠品打工的經驗
 我在大一的時候進誠品工讀，做了一年多因為升大三要暑期實習的關係把工作辭掉了。  
 
從面試開始講好了 誠品應徵都是從104丟履歷，然後就是等候面試通知 
丟履歷後我上網爬了不少關於誠品面試的文， 講白一點就是讓自己心安有為面試做準備，畢竟面試官都不同人 (我進去後發現面試的人每次都不太一樣)但就是店裡的組長店長們，所以稍微有了底再臨機應變是最保險也最能表達自己的。
 
我應徵的是PT，所以沒給自己太大壓力，抱著「能上當然是最好」的心態，幸運的剛好約到自己沒課的時間去面試。 
那個時候是二(面試官)對三(應徵PT)，記得那個時候是店長跟文具組長來面試 。
一開始是先簡單的自我介紹，然後分享近期看的書(或是印象深刻)還有之前的打工經驗跟進了誠品想去哪個區(櫃服、書區、文具) 我會想去誠品工作主要是想應徵書區，所以我很明白的跟他說除了書我對雜誌有更大的興趣，也問了我關於雜誌的問題(我回答因為我是傳播科系所以有接觸一些廣告設計跟商業類的balalala)。 
然後會拿時間表給你填，就選能上班的時段就可以了
 當然時間越彈性越容易被考慮，畢竟有能力但沒時間上班請了也沒用

 我覺得面試跟運氣也有很大的關係，在離職前稍微跟組長聊了一下，我問他當初怎麼會錄取我(跟另外兩個比起來我略顯生澀而且年紀也是之中最小的) 他說可能我有講到什麼keyword讓店長覺得可以讓我試試看
 (我一開始進去就是管雜誌，我那個時候只想到感謝神眷顧) 
面試結束後大概在一個禮拜會通知你有沒有錄取，然後我就接到電話了 





呼嚕嚕嚕呼嚕呼嗚於呼呼呼呼呼嚕嚕呼呼呼嚕呼呼呼呼呼呼呼嚕呼呼呼呼嚕嚕呼呼呼嚕呼呼嚕呼呼嚕嚕呼呼呼嚕嚕呼呼嚕呼呼呼呼呼呼呼嚕呼呼嚕呼嚕呼呼呼呼呼嚕嚕呼呼嗚嗚嗚呼呼呼呼呼呼呼呼呼 
在開會時興奮大叫的我(失禮了) 
太開心呼嚕嚕嚕嚕呼呼呼呼呼嚕呼呼呼呼呼嚕呼呼呼 
然後就開始了誠品工讀生活野野野野  
 改天在發工作開始的生活 

先下個結論好了 
我覺得對學生來說誠品是份非常棒的工讀
 雖然還滿綁時間的，但都要賺錢了PT當然還是工時越多越好 
我一個月賺的還滿飽的，對我自己的生活費來說 
工作量會不會太大、壓力會不會很大、腦子要不要裝很多東西 
這些當然因人而異，但我確定我學到了很多東西。

 下次見
