小妹我最近暑假在便當店打工
雖然以前也做過不一樣的服務業
但
！
這次真的讓我覺得 大開眼界🙄

一個月 一天100個客人
丟錢的就有一半 我是撿錢撿到沒什麼要說的
但是
真的覺得現在的人真的沒什麼人文素養
每個人都是人生父母養的
沒必要 一副全世界妳就最高尚

巔峰時段打電話自取 3分鐘後跑來
跟妳說了還沒好 直接靠著櫃檯拿著鑰匙一直敲櫃檯
妳很不耐煩？不想等？
妳知道現場有30幾個人在排隊嗎？
他們不是人？還是他們都傻子？
難道爸媽從小都沒有教妳要將心比心嗎！

都已經要打烊了
妳堅持要內用 沒有冷氣我也沒有辦法
我們公司都是統一規定什麼時候開什麼時候關
什麼叫作 我是看到你們有冷氣才內用的😳
如果妳今天去餐廳吃飯冷氣不涼 妳敢在那邊罵員工嗎？
只是沒有冷氣
妳故意吃完垃圾跟飯菜丟滿地
妳不高興可以不要吃 沒必要浪費食物
而且我們是自助式的 吃完都要自己處理
只因為沒冷氣 一定要這樣蹧蹋人？

也許這就是現在的奧客文化
但我真心的覺得 妳們也是為人父母的人
希望妳們可以做個榜樣
想想 自己的小孩如果以後被人這樣蹧蹋
妳！作！何！感！想！

真心的覺得
如果吃便當那麼的痛苦
妳可以去吃餐廳
不要花50塊 卻一直要求我們要有5000塊的服務
服務業也是人
也有尊嚴 好嗎？