我在公家機關的一個單位實習
期限快到了
只是今天遇到一位我個人認為非常非常非常不可理喻的家長
她說她是一位家長
她的小孩要做暑假作業
這份暑假作業是要寫下看完書的書名並且請員工蓋章以示證明
她一進來就說要蓋章
由於我一開始實習時，上層就說遇到要蓋章的暑假作業前
一定要先看有沒有寫書名才能蓋章
她那張紙完全空白
我們只是按照規定走，微笑跟她說
「不好意思，要先寫完我們才會蓋章噢」
結果她就不爽
「我為了這份功課帶他跑一趟，結果你們不給蓋印章，太過分了吧！
我是位老師，同時我也是位家長，小孩的功課是我們做家長的責任，我覺得你們這樣很過分」
講完就走

據說，她借了一堆書回家
爾後，她又打電話來責罵
「我剛剛打了兩通電話要找你們上級，結果上級都不在
我在陰雨綿綿時特地開車去你們那裡做作業，你們只是顧櫃台的人，一群像大學生的人，憑什麼不給蓋印章？
你有沒有看清楚上面的解說？
（我忘記上面寫了什麼，抱歉）
我是媽媽，你還不是媽媽，你不懂媽媽的心情，不懂媽媽................」


我有媽媽
我也是冒著下雨天的風險獨自一人「騎機車」到這裡上班實習
我是大學生沒錯，實習是必修沒錯
可是你說的話，錯了！
我們憑什麼？
憑我們是員工，憑我們一規定行事
其他家長聽到我們說那句話都會笑笑說
「好，我們去寫」
再不然只是臭臉走去借書
可是沒遇到過這樣的「老師」

你是媽媽，你是老師，若你認為我們做的不對
你可以要我們改進，可是沒必要那麼兇
店內罵不夠還特地打電話來責罵
況且現在暑假都快要過完了
現在才帶小孩來趕暑假作業
前陣子明明天天都是好天氣
為何那時候不來偏偏陰雨綿綿帶來做作業呢？
別地方給蓋印章，我們不肯
不是我們不肯，我們也在幫學校督促小孩做作業
你是老師，既然你如此不甘願帶小孩做作業
就請學校不要派這種折磨導師，折磨小孩的作業啊！
現在科技發達，怕小孩只顧玩平板 手機，不肯看書籍而派這項作業
如果是因為這個因素，我可以理解，我也能夠體諒你這麼生氣
但是你生氣的點似乎不是這個因素
我真的很好奇，到底！
我也是人生父母養的
你關心，在乎你的小孩，那是你的責任
我們的責任並未包刮你小孩的暑假作業這一部分
照你這麼說，我也只想對你說
「我雖然只是學生，可是我是來實習，不是來受你的窩囊氣
我是來實習，不是來這給你責罵的
我也有媽媽，我媽雖然關心我的作業，可是她不會把氣出在別人身上
你是老師，可是你卻做了全天下最最最壞的榜樣
我也是有接受過教育的人，可是我從未遇到自以為對的老師
我走教育系的
今天遇到了你讓我覺得，我一定要當個好老師，沒有高IQ至少也要有EQ！」



以上是我的想法
可是我太衝動了
所以這種方法行不通
所以我想請問各位
如果今天換做是你們遇到類似此事
你們會怎麼做呢？