就在剛剛終於收到電話！！我被錄取了🎉🎉🎉🎉

我想分享一下我的求職過程
希望還沒找到工作的大家在求職過程中要積極一點，不要灰心！

7月我開始在104找工作，一開始也沒有確實的目標，覺得徬徨⋯
終於看到一份工作覺得很適合自己，然後再深入了解那家公司，發現一切都很合啊！
於是我投出了履歷，很快的就收到回信了，公司要我填寫幾份表格再回傳等初步的電訪

一個禮拜過去了，沒收到電話

內心的焦急促使我直接打電話給那位收履歷的人資部小姐(順便刷存在感😳)，她告訴我資料都有收到，有需要的話還是會打給我，叫我再等一下

就這樣一等，兩個禮拜過去了

在這過程中我一直想是不是我不夠格擔當那職位呢？

而那公司也有在請那工作的助理級職缺，因為我真的很喜歡那家公司也很想要那職缺，所以我認為從助理當起，打好基礎也不錯啊

於是我在104再投了該助理級的職缺，也有直接email那位人資部小姐，謙虛的跟她說「我是xxx，曾經有投過xx這職缺，但或許是我能力不足，未達貴公司的要求，所以一直沒有回音。現在想改應徵這個助理職缺，先打好基礎。希望公司能重新考慮我」

隔天就收到她email回我說「您太客氣了，是因為最近收到太多履歷太忙了」然後就直接跟我約面談(說好的電訪直接跳過嗎？？

面談後公司說不管有沒有錄取，一個禮拜內都會通知

剛好一個禮拜後，也就是今天！
我收到電話說錄取了！！！

總結：

能夠面試我覺得是因為我夠積極，我有發現104上那家公司所有職缺都是投給同一位小姐，試想想她一個人要處理那麼多履歷，如果不刷一下存在感很快就會被洗掉

所以如果你很想要那份工作就一定要表現積極一點！
當初我也很怕一直去問會打擾到人家造成反效果，但後來想想，反正公司不要我的話我做什麼都沒用，但如果我有做點什麼的話起碼我不會後悔！

記得要表現得積極有禮貌，謙虛一點！面試這入場券就是你的了！！

謝謝看到這邊的你☺️