原本是發在時事版，但有人問是否欸可以發在工作版，希望可以幫到在超商上班的每一位😊

關於這一兩個星期瘋狂再爆系社團爆出的超商加盟勞資關係，來說說我的觀點好了～

1、在應徵職務不管是正職/PT，大家都要清楚的明白自己所應徵的門市是屬於直營還是加盟。

2、在與資方協調時，要熟記資方提出的要求，有覺得不妥的部分要立即提出反應，或者不繼續關係。

3、有好的雇主，就會有爛的雇主，所以各位要睜大眼睛看清楚。

4、滿常聽見加盟體系沒有幫員工保勞健保，只有團保，關於這個部份，如果會care，切記要提出問題，不要到了解除勞資關係時，才要爭取，因為多半很難討回來。

5、針對昨天在臉書看到的「盤損要員工負擔」，這其實是非常不可行的行為，不管是加盟或是直營，盤損的部分都不可以由員工負擔！
（切記！！別讓你辛苦賺的錢被騙走！！）

6、還有，如果真的有被騙（像是薪水少給，無故資遣）記得申訴的對象要對啊！！！
如果是直營門市，記得跟所屬總公司反應。
但如果是加盟門市，可以向勞工局投訴你的雇主。

因為曾經聽過，加盟門市的職員被資遣後，卻發存證信函告「總公司」，這真的是浪費時間也鬧笑話啊～


最後，在超商上班的各位，不管是正職人員還是計時人員，都要保障自己的權益啊！！！
尤其是工讀生！身邊很多弟弟妹妹們都覺得無所謂，但常常這些權益就是在你不在乎時偷偷溜走的～




簽名檔

～多管閒事的超商姐～