是說某天的晚上我被掉到了另一家店(老闆加盟了兩家店  常常會跑來跑去)
故事是這樣來的，某天晚上電話一如往常的響起
👦我   😤老闆熟客
-------------------以下為對話內容-------------------
👦：清心您好，需要什麼嗎
😤：六杯多多綠少半，全部用塑膠杯，多久會到？
👦：那個不好意思，因為我們現在這家店沒有外送人員，外送人員是是從另一家店過來的所以要等大概20分鐘
😤：外送人員不在你是不會叫老闆送膩
👦：先生不好意思老闆也不在這家店所以要稍等喔
😤：X！給我快點喔！我跟老闆很熟，小心一點
👦：好的，先生不好意思
------------------------------------------------------
結果過了2分鐘我的電話又響起
沒錯跟你們想的一模一樣是那位所謂的熟客
打來就是一陣謾罵
於是我又在跟他解釋了一變
依然一陣國罵後就掛了電話
再來當我們外送人員趕到之後，我馬上的把飲料交給他外送，熟悉的電話聲又響了起來，當我接起來之後我馬上用了讓他無法說話的技能，我立馬說先生外送人員已經出發了請在稍等五分鐘！他就飆了一句國罵後就說下次在這麼慢我就不要了，於是我心想不要也好，電話中和他說一句不好意思哦！謝謝！就掛掉了
我想既然你是熟客你也應該常常訂應該知道我們這家店晚上都只有一個人，幹嘛要這樣咄咄逼人？
於是從此之後只要是我接到他的電話他都不敢在催了，我是不知道別人會不會被催，但我好有成就感😎