嗨大家好，看了這麼多暑假打工文，決定分享一下我某年暑假打工的事。
（對了，因為我已經畢業了，沒有Dcard，這個是我妹的號。）

大三暑假我應徵了一個餐飲業的外場工作，俗稱端盤子的那種。
那不是我的第一份工作，不過是目前為止讓我感覺最「印象深刻」的工作。
面試的時候，主管一開口就評論我的長相，大抵是說我長的很不適合這種工作，因為我的長相是文靜型，人也瘦，主管一直說店裡的工作不輕鬆，我想說自己又不是手無縛雞之力，而且有餐飲業的相關經驗，應該不會太困難。
殊不知我太天真了，中餐西餐／冷食熱食／飯店小店，還是有差異的。

總之，雖然面試的時候直接被說長相怎樣的，讓我有點不舒服，後來店裡打來讓我去上班，我想說找新的工作再到上班不知道要多少時間，還是去了。

介紹一下出場人物：外場的主管Ａ、主管Ｂ、員工Ｃ（資深）、員工Ｄ、ＰＴ妹妹、ＰＴ弟弟和我。

和一般的店家一樣，一開始去通常是教簡單的清潔工作、記桌號、走菜和收桌等，第一天帶我的是主管Ａ，他說他負責帶我，但是他有事情要忙，不會一直帶我。
主管Ａ教了我簡單的清潔工作，第二天上班的時候，我依照主管Ａ教的開始工作，做到一半，主管Ｂ來了，就說：「我不知道Ａ這怎麼教你的啦，但是這個應該要這樣這樣……」
相信這種狀況大部分的人都遇過，當下我乖乖的笑著說好，等Ｂ走了，我再照自己的繼續。

那個ＰＴ妹妹比我早幾天來上班，又是那種會撒嬌的性子，大部分的姐姐都非常喜歡她。
（雖然我羨慕好人緣，但是去勾人家手說好想你這種事……臣妾做不到啊！）
既然有兩個菜鳥，待遇如何真的是高下立見。更別說我進去一周之後才摸清楚員工們複雜的親友關係，就我是個不可愛的外人。
破事太多，隨便撿三個我離職前覺得最不爽的來說吧。


＊事件一

其實店裡的前置工作沒有特別分工，通常大家到店之後，看到哪個沒有人用，就自己去，除非主管指定。
前置工作完畢之後，是吃飯時間，因為我是菜鳥，不可能做好自己手上的事情直接跑去吃飯，我會先問有哪些事情需要我幫忙，如果主管叫我去吃飯我才會去。

某天Ｄ和妹妹都休假，正巧那天的晚餐菜色特別豐盛，店長一直嚷嚷著大家快點吃飯。
於是，Ｃ和弟弟各自做了簡單的事情就去吃飯了，我「一個人」包了整場的清潔工作。
（弟弟比我晚到班，但是他以前上過班，整個前輩姿態，和Ｃ特別要好。）
他們一陣風捲殘雲過後，我大約做完了九成的事，這時候我聽到Ｃ和弟弟小聲的說：「啊怎麼沒有人叫妹妹吃飯？你去叫她吃飯。啊事情怎麼還沒做完？」
我當下心裡默默甩她三字經。
晚上就我們三個，Ａ是主管當然不會做這些，你們兩個去吃飯還敢說事情怎麼沒做完？
然後我要去吃飯的時候，Ｃ說：「妹，今天菜有特別的，你先去看啊～」
弟弟在旁邊說：「其實已經沒多少，都被吃完了吧。」
我覺得這場景好像我在擦地板，有人跑來把果汁倒在地上，再跟我說唉呀真是抱歉。


＊事件二

通常走菜和收盤這種小事，老鳥是不會紆尊降貴的去做的，除非他們有特殊目的，像是要回家追劇或出去吃喝之類的。
某天快要下班的時候，有大桌的客人走了，我拿了用具默默的要去收，進去發現裡面已經有幾個人，其中一個是Ｃ。
Ｃ看到我進去就趕我去做別的事，他們一邊聊天一邊收，之後Ｃ叫我去把那桌布置好，還有限時呢。
我布置好桌子，Ｃ從廚房出來，叫住我：「我們收完碗盤應該放哪？」
我：「放（某個地方）呀。」
Ｃ：「那你放哪？」
我：「……？我沒放。」
Ｃ：「對，你沒放，所以要放哪？」
我：「放（某個地方），可是，我的意思是說我剛剛根本沒收那些。」
於是Ｃ一個惱羞回我：「所以是我的錯囉？」

「所以是我的錯囉？」
「所以是我的錯囉？」
「所以是我的錯囉？」

不然是我的錯嗎……剛剛到底是哪幾個人邊聊天邊收的啊？


＊事件三

有一天一組陸客訂了大間，他們走了之後，Ｃ那天心情特別好自告奮勇要去收，Ｄ去幫忙。
Ｄ從包廂出來看到我，跟我說：「妹，你拿一支拖把給Ｃ。」
店裡的拖把是傳統拖把，必須手洗的那種，我聽完就默默去洗一支，洗好之後，那個妹妹突然跑進來，搶了拖把跟我說：「你要去大間嗎？我幫你拿。」
於是我們兩個一起走進大間，Ｃ一看到我，立馬很兇的跟我說：「你進來幹嘛！」
我說：「Ｄ叫我過來幫忙。」
Ｃ：「那你要幫忙什麼？你進來想幹嘛！」（一個好像我入侵民宅的語氣）
我一直解釋Ｄ讓我來幫忙，結果Ｃ就跟鬼打牆一樣一直逼問我要進去幹嘛，等我說不出話，她才叫我去做別的。
接著，轉頭一個甜美的語氣跟妹妹說：「妹妹我等你好久囉，麻煩你幫我拖地♥」
我不知道她到底有什麼病，我只知道那拖把ＴＭＤ是我洗的。

喔對了，我們的工作內容某些會特別紀錄是誰做的，據說有關獎勵，某天Ｃ叫我做事，說會幫我登記，隔天我上班的時候看到登記的名字是她最喜歡的那個妹妹。

－－

原本我已經準備好服務業就是要面對奧客，殊不知整間店最奧的是員工。
我覺得這間店裡真的沒有奧客，客人根本是比員工更好的存在。
比如上菜的時候，桌子滿了沒位子，不用指望同事幫你移位，她們只會在後面聊天，如果有客人願意幫你把其他菜先端起來，根本是天使啊。
還有小孩子在收盤的時候說：「謝謝姐姐～」也超可愛的。

說真的，不怕工作苦，怕的是同事比客人還奧。
畢竟客人或許只來這麼一次，同事卻得每天面對。