相信各位有打過工的朋友們
應該都很常遇到一個狀況
就是有一些阿姨阿伯很可愛，
他們都很喜歡要袋子
而我本人目前在某麵包店打工
以下是我幾乎每天都會遇到的狀況：
👹客人；😇我
😇：您好，會員嗎？
👹：30678←（這是我隨便掰一個的）
😇：好的，小姐這邊一顆原味菠蘿，總共是20元，請問需要手提袋嗎
👹：要錢嗎？
😇：不用
👹：好，那再多給我幾個
😇Os：碼的妳就買一顆菠蘿到底是要拿幾個袋子（白眼
Ok,因為每天都會發生太多次這種事了
後來我開始不主動問他們需不需要袋子
便延伸出以下這種狀況
👹：洨賊~啊不用給我袋子噢
😇：好的需要袋子嗎？
👹：啊某咩安娜ta啦？
😇Os：干淋老濕，use your hands,ok？

最最最誇張的是
某次有位客人買了一條法國長棍
要求我幫她切成8等分
ok到這裡都還算合理
誇張的事來了
👹：我要每個都分開裝，再幫我用膠帶封口
哦哦~然後幫我用大一點的袋子裝起來😈
…幹，此時我已經懶得回她話了
妳知道我他媽的後面排了多少客人等著要結帳嗎
浪費資源就算了還給我浪費時間
💢💢💢
最後我想說的是
塑膠袋這種東西雖然很方便
但是每個人每天如果早餐午餐晚餐點心飲料
都各拿一個袋子
那麼我們每天至少就會製造起碼5個以上大自然無法分解的垃圾
如果我們還愛我們所居住的這塊土地
那就請留給我們的下一代一個美好的環境吧
從今天開始自備餐具，自備袋子
世界會因為你的這個小舉動而開始變美好的😀

簽名檔就叫…愛地球的155🌎