前幾天看到一篇文，沒打工就是靠爸媽，所以想PO一篇關於我想要打工的原因，

不知道有沒有人跟我一樣，從小就被說只會花爸媽的錢，一點金錢觀念都沒有，之類的話，
從國中開始，好像是國二的時候，那個時候很流行穿制服的時候配all star的帆布鞋，當時因為有特價的關係，買了一雙，結果就被說崇尚名牌，只會花父母的錢，雖然那的確是爸媽付錢的，但那是我第一雙，也是唯一一雙名牌鞋，
到了高中，大家很喜歡猜測其他同學父母親的工作是什麼，藉此猜測對方家裡是否有錢，我因為家裡管的比較嚴格的關係，從來沒有跟同學一起出去吃飯過，當時就被同學說，因為他們吃的東西太廉價，我們有錢人不屑吃，這種話現在看來的確是沒什麼，但是當時對我來說真的是不小的傷害，我們家幾乎365天都開伙，爸爸媽媽都習慣習慣自己煮，家裡的食材也跟大家都一樣，我們並不是滿漢全席，可以不要覺得父母的收入高，家裡就是吃龍蝦鮑魚嗎？
再來，我們家的確很常出去玩，但不是去什麼高消費的地方，因為爸媽都愛山愛水，所以假日幾乎都是去爬山，可以不要覺得出去玩就是大噴錢嗎？每次聽到這些言論就哭笑不得，
上大學之後，開始會想要買一些自己喜歡的東西，也是常會有閒言閒語說，要不要爸媽有錢，他怎麼可能買那麼好的東西，在此澄清一下，看過我衣櫃的都知道，我三~五天沒洗衣服就沒東西可以穿了，我的衣服真的很少，有一半是大學的系服、社團的團服，甚至是高中的班服，
因為以上總總原因，讓我想要努力賺錢，目前早上在餐廳當外場的服務生，晚上在補習班當輔導老師，另外還接了兩個家教，
我努力賺錢為了能讓自己常常出去走走逛逛，
我努力賺錢為了跟爸媽出去吃飯時，能幫他們結帳，
我努力賺錢為了支付自己的學費、房租、生活費，
每個人努力的目標不一樣，我努力賺錢，努力不當靠爸靠媽族，所以努力賺錢，也努力省錢，祝努力賺錢的大家，都能達到自己想要的目標。