小妹目前正在現打果汁店打工
工作了兩個月第一次遇到奧客

我們的工作時段是一個正職搭配一個工讀

昨天約莫晚上7點多
奧客:我要一個石蓮花牧草汁
正職姐姐:不好意思我們牧草汁目前用完了，還是你要選別的看看
奧客:那還有什麼?
正職姐姐:除了那個其他以外的都有喔~
(菜單需要抬頭看，不過她不想)
奧客:我眼睛不好啦  你跟我講就好了啊  我喉嚨很痛不想再說話了
(大概30秒後選了一個蔬菜汁)
正職姐姐:你需要保留纖維嗎?(可以選擇保留纖維或不要)
奧客:什麼啦 我跟你說啦 你們沒有材料就不應該賣這個價格啦  我喉嚨很痛不想再說話了
(蛤??答非所問啊  我們問你要不要保留纖維捏)
(正職姐姐也懶的跟他解釋  於是請他再另外看別的商品)
最後終於點了一杯牛奶類的，不過我們有一杯跟一瓶之分，於是正職姐姐跟她確認
正職姐姐:所以是XX牛奶一杯。
奧客:對啊  不然一百杯嗎?
(兇什麼??)

好不容易把她的果汁送出去給她了
她就開始在我們小小的座位區開始大啖她的晚餐
正職姐姐出去收水果時，她竟然開始跟姐姐聊天(不是喉嚨很痛??一直講話??)

兩個月來第一次遇到奧客
她的語氣真是爆兇的
音量放大八倍
小的功力非常不足
吃完晚餐的她又對我要求了一些事
我立馬去求救姐姐啊~~
姐姐說她今天算是心情好的...

我只是想說
大家都是出來掙一份錢的
而且都是人生父母養的
憑什麼客人就可以這樣無理由的對店家大呼小叫
互相尊重吧~~~