文章有點長，單純紓壓管道😰😰😰
對於人生第一次在外面打工的心得感想
我只能說真的讓我覺得各種委屈
手機排版不好意思🙏


因為家裡本來就在做生意，當然以前暑假都是待在家裡幫忙
今年很例外的因為報了暑修所以想順便找打工
另一方面又覺得自己長大了該自己努力了

很順利的剛好找到離學校近又離宿舍很近的飲料店
其實對於第一次打工來說的我，非常緊張又害怕
很怕做不好被罵又或者被老闆刁難
去面試的第一天老闆很爽快的說明天來試做看看
於是我隔天暑修結束馬上就趕過去
第一天沒有打卡，老闆娘和店長都很親切
讓我做一些比較簡單的工作
之後被老闆叫過去，問我這些工作內容可不可以
他一直都沒有提到時薪多少，直到他拿出一大堆東西給我簽
老闆說 第一個月因為是在學東西所以我們不能幫上什麼忙，所以時薪只給我們60
他告訴我，我的工作只是幫忙洗茶桶，幫客人點飲料，外送和泡飲料我都不用擔心，那些他們來就好。
當然時薪真的真的超低，不過想想工作內容也不多
我想說沒關係不然做做看，而且老闆一直跟我強調，你不要看時薪只有60，表現好的話我還會加薪唷！還會額外給你們獎金只要你們乖乖聽話。

一開始都覺得沒什麼問題，主要就是一直點單幫忙洗任何東西。
沒幾天後我朋友也說想和我一起去哪裡打工，然後我就也帶著朋友一起進去打工了
那天他說下班後一起吃飯，說是員工聚餐
然而老闆開著他的賓x來，老闆娘開口說，來請上車，人生第一次搭賓X齁～
當下我跟我朋友只覺得傻眼，然後什麼都沒說的上車了
到了一間日式熱炒店，老闆看著我說，第一次來這種地方齁～
我只能說我的白眼翻到後腦勺去差點回不來
不對，我應該要有禮貌的，我只是笑笑的什麼話都沒有說，繼續吃著飯。

老闆開始讓我們覺得越來越奇怪，一開始說要載我回家，我拒絕了說爸爸媽媽要來載我
到後來幾乎每天打卡下班都要再聽快1小時或1小時老闆的人生大道理，他說，他很多台車，是很多公司的老闆，他錢很多不缺錢，開始各種炫耀自己的行情。

然而慢慢的我們每天都要寫一堆筆記，自己寫小小的一本，老闆看著中中本，跟老闆還有老闆娘報告的大大本。

上面記載著他們說的話，什麼要怎麼做，飲料要怎麼泡，怎麼招呼客人，然後每天下班和老闆報告，在聽他說很久很久很久的話。
在工作中我們不想讓自己閒下來，一沒事情就找事情做，補杯子捕原物料，洗東西。我自認為我工作中沒有偷過懶，有什麼我能夠幫忙的我一定過去幫忙。
畢竟領人家薪水就要好好做才對。

每天回家只覺得精神壓力大又覺得極度疲勞
並不是抗壓性低，只是覺得每天都要面對老闆好累
他開始對我們關心到很煩，很關心的那種，然後要我加他臉書加他賴，一直說把我們當成女兒一樣，希望我們好，然後去看我媽媽我家人的臉書，知道我家應該家境不錯不缺錢我只是自己出來打工的，開始說的一副自己什麼都知道，還問我你知道我為什麼會知道那麼多嗎？因為我有未卜先知。到了我的暑修結束老闆開始要我上整天班，然後我開始外送，整天是10小時中間休息2小時，不過休息根本不到2小時，有時候又要聽老闆說很久的話。

有天突然11點多打打給我，當時我在和朋友聊天事後看到馬上回撥，我以為發生什麼事情，電話一頭老闆馬上說，怎樣？在和男朋友聊天？我說媽媽打電話來關心我（是真的只是和朋友聊天之前打的）他問我，媽媽說什麼嗎？我說沒有媽媽說我看起來很累皮膚不太好，他說齁你都很晚睡齁～我說沒有然後問他怎麼了，他說我朋友明天請假叫我明天和店長辛苦一點。我心想...這用傳賴的就好何必打那麼多通電話........
也許只是想關心我吧。然而開始想起他第一次加我賴傳來一堆貼圖我也回他貼圖，他回我說，要回我晚安啊。我只覺得.....一般的老闆有那麼關心員工嗎？

隔天去上班老闆又把我叫過去，開始說一堆我都陪男友所以才覺得很累啊～都跟男友聊天到很晚啊！我說沒有，就很累而已，他說怎麼會很累，我們這裡都沒有什麼事情做哪裡會累？我只是笑笑的說沒有啦我要睡很久才睡的飽。

到後期他開始常常說，你們這個年紀交男友都不會長久啦，你出去是你男友再付錢嗎？我說我們各付各的，他說怎麼會各付各的！當然要叫他請你啊！然後開始問我男友工作，開始一直嫌東嫌西的說那些都賺不了什麼錢。
然後又說一天到晚只知道陪男友，下班後也要多想一下工作的東西啊，剛來沒多久就先多用點心思在工作上。然後說我都陪男友到很晚跟男朋友聊天，我當下很無言很傻眼很無奈的說我沒有啊！真的沒有，一回家洗澡休息吃東西就睡覺了，他說，真的嗎？那你回家都在幹嘛？幾點睡？為什麼媽媽會說你皮膚不好看起來很累？你都幾點睡回家都在幹嘛？
我說 我回家11點12點多就睡了，他說 怎麼可能那麼晚？我心想，平常早上8:45到晚上9點半下班還要聽你說話到10點11點，我為什麼連覺得累都要被質疑？我默默的什麼話都沒說，只回他，回家洗澡吃東西休息看電視就睡了，他說，喔～阿看電視就浪費1、2個小時了。我說沒有，邊吃邊看後就睡了。我覺得很累我已經不想再跟他吵了，然後又聽老闆念了一大堆我們終於可以下班了。

直到我回到家裡和我爸嗎說這一切的鳥事，爸爸媽媽開始希望我把這份工作辭掉，一方面他們說時薪低的太誇張了，已經不符合基本薪資我們可以告他，又叫我外送也沒有意思說要補貼油錢，另一方面爸爸媽媽覺得老闆好像有點讓人覺得不舒服，媽媽說都讀到大學了怎麼會領這麼誇張低的薪資，然後老闆又關心到令人覺得害怕。

我隔個兩天，決定和老闆說我們家因為中原普渡家裡會很忙，可能沒辦法繼續做下去，媽媽說人手不夠，另外我朋友因為媽媽身體不舒服也必須回去陪媽媽，我們就一起開口了。

老闆什麼也沒說的只是說，好吧沒有關係，說我朋友媽媽身體不舒服比較趕著回家讓他做到明天，然後說因為人手不夠希望我再多留三天，然後問我要一次領薪水還是這個月的十天下個月再回來領，我說我一次領好了。

接下來剩下我自己的那三天，我覺得完全被忽視，大家在前面聊天聊的很開心，卻一個人叫我去後面割紙版，然後叫我外送，外送回來繼續割紙版，洗東西，然後幫忙招呼客人。

我覺得我留下來其實沒有什麼差別的感覺，現在回想我覺得我是留下來被羞辱的。

老闆開始對我很冷淡，什麼話也沒有說，一直到了我做的最後一天，我依然在割紙版，因為店長說下雨天沒什麼客人，就讓我去割紙版，我心想沒關係我至少有事情做，然後我就慢慢割，也因為美工刀很不利所以割很久。

到了下班要領薪水時
老闆開口了，他說
我真的不知道怎麼說你們這一代的小孩，怎麼教都教不會，什麼都不會，只知道陪朋友家人擺一邊，
家人才是永遠的，我所謂的孝順不是跟爸爸撒嬌回去陪他們，是賺錢養他們不要讓他們工作才叫孝順，我們這一代的小孩很沒用，怎麼講都講不聽，你在後面割紙版個那麼久，那堆紙箱我告訴你我15分鐘就割完了，原本想說你是美x系的結果你割那麼久。你知道為什麼我會比你爸爸成功嗎？我爸爸已經很成功了但是我比你爸爸更成功，因為我自認為我不會教小孩，我不想生小孩禍害人間。跟你們說第一個月比較辛苦，你們就嫌錢少工作又一堆不做了？（我們真的什麼都沒有跟他反應過，只是自己默默的做）你來快一個月了，你會什麼？都不會。

開始一直各種嫌棄，然後把我酸了一波後才給我薪水。
嗯
這薪水袋裡和我昨天自己已經算時薪60不多不少剛剛好，204個小時，沒有補貼油錢。
和他當初說的不止60不一樣，和他當初說我負責的工作也不一樣

好吧，我什麼都不想多說也不想再和他們扯上任何關係，騎著我的小奶油回到宿舍中，我覺得好累，不管我多努力的想做好，不管天氣多熱或是下大雨我一個人提著10幾杯胖胖被飲料去外送，也許這一切對很多人來說不算什麼，但是要離開前確實被數落的這麼慘讓我好不甘心，回到宿舍我只是一個人默默的流著淚水，一方面是覺得好累我終於解脫了，另一方面是不甘心自己領了60元薪水還被罵的這麼慘。

仔細的回想，有ㄧ天因為業績差一點點就可以8千了，我和我朋友二話不說的自己買了飲料讓業績好看一點，我們是這麼努力的想為店裡盡一分心力，
任何小事情都願意幫忙願意付出，得到的只是老闆那驕傲又不懂謙虛的說自己多厲害，然後把其他人嫌成一無是處，如果有錢人真的是這個樣子，那真的讓我覺得好可悲，當然不能以偏概全，我只希望不要再有下一個跟我ㄧ樣可憐的工讀生面臨這一切了，希望你哪天破產後學會謙虛這兩個字怎麼寫。

基本的人與人的尊重是該有的，不是那種有錢就是老大的想法，再來，每個人都有每個人的宗教信仰，應該要互相尊重，沒有那個信仰沒用哪個比較有用。打從一開始就一直說我們家的行業以後政府改政策我們家就沒有收入了。
我覺得各行各業都有每個人辛苦的地方，不是你說的算，應該尊重一下每個人才對，有一天驕傲會害了你自己。

 謝謝大家看完，文章真的有點長不好意思😰