今天一如往常的到飲料店上班
👧妹妹
👩我

（外送電話…）
👧姐姐XX可以外送嗎？
👩可以哦
👧#¥\÷¥>&÷€#©÷^/-+@
（點完了…）
👩XX的哪一間店？有留櫃號？
👧有哦！（給我看了一下）
我就開始查櫃號是哪一間店
查到了之後我就問她
👩是XX嗎？
👧應該是哦！
好的，以上到這裡都很正常
於是我們開始做飲料
中途有人打電話來

👱客人

👱你好，我剛剛有訂飲料，請問送了嗎？
👩要準備出發了！
👱我可以再追加杯數嗎？
👩當然可以呀沒問題！
👱:!_*@/=:/;£§^~€§¤$~€<\
👩我跟你重複確認杯數唷！
（全部都沒問題之後…）
👩請問是XX店嗎？
👱是的哦！
👩好的！稍等做好馬上幫你送過去！
（做好之後我出發了…）
到達目的地後

👨店經理

👩你好不好意思有外送
👨外送？（一臉驚訝的看著我）
👩是的！
👨可能是裡面師傅訂的，稍等一下我去幫你詢問！
👩好的
（五分鐘後）
👨不好意思，我們沒有人訂飲料欸…
👩真假！拿出明細證明是他們店的櫃號（心裡ox不會被耍了吧…）
👨還是你有客人的電話，我們幫你聯絡
👩有，謝謝
（又過了五分鐘…）
👨不好意思，你看要不要再回去確認一下，因為電話都沒人接欸…
👩好的謝謝哦～
（我這時候心裡已經有100個我該不會被整的感覺了…）
於是我又騎回店裡（從店裡到目的地用飆的話可以10分鐘，慢的話20分鐘）
到店裡後…
👩幫我打電話給那個說是XX店的人
👧好的
（打了兩通都沒人接…）
這時有人回撥了！！就是那隻電話！！

👱客人

👧你好請問是XX店嗎？
👱你好
👧請問你是在XX店的嗎？
👩我來聽（因為我很生氣了…）
👩你好請問是XX店嗎？（態度依然溫和）
👱你好，我們不是耶！
👩呃…不好意思那請問您的櫃號是？（心裡錯愕了一下！）
👱21****！
👩那請問店名是…
👱kappa
👩好的，不好意思現在馬上幫你送過去！
👧抱歉…

我傻眼！當下真的傻眼了
我真的以為是有人猜拳輸了的惡作劇電話
結果是…
妹妹把櫃號抄錯了…
我以為是被人整
結果是被自己人擺了一道…
我能說什麼
我也只是笑笑的…