首PO獻給第一次打工的公司
如有任何不正確的地方，歡迎各位的指教🙇

版上或PTT大多都是講康是美好的一面
康是美真的還不錯也輕鬆，很推薦各位去工讀
但有些難免會有想像和現實不太一樣😢

一、面試條件要談好
想要怎麼休假，
想要怎麼安排自己的時間
都要在面試時確實的和店長討論
如果有人事調動，也要和新店長再次聲明唷

二、工作時數每個月最低80hr
基本上是80hr沒有錯，
但是公司都是希望“人”盡其用，
所以通常一個月飆到120hr不意外
無聊想來耗時間，要慎重考慮😔

三、排班彈性
通常會有月曆給各位畫休，
好的店長一個禮拜至少給工讀放2～3天，
太“認真”的店長一個禮拜一天，
有時你想畫休的天數還不讓你放😭

有事要請假，
麻煩和其他工讀生相互協調，
一定要有人補你的位子，
否則少一人對其他工讀也是有壓力

四、休息TIME
不好意思，
真的只有吃飯時間的30分，
其他時間不能太常進倉庫休息，
人少也不太能……

五、換檔時間
這是每個月最忙的時候，
要換特價卡，
缺特價卡要記得印，
商品位置大概要記清楚（哪裡是彩妝，醫美，藥用，保健食品等）
慢慢來雖然會被罵
但總比插錯卡來得好😅

六、工作內容（我是晚班工讀，早班不清楚）
清檯面：打掃2～3個原台（放置商品的檯面）
值日：補商品、倒垃圾、擦玻璃、掃地拖地
拉檯面：把商品對齊好，出現沒貨時，要把價格卡翻面，（有特價卡只翻特價就好，正職也好訂貨）再把旁邊商品拿一個來暫放，才不會東缺西缺
打招呼：歡迎光臨 謝謝光臨記得要說，話術不敢講，慢慢習慣就可以成自然了

七、站櫃臺
        這個是講求快、狠、準的工作內容！！
1.整個籃框給我就好
   這樣比較好計算數量，和未結商品
2.有會員卡嗎
   折扣點數要再出示會員卡，時間充裕一開始可以直接聲明“如有要折抵點數，需要會員卡唷”
3.加購商品
   有些商品只有購買特定商品才有，要注意
4.滿額折
   各種折扣要看清楚，按錯公司就虧錢
5.滿額贈！！！
   贈品一定都要送，不確定有沒有贈品不要直接喊出來，因為每個店面有數量限制，大聲喊結果沒有，有些客人會跟你吵架
所以用指的問問附近同事，“這個有嗎”才是正確的方法
6.結帳
結帳的錢記得要點算清楚（少錢，正職需要賠）
可以依序先紙鈔再硬幣，
最後確認無誤在“拔”發票

以上是給各位的叮嚀😊

===
再來，抒發一下個人情緒
資深工讀生拜託幫忙cover新人
「當朋友與其樹立敵人來得好」
每個人學習狀況不同，
有些新人上手速度比較慢，雖然會很煩躁，可是他不是不學，給他時間慢慢調整，在正職面前，幫他一下，可以減少被開罵的機會，拜託你們

在康是美這段時間，其實可以學到很多保養吉彩妝知識，真的可以幫助女孩很多，有藥師的店面更可以請教藥師身體狀況，做免費咨詢也很棒！！

可惜我待的店，太嚴格，一人當不止三人用，正職不管事情大小，無論是不是犯錯，只要一不順眼就開罵😭