故事主角是我親姐，她是手機業的小店員，非大型連鎖的那種，但工作內容都一樣，任職快一年
這變態是一個大概5,60歲的阿伯
-----以下轉姐姐口述-----
※首遇變態
阿伯的開場白：
哩賀，新來的哦，以前都沒有看過你
哩賀，哪欸每次來都剛好某遇到你
來你來幫我看一下

※門市問題：
1.你來幫我看一下我的手機，鈴聲怎麼設定
2.你來幫我看一下圖片怎麼刪除
3.你們現在有什麼促銷活動?產品比較優惠的有在特價或是什麼的

※重點
手機桌布，放私人私密處照片(ex:男生的下體)
設定鈴聲的時候，只要點設定前，你一定會先看到
刪除圖片，圖片全是男女有露點，不然就是私人私密處
影片也是要人家教學，偏又硬要點影片讓影片播放之後才來問(a片)

◎此人只買加油卡，不買任何配件

※來電問題：
髒東西: 阿妹啊，我是誰你甘災？
os: 我應該要知道嗎
髒東西: 就是某大哥啊！你攏沒叫
os: 喔然後咧(白眼)
髒東西: 阿跟你問的皮套啊，你就都沒貨，不然就跟你買
os: 有貨也不想賣你啦
髒東西: 阿你麥生氣啦，阿你店裡有什麼特價品嗎，有要跟我說哦
os: 是有要買膩啦

(一 個月至少會接到三次吧！)
---------------
已考慮購入針孔攝影(遙控器或鈕扣)
除了報警之外還有什麼可以讓心裡的小惡魔出動一下的嗎
要個精神賠償之類的👿

