今天也去長榮參加地勤初審了，
很幸運我沒有先初審面試，而是直接筆試。
所以我就直接切入正題吧🤗🤗
-
攜帶物品：
1️⃣書審通過通知單（用E-mail寄給你的）
2️⃣身分證
3️⃣黑色或藍色的原子筆、立可白
-
當天服裝：
1️⃣輕便就好，我有看到短褲T-shirt的，如果擔心的話，最簡單的穿法就是白襯衫黑褲
-
🎊整場考試一個半小時，中間「沒有」休息時間。
-
🍀第一關：心算測驗🍀
規則：十分鐘內，算完五題心算題目。
-
應試守則：每題題目雖然又臭又長，但位數沒有很多，靜下心慢慢算，至少要有一題算對噢！
-
🎉小撇步：可以用尺蓋住，只留下要算的那行，可以避免眼花算錯噢。此外我也有看到有人直接在答案紙上做記號，所以應該是可以在上面直接標記的。
-

🍀第二關：適職測驗🍀
規則：三十分鐘內，寫完十題適職題目，每題需至少30字以上。
-
應試守則：上網有些考古題可以找到，有做會比較知道題目的方向，雖然這次我的考題幾乎沒有考古題的😂😂
-
🎉題目分享：
1️⃣請用十個字以內描述你的關鍵專長？
2️⃣你認為所謂的「幸福企業」是指什麼？
3️⃣如果有一個工作機會，你會因為什麼樣的因素而考慮轉職？
4️⃣如果家人一直和你打聽媒體對於公司不利或是負面的消息，你會怎麼辦？
5️⃣如果在你所處的單位，有一位不好相處的同事，你會怎麼辦？
6️⃣請說出近兩個月你所關注國內外的新聞各一則。為什麼要關注它？
7️⃣你對於你工作上的態度是什麼？如果工作的質、量、時間讓你無法負荷，你會怎麼做？
8️⃣如果你發現你的工作與你的興趣不合怎麼辦？
9️⃣如果公司中有員工的行為不佳（？），你會怎麼做？
🔟上班族應該要有的態度？（感謝