身為設計系畢業展在七月中結束後，畢業旅行在七月底，因為感覺良好想著自己應該能先找到工作，早早做完作品集努力面試，但差點把自己變成一根爛蔥。💩💩💩

面試帶著自己排版的作品集後才發現我根本是到了菜市場。

第一、老闆看著你的設計面露笑容，表示你的概念跟公司方向相似，對你軟體熟練和能力感到不錯，就像挑到不錯的菜。

第二、接著挑剔你只是有實習經驗沒有工作經驗的畢業生，覺得你施工圖肯定畫不好因為學校跟業界不一樣，挑出這菜的所有毛病後開口問價格，即使再自我感覺良好也無法再經歷這挑剔後開口，於是22 k就出來了。
用著「你很識相」的眼神表達滿意的面試人員，心中默默感到羞恥，好像四年來你依然是個爛東西。

第三、殺價完後你以為他會買下你了結果他說要你回去等候通知，就像告訴老闆等等過來買一樣音訊全無。

第四、你也只能自吞苦水，因為人家開公司買菜也是為了養家糊口。


從一開始認為自己不錯，在104上還會仔細看公司資訊，因為本身空間設計系的所以會看該公司的案子作品再投履歷，到後來根本是只要有缺就投的半放棄心態，覺得自己廢到爆根本不值得老師說的起碼26k，有多少人汲汲營營於求職上，從設計轉行賣雞排上，只能說，幸好後來遇到好公司。

我現在的公司在面試通知時，告訴我會面試比較久希望我確定行程沒有衝突再告知日期，當天一對一面試足足四小時後直接被錄取了。

面試的是設計部主管，了解我個人還有作品，為我介紹公司及公司的設計及涉略的方向，就像真正想要把你當成同伴一樣想多多認識你，而不是像挑菜一樣把你批的一文不值、自慚形穢，待遇不是22k打發應屆畢業生而是了解你的能力兩方溝通討論給出不錯待遇。

這些話我還準備打在公司要交的每月一篇文章中，要發到公司臉書上啊！各位千萬別猜👀👀

其實打這麼多是希望不要輕易的覺得自己不行，總會有那樣的公司找到你的，也希望大家能跟我一樣找到溫暖的工作，得到超棒的同事還有上班可以穿室內拖的💯好公司。
對啦我炫耀公司啦🎶🎶🎶

大家加油啊，不過真的加班加到覺得沒時間找男友，啊忘記說全公司除了老闆都女生……😤😤😤

一起加班加到🌞🌞🌞吧~~~~~

照片是每天等我下班的笨貓摸👻
話說牠最近新招是每天6：30叫我起床上班哈哈