相信大家對好市多 
買東西有員工幫你裝箱不陌生吧

我今天就擔任了裝箱的角色👧
有兩位會員 
一位明顯年輕是妹妹🙍
一位感覺是姐姐29 30那邊💩

💩：你們有紙箱嗎？
👧：小姐不好意思今天比較忙紙箱都割不出來，如果妳在出大門前有看到紙箱都可以拿

💩就跑了去找紙箱，回來就丟了一個在購物車上

我當然就盡責的把所有生鮮食物都裝進去
但我裝進一樣東西，🙍就拿出一樣東西

👧：痾 小姐不好意思，還是我把東西都放在車上，看妳要裝什麼在裝進去，好嗎？
🙍：好啊好啊 謝謝妳

這時候姐姐就又拿了個紙箱跑回來，看到她妹在裝，就說 幹什麼？她（指我）不幫妳裝哦？

🙍：沒有 人家忙不要吵她 我比較知道要裝什麼
(嗚天啊，天使般的會員）

💩就暴怒了哦～說 叫什麼？然後同時看著我的名牌xxx(我名字)好,搭配著機掰百萬的臉

覺得很冤枉啊
👧：是妳妹妹叫我不要裝的放車上就好
她就一臉被打臉惱怒轉向妹妹說：是妳說的？
🙍:對啊是我請她放車上的

我就以為事件結束了
沒想到他媽下一秒她💩跑去跟我們主任客訴我
乾林老師勒 邊講還邊用手指我😒再搭配著十萬機掰伏特臉

客訴完後，主任就來找我😭
主任：會員說 妳說妳很忙不幫她裝箱嗎？

幹我是覺得現在人真的都很棒欸👏
花錢都老大，任何事情都可以隨口胡說
黑的說成白的死的說成活的我也是傻眼了🙄🙄🙄
您真偉大，我跪



----------------同場加映昨日奧客----------

現在是多利金可以折抵消費的月份，因為人潮太多，我們不會幫會員查詢卡片裡有多少紅利
👉一致術語是：有多少扣多少👈

💩換人當了，是一位大概35左右的女子

👧：小姐這裡總共，xxx元，要折抵紅利嗎？
💩：有多少可以扣？
👧：(一致術語出現) 有多少扣多少哦
💩：啊妳要告訴我扣多少啊(搭配雙眼噴射火焰和拍桌的壞手手）

👧：(微笑笑笑笑笑妳媽腦袋有洞，感謝