相信很多父母多多少少都會拿小孩跟別人小孩比較，課業方面就不多說，我只肯學自己喜歡的東西，但在工作方面，從第一份工作被嫌到現在。

在工作的選擇上也是，我工作就是為了斂財，或多或少都沒關係，但家裡就是會有各種聲音。

我第一份工作(高中)在工廠 待兩年的寒暑假 每天7:00~21:00隔週休
工作沒有椅子全程站立 中午不算錢 工作沒做完打卡下班繼續 算是常做到凌晨，疊貨櫃車一箱30公斤幾百箱，一個小時105元台票，每天回家很累卻還要忍受各種酸，我承認薪水不高，但我學到『效率、低錯誤率、吃苦耐勞、各種商品的基本知識』再讓我選一次，我還是會去做。

第二份工作(大學)在補習班，待了兩年半，薪水120台票，有待過的應該都知道，時間長事情多，還有責任，但是我做的遠不只帶班跟招生，修理各種東西，油漆、桌椅、電燈、水管、接電線、教室隔熱、採買、電腦、樣樣來，員工很多，但全部我一手包辦，因為只有我會，我在工廠學的，但。沒有加薪。爸媽說我很笨，但我學到的『溝通、領導、解決問題、隨機應變、成本預算、』這些對我來說價值遠高於薪水多寡。

現在是我第三份工作，木工，跟我大學所學完全沒半毛錢關係，但我會很多事情，從水泥油漆水電到裝潢我都會，做的沒以前工作多，薪水卻是以前的數倍，待幾年後再去當設計師，這是我心裡給自己的規劃。

我也許不愛國文歷史物理這些，成績也不好，職業說出來也給你們丟人，但你們不知道的是，現在，你兒子只有職位不好聽，收穫卻是比95%的大學生，甚至比社會人士還高很多。

爸，媽，工作百百種，行行出狀元。



--我行我素.我行我路--