大家好，雖然我還沒找到工作，
但我覺得我6月底畢業到現在，加今天的，總共面試了3個工作，
不過這三個工作都是不同行業，面試的情況也很不一樣，
所以想和大家分享一下，當做看看，當個無用的常識XD
最主要是我超想分享的(嘴巴太癢超想說XDDD)
這是我這個還沒找到工作的廢廢來發文的理由XD

想分享三個面試經驗和一通微妙的電話，電話有在我的FB分享過(請容我直接複製XD)，
第一個是七月初，是國內某大型經紀公司，職位是導演助理
第二個是七月底，是某間新開幕的親子小型樂園，職位是才藝老師
第三個是今天，我想先保密，等通知結果之後再分享XDDD
而電話的部分，是上個禮拜接到的

先從七月初的導演助理開始，
以這間公司的規模來說，我覺得應屆畢業生能進入這間公司，是很大的幸運，
然後以履歷的角度來說，是一個很好的投資，不過要用1年的辛苦去換，
不過我覺得，很值得，
可是，我沒錄取。

媽媽，我超想要這個工作的阿~~

好，回到正題。
去面試時，櫃檯小姐請我再寫一次履歷和一張問答題，
履歷...就是履歷，問答題第一題是「用一句話形容這間公司」，
然後就是你覺得你有什麼特質能勝任這份工作，
以往的什麼工作經驗讓你覺得你能勝任這份工作，
你容易和什麼樣的人共事(成為好同事)以及和什麼樣的人成為朋友，
你能接受進入公司後不在你理想的單位工作嗎？接受調動嗎？
試用期6個月接受嗎？
等等等之類的。

我大概花15分鐘寫完，然後花15~20分鐘等待，
然後主管(一男一女，女是打電話跟我約面試時間的小姐)
請我自我介紹，然後問我在學校圖書館的工作內容(我嚇一跳，居然會問我這個XD)
然後就說工作內容，試用期22K，轉正職後24-26K
工作時間基本上是10:00~18:30，責任制，
不過通告有時是凌晨開始，有時是凌晨結束，
這個部分主管有問可以接受嗎，想要這個工作的我，當然說可以XDDDD
之後就問我有沒有問題，我就說，想問的剛剛小姐已經回答我了，
而勞健保什麼的，或是其他什麼的，其實我不在意，
因為我很想要這份工作，而且是我想要的，長遠來看也是個很好的投資，
所以我覺得......不合理想也沒關係，被說奴心也沒關係，我心甘情願XDD
不過這個部分我並沒有傳達給主管知道，這是之後面試可以改進的部分，
還有就是，我去面試的那個禮拜，家裡正在革命，
我媽剛好不滿意我來面試這個和我哥的工作ˊ_>ˋ
所以我說會好好和家裡溝通，而且還提了兩次，這是大敗筆阿......
應該要說，這是我想要做的工作，就算家裡不同意，我會讓家人理解這是我想要的，請他們支持。

整個面試時間，包含寫履歷及等待，大約1個小時，
因為我實在是太緊張了，主管好像還有問其他問題，
但是我忘了ˊ_>ˋ
基本上就是個很正常的面試XDDDD

等待四天，我沒錄取ˊ_>ˋ
不過結束面試的那一刻，我就有種不會錄取的感覺ˊ____>ˋ
我還夢到他打電話來問我要不要去上班的夢XDDDD
看我多渴望這個工作XD


好，第二個，才藝老師。
面試時間包含寫履歷及等待，20~30分鐘。
算團體面試吧？因為同一時間約了大概10位求職者，
進去之後，先提提他的環境，
分成好幾個遊戲區，然後有個小的飲食部，
他帶我們到最裡面的廁所旁的小辦公室外面，
讓我們站著貼在牆壁上面寫履歷，
之後帶到飲食部旁邊等待，
在飲食部的角落的座位區和主管一對一面試，
面試時，主管一邊看履歷，然後請我自我介紹(又是自我介紹ˊ_>ˋ)
自我介紹根本考驗我臨場邊編草稿邊演講的能力ˊ_>ˋ
然後說，錄取的話星期一會通知。
以上，結束。
就我以工作10年的朋友的意思，大概還會有第二次面試，
第一次就是先看看你，好的話就約第二次深入面試，
最後我的思考是，就亂槍打鳥，打到而且也中意的話，就錄取。
這麼短的面試真實嚇到我了ˊ_>ˋ
結果，沒錄取。
不過看過他的環境之後，就算錄取我也不會去做就是了ˊ_>ˋ
感覺就是個吃力不討好的工作ˊ____>ˋ


接下來是有趣的電話了，容我直接從我的FB複製，然後我有做增減。

上個禮拜的某個下午我接到一則透過人力銀行知道我的電話的電話，
職務內容是類似演藝經紀人，但是是以辦公室居多，偶爾需要外出，
對方問了我念什麼學校、有什麼工作經驗，但這些我履歷上都有寫(這是讓我起疑的點)，
我也和對方說我剛畢業。
他說，月薪35K(以新鮮人也太高)，完成一個拍攝會有分紅，
有勞健保(跟工會一起保)，保費資方出，輪班制，
一個月會休滿8天，一天工時大約9個小時，
無經驗沒關係，他們會從頭教。
然後我問了他們的公司名字，
他說，他們是以工作室、團隊的方式工作，
所以沒有以公司為單位去登記，而勞健保是跟著工會保。
但整個談話過程，感覺很正常，對方聲音也察覺不出什麼異樣，
感覺是個很斯文的男性嗓音，很正常的和我說明工作內容與待遇。
最後，他說，不過我們是色情相關產業的，你可以接受嗎？
我說，我很想嘗試看看這方面的工作(指演藝經紀人)，
但以我的年紀和資歷我還無法接受你們這方面的工作。

事實上我很感謝這位先生，因為他不是約好面試，
去面試之後才告知我他們的產業別，
而是在面試之前，電話中就告知我，所以我覺得他很有道德。
在談話中我也發現許多疑點，
因為他拒絕告訴我他們的工作室/團隊名稱，
雖然這種產業別有名稱也很奇怪，
以新鮮人來說薪水也太高，
雖然逛人力銀行時我有看過這樣的薪水(接受應屆畢業生)，
不論實際上如何，以他說的都是事實為前提，
這樣的工作條件真的很好，他的話術也很好，這個電話，真的很有趣。

為什麼我說他話術很好，他先用好的工作條件、好的薪水吸引你上鉤，
之後他可能覺得我太單純(我回答他某個問題後，他說你怎麼那可愛，希望他不是覺得我太單蠢XDD)
所以自爆他們是色情產業XDDDD
吸引你上鉤之後，誘惑你來面試，拉你下海，我是說，逼你簽工作合約，等等之類的，
不論他是不是對每個他打電話的人都自爆他的產業，
不論到了面試的時候會不會逼你簽奇怪的東西，
還是他只是覺得我太單純(蠢ˊ_>ˋ)所以只對我自爆，
就他所說的話為準，假設他說的都是真的，
接到這種沒透過人力銀行先邀請面試就打電話過來的電話，
請一定要小心，要從對方說的話挖出隱藏的訊息，
不要看到月薪35K就心動開小花了。


以上，不敢說希望有幫到你們，我只是手癢嘴巴癢超想說超想分享而已XDD
今天面試的工作下禮拜會通知，
因為我覺得如果一直和別人說求職的狀況，我聚集的「氣」會散掉ˊ_>ˋ
所以請容我下禮拜在分享XD

謝謝你們看到這裡，然後請幫我集氣(其實不用啦XD)
畢業之後就失業，我超無聊的阿~~
拜託趕快讓我找到工作~~~
理想中的工作不要只已讀我的履歷阿~~
我還在等你的面試通知阿(哭)

好，謝謝大家，下禮拜見。