大家好
我找了超級無敵久的暑期工讀終於被錄取之後一直很期待可以開始工作
因為我想要存錢以後出國玩😃😃😃
但是沒想到卻遇上了惡劣的資方

雇用我的A公司與知名百貨公司協辦了一個文藝相關的活動，
(或是單純租借場地，這方面我不是很清楚)

而我的工作是要販售快閃櫃的商品
在人力銀行中就有說明需要接受三小時職前訓練
表訂開始工作的日期是8/12
而我與另外三個工讀生8/10號的下午去了百貨公司學習收銀入金等等事情
全程A公司的人都沒有出現
到這裡我就覺得很奇怪，因為在面試時面試官(一個男的)有說到有許多商品的資訊需要我們熟記，可是居然完全沒有給我們資料
我還特地打電話給當時與我們接洽的另一個女生，確認職前訓練已經結束我們才離開。

隔天8/11中午接到緊急通知，晚上10點要到百貨公司外設櫃進行上架的工作
我當下很傻眼，哪有人晚上10點突然集合人的？
那個女的告訴我們大約半小時就會結束我就放心的去了，
一開始在等待一些技術上的問題時(就是接電什麼的)
他們就跟我們說明一些事情，
例如商品資料什麼應該要熟記之類的
(商品資料是晚上八點半傳到line群組裡的)
然後又告訴我們，上班的時候要穿黑T+黑褲!
我當下又傻眼了，服儀規定到正式上班前一天晚上才通知，隔天上早班的人沒有怎麼辦？
排到早班的人反應說他沒有黑長褲，
那個男的就說反正附近有uniqlo啊都可以買啊
excuse me? 百貨公司開門的時間就是開始上班的時間不是嗎？哪有時間去買啊？這是什麼邏輯啊？

結束了說明時間之後我們就開始搬商品進行上架整理的工作

那天結束的時間是凌晨一點。
也就是6個半小時後。
我在離開之前問了那個女生，
那麼今天這個時段會支薪嗎？
她問了那個男的
男：今天這個時段不算工時，不支薪喔。
我當下超想衝過去揪住他的衣領然後開始側髒話的，其他人也非常傻眼整個不敢置信
不過那時候我很累又很晚了又下著大雨，我決定冒雨回家之後再處理這件事

事實上我下午就有line那個女生
問她職前訓練跟晚上那個時段有沒有支薪
然後我在出門之前發現我被已讀

這感覺起來就是他們預謀要讓我們做白工啊!
更誇張的是
那個男的在群組裡面說
職前訓練是做這個工作的基本要求，而今晚則是開店前的陳列與商品認識時間，工作是給準備好的人什麼的blahblahblah
白話文： 就是不支薪

我當下很憤怒又很委屈
第一次打工就做到凌晨一點
搬了一箱又一箱的重物
把那些架子擦乾淨重新排列
三個小時告訴我這叫做訓練時間?
那門子的公司訓練工讀生選在半夜!
而且我們做的事情很明顯的就是叫做上架!

於是我就在群組裡面回應，表示這非常的不合情理，我們雖然只是工讀生還是要有應得的尊重與權益等等(省略五百字)
然後我就被那個男的退出群組了⊙_⊙
我超級無敵不爽
就截了勞工基準法關於加班這方面的法條傳給那個女的
他回我
收到你的訊息，晚安。
我已讀他之後就怒封鎖
然後很難過的去睡覺。

隔天早上我就決定要向勞工局投訴
告訴我父母事情經過之後
他們比我還生氣XDD
我爸立刻叫查了A公司的電話號碼
一打發現是空號⊙_⊙
(超級怪的很像什麼詐騙公司)
後來馬上打去百貨公司投訴
同時我也寫信給勞工局，
然後那個女的就傳簡訊給我說
下午會打電話來溝通。

另外一個工讀生隔天下午告訴我
在把我退出群組之後，
那個男的隔沒多久說，
那三個小時將以時薪120另外給與訓練費
WTF?!?!
那請問我的錢呢？

知道這件事隔沒多久那個女的就打電話來了
後來我爸爸和那個女的講了快半小時的電話
她說會以時薪120計算然後支薪
我爸直接拒絕她，叫她問問勞工局這種時段應該怎麼支薪，確定了之後再告訴我們

我個人的解讀是這種時段應該算加班(?!
依照勞動基準法時薪是要加上2/3倍的
可是我爸說尚未正式到職不能算是加班
結論是現在要等勞工局聯絡

我打這麼長一大篇是想要告訴大家
這種惡劣的資方就是應該要被揪出來
那三個小時的錢根本不是重點
重點是一個對員工的態度
今天他可以A我們三小時的錢，
明天就可能說什麼商品損壞扣錢
東扣扣西扣扣最後什麼都賺不到
這是捍衛我們的權力，不應該因為害怕沒有工作就忍氣吞聲
就是因為有些人的容忍他們才會如此誇張
如果我不出來反應，那麽是不是所有人都要被壓榨了？

第一次打工就遇到這種可怕的經驗
真的覺得很誇張
根本就是打定了工讀生都會為了工作不敢反擊
以大欺小還滿口道理
真的很難想像都已經是為人父母了怎麼能做這樣的事情
難道不怕以後自己的小孩也被這樣對待? 

大家一定要好好保護自己
一起杜絕惡劣企業
並且要期許自己
十年之後不會成為這種噁心的大人。

----------------------------我是分隔線----------------
今天晚上那個女的有打電話來
她說問過勞工局了時薪該以120+120*1/3=160來計算
我相信她不敢欺騙我們
因為勞工局之後也會處理投訴的部分跟我們聯絡
我們協商用匯款的結束這件事情
如果她沒有匯款那麼就等著被勞工局開罰

其實我還是很不爽XD
我爭的不是這480塊
而是一個理，而是一個尊重，
是爭一口氣。
我知道很多人遇到這種事情會為了工作而忍氣吞聲
沒錯大家出來打工就是為了賺錢，
錢的確很重要
可是在你選擇忍讓他們的時候有沒有想過
你希望你的小孩以後出來打工受到這種待遇嗎？
姑息他們只會使這種壓榨的風氣更加猖獗!

發這篇文的目的不是要討拍
也不是要叫大家抵制他們什麼的
(雖然我很希望他們賺不到錢哈哈哈哈哈)
重點是想讓大家看看
我們不是只能挨打，我們可以反擊
我想要呼籲被壓榨的人們勇敢站出來抵制這些惡劣的公司
(但是要蒐集證據，如果有不了解的可以去問比較清楚的人，例如爸爸XD)

如果這個社會不公平，
如果這個世界不友善
那就從我們開始改變。