這文章不知道要放哪，只好放這裡。

窮人的孩子寒暑假永遠只能瘋狂打工什麼事都不能做，沒有選擇，日復一日的上班。
就是我。
有多辛苦我不用說你應該也知道。

我家裡並不有錢，但事出有因。
爸媽都身體健康，沒有疾病。

我爸爸是做保險業務，但經濟多年來很不景氣，也沒有開創副業，職位就一直停在那裡，四十幾歲開始就每天都好閒在家偶爾去一下辦公室。想當然爾薪水也就這樣。

我媽是二十年沒有上班了，以前偶爾出去上班也都做不到三天，然後就拿老公不讓我上班、我要回家顧小孩、身體不舒服之類的藉口離職，但我們也都上學了老實說也沒人要求他需要他在家，他其實每天在家也就躺沙發看電視也不太愛做家事，爸爸做飯都比媽媽好吃，然後媽媽整天擺臉色好像大家都對不起他，不上班還要哭窮發脾氣，而且真的是一哭二鬧三上吊的那種，這不是很奇怪嗎。
難怪沒人尊重你。
不上班只會哭窮有用嗎，你給了我的人生最壞的示範。


我爸爸有兩個弟弟，
一個在做甜點生意，一個在銀行上班。
做甜點生意的嬸嬸每天幫著老公打理生意，數十年如一日。
銀行業的嬸嬸以前在生技公司上班，後來為了教育小孩而離職，小孩上學之後又考上了學校的代課老師。
我覺得他們都好優秀啊，但都是別人的媽媽。


我媽媽的兩個姐姐，一個在南部工廠任勞任怨的上班。
一個不僅上班還兼顧學業，曾經為了進修去當高鐵清潔人員兼職賺學費，
我媽媽在背後說我阿姨講難聽一點是在屎裡賺錢（啊你怎麼不想想你自己）。

每次在捷運站、車站，看到打掃的婆婆，我都會想到比他們都年輕的我媽媽。
覺得那些婆婆都好辛苦，但是他們都好棒。

我爸媽每次大家庭見面都會說要做生意啊要跟我叔叔學啊要跟我叔叔一樣啊⋯⋯，講了十年了吧。完全沒有動靜。
每次一拿出來講我在旁邊聽了都替你們覺得尷尬。

回南部的時候我爸媽不在，奶奶當著叔叔嬸嬸的面數落我們孩子。
說我爸媽都不賺錢，我們家哪有錢吃飯balabala，說他們以前都會跟我爺爺哭窮，現在爺爺死了看我們家再去哪裏跟誰拿錢哭窮。

為什麼我們要被這樣數落？
我們已經不停打工好幾年了，也沒有對不起誰

我媽非常看不起這種時薪120的薪水，這種錢他不屑賺

為什麼別人的爸媽總是這麼努力想給家庭更好的生活，我們的爸媽這副模樣？
還要讓我們被人數落

為什麼我們高中、大學就要開始不停的自己打工，
而別人能去國外旅遊、遊學、參加各式各樣的活動、從小學才藝我們都不行，因為爸媽沒錢讓你去。因為爸媽都在家躺。

自己打工其實也只夠溫飽。
我好羨慕哦。
但我比他們都更努力更辛苦耶，他們能毫不費力的得到我夢寐以求的經驗、體驗。
人家是生下來就有了。

我常覺得我還這麼年輕，將來二三十年需要工作的時間還這麼常，何苦急著這麼早開始？
我們沒有選擇。



其實很多老公有很好的收入但老婆也一樣在職場上。
我們呢，父母不努力所以孩子活該辛苦。
我們沒有拿父母的錢買高級電腦、買車、買鞋。學費都是貸款。
不說外人，家族裡的孩子沒有人需要像我們家孩子一樣打工賺錢賺這樣，
人家都可以買機車可以暑假去遊學，學費也不用貸款，我們為什麼這麼辛苦，因為父母不努力。

十幾歲就已經對這種家庭感到厭倦。
不給錢又愛掌控我們，因為他們每天很閒沒事做啊。

窮人的孩子寒暑假永遠只能瘋狂打工什麼事都不能做，沒有選擇，因為沒錢可以選擇。

如果很努力了還是經濟能力不好，
那就只能一起努力，共體時艱。
但是又窮又不努力讓我覺得非常糟糕與厭惡。
甚至於我們也被看不起被拖累，誰知道有一天我們是否還要繼承龐大債務。


昆凌嫁給周傑倫之後還是有工作。
先不論喜不喜歡昆凌。
也許也有人認為他是靠著老公的光芒賺錢。
但他說過一句話讓我非常欣賞，
他說他還是希望自己有工作，以後能讓孩子知道，媽媽也是很努力的人，不是只有爸爸很努力。