這禮拜開始在一間小公司上班
裡面人數大概十個左右
然後我一進去就被某幾個老鳥排擠了
各種諷刺，白眼等等都有

👉推卸責任是一定遇到的，
👉還有我去廁所也會一路上一直被盯
（就是用那種她一定是要去偷玩手機）
我會知道就是因為中午吃飯他們會故意在那邊說擺明就是給我聽的
👉說我都不笑，好像他們欠我錢一樣
（是他們私底下說的）
這點我很氣！因為他們明明就是一直針對我，說我怎樣的，我幹嘛對他們笑，而且說實在的工作都累死了我笑不出來啊！
但他們問我話，雖然是諷刺的口氣我還是會很禮貌笑笑的回答.....這樣還不夠嗎😡😡😡



重點是今日弱弱的幼稚的的反擊~~~~~~

今天中午吃飯時間，通常大家是一起在辦公室裡坐
朋友突然打電話給我，
就是因為我想說平常他又不會打給我而且大家都在說話那我就接吧！反正應該講一下而已~~~~~

朋友：欸欸欸妳在幹嘛
我    ：現在休息吃飯啊
朋友 ：阿剛剛打給妳超多通怎麼都是語音信箱（還什麼我忘了）
我    ：因為我上班時間都會關機，怕被某些白痴
以為我去廁所偷滑手機啊
朋友 ：幹那妳發文就是在說公司的人喔？！
我    ：對啊，因為我覺得不是我做錯的也被說是我做的，但明明我那時候還沒來！
朋友  ：啊他們現在在妳旁邊嗎？
我     ：對，因為我想說光明正大的抱怨比偷偷利用上班時間說別人閒話來的好，你不覺得嗎
 
      （這時候真的是突然大家音量都放低）

朋友：北七喔！那他們不知道你家人是股東嗎？（我發誓這是真的，就是股東沒錯）
我  ：沒有啦，股東的家人在這裡還是一樣當幫人家扛責任，一直被說擺臭臉的工讀生啊......


之後就是用廢話結束這通電話，
我朋友說的我不確定他們有沒有聽到
但我說的，確定他們都有聽到
我看到他們表情都很尷尬那種，就已經超爽的了啊啊啊啊！！！！！！

超級爽的！！！！
我原本前面兩三天也主動示好，他們不領情
反而還這樣陷害我，我真的無法忍受😑😑😑
（雖然這只是工作第五天而已.....）

對我而言這樣已經是反擊了🙌🙌🙌
應該算是幼稚很理性了吧？！？這樣應該不屁吧😅😅😅


感謝各位閱讀完，
我真的很爽哈哈哈哈