其實還是會後悔步入這行😂😂😂




每當別人問起自己的工作時
家人親戚👨‍👩‍👧‍👦
1.不是啊錢很多啊，你父母有福了
2.我這裡痛哪裡有問題怎麼辦，是不是該..
3.你可不可以幫我拿什麼藥......

病人😷
小姐～可以幫我...


其實這些都不是我想說的重點


職場的環境真的很重要，如果不會講話，不會巴結，或是長的沒有討人喜歡，身材也還好的話，那就是你活該。

雖然單位氣氛一直都很不錯，但是由於上面敘述前2沒達標，第三我不是正妹，導致每次同樣發生的事情，倒楣的都是我之外，我真的不知道要說什麼，而常常也會被幾位特定學姐針對，護理長本身人也是一旁靠的，剛踏入職場時，還被護理長說過：你一直學不會，到底是哪理有問題？要不要去看精神科？還是自己乾脆辭職？。我只是學習比較慢，想當初踏入職場每天被學姐罵到不是人，我都懷疑自己是不是人，但不好意思，我現在還在單位存活😑同梯的同事覺我能存活到現在也不可思議🙈🙊🙉現在想想，我來得及要30萬和5萬5嘛？


講了這些，其實想抱怨的不是這麼表層，但是抱怨久了也是顧人怨😂

-

拜託🙏每個家屬或是病人可以同理心，明明可以自己下來走，卻要按護士鈴說要換點滴，要關燈調空調等等，每次屁股還沒坐熱就要做雜事。

住單人房的永遠當自己是VIP，問題健保沒有給付你單人床的費用，額外付的錢也不是加在我們護理人員身上，不要把我們免費當台傭。

白班醫生才在，不要每次等到晚上才在那說要開藥不舒服等等，問了又說白班大家都很忙，問題晚上夜班護理人員要照顧的床數更多，醫生也下班😩



🏥
住院就是要乖乖的聽護理人員和醫生的話
不然你幹嘛住院，不就是要快快好快快出
自己病情惡化還要怪我們

最後，雖然很後悔選擇護理，但是每當病人好轉出院時，一句謝謝你，說不感動是騙人的



-菜鳥小可愛