最近把家教找滿了，認真發個心得文，把自己的經驗跟大家分享，歡迎批評指教。

因小弟只在台中家教，不太懂其他地區的家教生態，所以心得分享以台中為主。

我在還沒找滿的時候，除了睡覺和很忙以外，大概每小時會刷個3-4次找新家教，就算找滿了還是會刷XD(成癮了)，這樣的好處是可以比別人早看到case，然後趕快應徵。你慢個一小時，家長大概接過4、5通電話了，之後可能就會覺得很煩，然後關機或甚至拒接，所以搶先打電話會佔很大的優勢 :D

Q:傳簡訊or打電話?
通常我會先主動打電話聯絡，沒接的話就會傳簡訊，就算有接，講了一陣子之後其實家長也不太會記得你講了什麼，除了關鍵字以外(ex.年資、學歷、分數)，所以我在掛電話前一定會說:那我在傳個簡歷給您，請您考慮一下。
還有重要的一點，盡可能詢問是否在近期有時間可以接受試教，以我的經驗，拖到下禮拜試教的話，成功率幾乎是0，他們會跟你說找到了XD

Q:履歷怎麼打，沒經驗怎麼辦?
我會建議，灌水!!
很不道德我知道，但我灌水的內容會是我能力所及的，不會明明學測數學7級分灌到15這麼誇張的，我會灌點分數，灌點年資，剛開始教書時，還會灌點學生的成績，然後針對每個case的需求，列出自己在那領域的優點，不會每個簡訊都是一樣的，當然如果灌得太誇張，那自然會被淘汰，灌水的目的是增加機會QQ
不是吹牛!

Q:家長會很看重學歷嗎?
非常!!在台中，比較吃香的學校，大概是中國醫、中山醫、中興、中教大，這些學校應該會比較吃香。但學歷並不是一切，會教跟「自己程度很好」是不一樣的，我非醫學系，但有家長比較過後，說我的教法他的小孩比較聽得懂，另一位醫學生試教他都聽不懂。
曾看過補教前輩說過，重要的是上台把課「秀」好，認真思考了一下，確實如此，不一定要程度很好。充分的準備，讓學生能懂能吸收比較重要。
Q:case來源:分為免費的和收費的

免費:
1.1111家教網
以台中地區來說，每天更新的case差不多有2-5個，最近暑假每天一直都有case出來，我很多家教都從這裡找的XD

2.PTT Home_teach板
高手雲集，我也常在這裡找，但成功率0，高手太多了，我根本沒機會...

收費:
由低到高:

1.1x4家教:3個月收399，如果你很有心想找家教，不要在意這399了，找到一個case就賺回來囉，上面的case也很多，每天都有新case。
偷吃步:可以跟朋友共用同一個帳號，找合適的case，不要打架XD

2.Grxxt家教:
很推薦，態度非常親切不傲慢，但你如果想接你要主動寄信，他覺得你合適才會通知你，只收第一個禮拜的費用，如果上課沒多久你就被fire他還會退你錢(裡面的姐接說的)

3.家X網:
超貴，但這裡的case時薪很高，但真的收的超貴.....
以case時薪600元來說好了，付完仲介費後大概只剩550元的時薪，長期case他會收你2.5個禮拜的費用，夭壽貴!!

先分享這樣，之後請各位補充，謝謝~~