我的本科系是化學相關，目前實習是在一個有關電腦科技的公司。
找實習並非畢業要求，本科實習的話通常會在中南部，但因為還要上學所以想說找其他非本科系的實習，看看新的專業也是新的學習，因緣際會得到了這間資訊科技公司的實習機會。

實習從這個禮拜開始。之前也已經有很多年的打工經驗。
這幾天當了假OL我的感想是，每天早上在辦公大樓大廳電梯口總擠滿了排隊擠電梯要進辦公室賣血賣時間賣青春的上班族，但大家每天都好準時的，像是，樂此不疲，連我也是這些其中之一。

今天午餐的時候公司帶我的姐姐（姐姐大我五歲，人很好）問我怎麼會去讀化學，我說高中的時候喜歡化學多一點，所以選了這個係，聊著聊著我說我害怕生物而且自覺物理不好，一旁老闆說，所以你的意思是你化學很好囉，我連忙說，沒有啦只是比物理再更有興趣。
然後老闆開始問我一些奇奇怪怪的化學問題，我的答案他總說，
「不是吧，不是吧，然後呢⋯⋯」
我都尷尬的快要答不出來了
（我也不能說：就是這樣啊不然你還想聽到什麼答案）
我就很笨拙的問他那不然是什麼呢，
老闆又說，
「問你啊，你不是化學系嗎，你這樣有工廠要你嗎」
我就尷尬的笑著說，我會再加油，
然後他說，來不及了吧。
你唸這種係以後能幹嘛，路這麼窄，也沒工廠要你，你是要去當廠妹嗎。
化妝品公司也不會要你，還是你要去牛耳生技嗎。
我就笑笑的說，好像真的有化學相關的保養品公司耶，比方說像是第一化工。
然後老闆說人家是需要一個櫃姐好嗎，要會銷售，要你幹嘛。
姐姐就好像試圖轉移焦點的說，櫃姐的工作感覺也是很辛苦的，有業績壓力。
老闆就一副感覺，我這麼爛，應該要謝主隆恩得到他給我的實習工作一樣。
姐姐連忙再一旁緩頰說，
他以前讀書的朋友也不是各個都在本科系工作。

簡而言之，被洗臉。

朋友說他問你問題時你就不應該回答他，他搞電腦的關你化學屁事啊。你應該反問他丟問題回去給他，你根本不需要回答他。
但是事實上我不能這樣做，那會變成一種對老闆上司的頂撞。

我覺得職場上很多時候會有這種狀況，
就是你無法反擊，對於給你發薪水的人或是上司。
老實說就是有錢的最大，有錢的都是對的。
這不只是職場規則，是社會的遊戲規則。
每天排隊上班賣青春的上班族們大部分也就是為了得到一筆能活的下去的金錢。

記得高中的時候班導師說過一句話，
「你們不要再問我讀書能幹嘛，我告訴你不能幹嘛，就是為了以後養活你自己」

職場是很辛苦的，無論學歷、辦事能力，還有很多人與人之間的問題。
幸好我已經有好幾年的打工經驗，否則今天這種狀況我可能會反應不及而爆哭吧。

我也不知道如果老闆的孩子有一天也被別人這樣洗臉，他心裡會舒服嗎。
但畢竟人家是富二代，我只是負二代。

未來的路還很長，總是得賺錢吃飯的，
磨練趁早。

職場有感。