剛在賴Today上看到這樣的新聞...
王又正說的⋯⋯也有人附和。
突然覺得，
為啥假日回訊息被當為是一個理所當然的事？
特屬於中國與台灣人的工作模式，
坦白說我真的覺得挺悲哀的...
至從有了通訊軟體以後，多少人淪為了假日不得安生的地步。

節目中探討議題「休假日有工作訊息應該要回覆嗎？」，王又正以自身經歷分享，「我的工作是不可能不回訊息，我們不只回訊息還要回公司」。也因此，聽到反方提到假日做再多，薪水也沒變的言論讓他直言，「知道為什麼你只領2萬2嗎？因為你不回訊息啊」。

我的工作，基本24小時都要有人值班。
我不是on call,我也不是值班。
為什麼我要回訊息？
我只領你工作日的薪水，並沒有領假日加班的薪水
就算要回，也是等到我有空再說。
真有急事，可以打電話。
用賴找人，我覺得你並不急。
不管是我現在這份工作，抑或是之前業務的工作。
我也是會回工作的事，但絕對不會是立即性。

甚至我現在假日需要找廠商，也有廠商是假日完全找不到人的。
這會影響他們後面接不到我們公司的case嗎？也不會。因為有實力啊⋯⋯讓我們不得不依靠他們。

那換句話說，我假日回你訊息或是不回你訊息，真的有影響嗎？如果自身實力硬，誰會因為假日不回訊息導致薪水沒有上升？
小弟不材，只是個設備工程師。但我對機台架構跟原理都因前公司的磨練，所以非常嫻熟。
也有自己的一套邏輯。
遇到不懂的，我會翻手冊，我會看電路圖跟結構圖。真的不行，我會打電話給廠商請教。
非不得已才會請廠商來廠協助...也盡可能不會挑假日。
大家都是人生父母養，也會想要喘息跟陪家人吧？

這個連假，第一天某學長負責的機台就出問題了。
我完全沒吭聲...就是靜靜的看。
我又不是on call.
對我有影響嗎？沒有啊...
主管反而是來問我，想要把某個值班的開掉...
因為值班的不按時回報，又找不到人。

這樣假日回訊息是必要的嗎？我覺得看狀況吧⋯⋯機台是你負責的，你最了解。
平時交接又不會全盤告知，
很多眉眉角角只有你自己知道...
那出了問題，一定會有人來問你。
主管絕對會壓著你來公司。

我能做到別人無法做的，或別人不想做的。
那我假日回不回訊息，根本不是必要的。

我就很想嗆王又正...
領22K絕對不是因為假日不回訊息。
純粹只是因為自身的被取代性太高，薪水才上不去。
剛開始領22K是慣老闆慣出來的。長期領22K是你自身實力沒有進步導致的...