原po目前還存活在金融業當一個小櫃員，以下是我一些面試的經驗分享，提供給需要的卡友做參考（手機排版請見諒）

我在大四下的時候，在系網看到台新招募Early-Win(實習生）的資訊，跟同學一起投履歷
在等待面試通知的期間，上網參考一些金融業面試最喜歡問的問題
因為原po是企業管理系的，所學到的大部分都是企劃行銷跟人資，對財金方面幾乎沒有接觸
當時也是想著陪同學去試試看的心態去面試
（可能是因為這樣，心情比較放鬆）

面試當天我帶著我自己做的履歷表，到面試的分行，一開始有簡單的三分鐘邏輯測驗
之後就面試官跟面試者1對2，面談

Q1簡單的自我介紹
其實我真的很簡單的說
我的名字，來自什麼地方，目前幾歲就讀什麼學校什麼系，結束
（自我介紹真的不需要講太多，1分鐘左右）

Q2在學校有沒有社團經驗？或其他特別的經歷
我很直接的說，我沒有參加社團，因為我四年都在打工，在學校的經歷是參加各種專題或企劃競賽
（這時候我就拿出我自己製作的履歷表，雖然面試官手上有簡單的，但是自己做的比較詳細，直接翻到競賽成果那一頁讓面試官看）

Q3在上述的經歷中，學到了什麼？
其實原po以前真的不太會說話，因為在餐廳打工必須要接觸人群，面對許多不同的人，在這段期間學習到危機處理的方式還有與顧客之間的關係互動
而在參與競賽的過程，除了企劃及power point的製作技巧外，如何與團隊的同學溝通跟相處，當然四年下來與同學之間的感情變更好還有革命情感

Q4假設妳今天沒有錄取，妳會做什麼工作？
當時我說我想去賣車子，因為我喜歡開車，也喜歡到處玩，習慣接觸人群之後，不想要待在辦公室
（我回答這個問題的時候，我還蠻開心的，因為我很喜歡開車到處跑）

其實除了以上的問題，他還有問到 覺得自己的優缺點是什麼？對這個行業瞭解多少？
這個就要自己衡量怎麼回答，都沒有標準答案


過了幾天，我錄取了，但是我同學都沒有（還有其他三四個）

後來我發現因為那天我很放鬆，我是想著去面試看看，至少知道大公司在面試的時候是問什麼問題
未來在求職方面不會聽到一個問題就想很久，還回答的亂七八糟


第一次發文，改天有機會再分享實習、工作、跳槽的經驗好了