最近寫論文遇到瓶頸，只好先休息一下順便發個文

先說明：
原PO是馬來西亞人，在馬來西亞吉隆坡面試，而這家航空是大陸三大航空裡的其中一家，幾年前曾經到台灣招聘，目前則不清楚

整個流程大概是：
投履歷-面試1-面試2-面試3-面試4-體檢
只要體檢過了就會被錄取了

1。投履歷
從官網下載表格、填好、寄回去、等面試1的通知

2。面試1
第一輪面試是10人一組，3個面試官
每個人有2分鐘的時間做簡單的自我介紹，然後立正原地轉圈，再繞場一周
自我介紹超重要！在家就要練好，不然真的會支支吾吾不知所云，印象分就被扣了

3。面試2
第二輪面試6人一組，同樣3個面試官
這次會抽一道辯題，然後有幾分鐘的時間6個人一起討論，最後由一個或兩個人進行總結
沉默是金在這個時候一點都不管用！先仔細思考，然後發表自己的看法，也可以適時地幫助組員
這關的辯題類型有很多，例如：美是主觀/客觀的，影集應該/不應該開拍續集等等

4。面試3
同樣6人一組，3個面試官，而這輪面試會有3個環節
首先是自我介紹環節，不過除了用中文介紹以外，也要用英文介紹！
每個人都用中英文介紹自己後，就會是即席演講環節，題目是英文的，演講也是英文，每個人都有1分鐘的準備時間
最後的環節便是輪流念面試官準備好的稿件，通常一段或兩段，都是中文

5。面試4
一樣6人一組，3個面試官
不過這次大家會先穿上公司的制服，才進去面試
同樣每個人有兩分鐘的時間自我介紹，再立正轉圈，然後繞場一周，就結束了

6。體檢
.... 就體檢
體檢的費用是公司全包，不過還是會有人在體檢這關被刷下來喔！蠻可惜的

工作時數：
基本月飛70小時，不可超過100小時

薪資福利待遇也非常優，尤其對外籍空服員的照顧也很周到，例如食宿全包、外籍員工津貼等等。每個月有達80小時的話，總薪資加起來應該有7-8萬台幣～

另外有一個讓我超歡喜的特點：嚴禁濃妝 XD
之前考過一家中東航空，那個妝容我真的覺得... 好難化啊
考這家航空的時候，妝容淡淡的就可以了喔！

記得保持親切，面帶微笑，展現你最自信的一面! 😊