今年七月我在高雄的三多商圈捷運站附近的一家民宿進行為期15日左右的打工換宿；以下是我在這間民宿打工換宿的經驗，希望給有想要進行打工換宿的人做為一些參考。   

首先，選擇這家民宿的理由是他在Facebook和訂房網站的評價非常良好，評價的內容無非是老闆娘跟老闆十分親切，就像回到自己的家裡一樣，這類的評價，讓人覺得應該是一間很溫暖的民宿。位子也非常鄰近捷運站，在食和行的方面也十分方便。   

以下是此民宿在招募網站所打的內容:   
高雄青年旅館 急徴打工換宿！ 工作類型 一般換宿 工作項目 1. 打掃工作 2. 床鋪清潔整理 3. 接待客人 4. 聊天公關 * 工作時間: 依當日旅人狀況，中間零碎時間都可以出去遊玩，但不能走遠，約定的時間要回來接待客人囉！但若今天沒客人，恭喜，房牛吃草囉！基本上：每天工作4-5小時，一週休息1天。 工作條件 1. 來自香港、澳門、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、或是台灣的朋友。 2. 能用中文和英文溝通。 3. 合作時間：一次換宿時間最少一周，最多一個月（以上或以下恕不接受） 所需的專長 櫃台接待 房間清潔打掃   

以下是我跟老闆洽詢時的內容:   
   
