（手機排版請各位見諒😊）
如標題，我要說的這間義式餐廳位於公益路二段上，主要以英文的唸法當店名，翻為中文是四個字，最近店裡有改建的趨勢因為之後會搬到別的地方，不知道這些提示能不能幫助到各位～～

接著進入正題，我目前在這擔任外場PT，前兩天剛好做滿一個月，我們剛進去就是要學巡廁所掃廁所再來才是正式走餐的部分，剛上班的五天內要把80幾到菜的落落長全名給背熟，因為會考試，如果沒考過可能就謝謝再聯絡吧 還會一起考店裡的地址電話跟營業時間這些有的沒的，聽正職說還會看工作表現給一個禮拜的適用期，目前為止的PT都有撐過就是了

介紹一下主要正職
外場管理 W J
協助外場 E U

我們公司上班都會戴著摳機跟耳麥，說是為了讓工作效率提升，但卻常常在耳機裡聽到正職在說客人怎樣怎樣
狀況一
J: 剛剛某桌客人心情好像不好，我幫他點餐都不太理我
E: 可能更年期吧哈哈哈
J: 好啦等等過去再看看他是什麼情況，可能今天遇到什麼衰事哦
狀況二
U: 坐在某桌的媽媽好兇哦! 都不讓他兒子玩手機欸!
W: 另一桌媽媽看起來也長得蠻兇的啊哈哈哈

我是覺得耳麥是讓工作效率提升不是拿來讓你們聊天的，而且客人要怎樣也不關你們的事吧 在人家背後說三道四真的很沒有職業道德，有的時候還幫一些常客取綽號，什麼咳嗽哥之類的⋯ 人家是來用餐消費的不是來讓你們這些長舌婦消遣的欸🙄

再來，我是覺得工讀是拿來彌補正職做事的不足，而不是讓正職能完全輕鬆的
舉例來說，清潔方面或是比較粗重的工作都落在工讀身上，像是掃廁所還有任何你能想到的清潔工作還有倒垃圾啊洗碗啊刷地啊我們都是要做的，正職就是做些幫客人帶位 擦個桌面 點餐 幫客人倒水之類的工作，至於送餐的時候也是我們負責，餐點一做好沒有馬上送出去或是送錯桌馬上會被正職在耳機裡面罵，有時甚至酸的非常難聽 最常說的就是：
都來一陣子了還會走錯桌，還要我們教你嗎？你還是新人嗎？
還有一次我的耳機線出了問題，我請正職幫我做更換，但更換過後還是一樣，我聽的到別人說話自己卻無法發麥，當場找正職測試也是如此，於是那天我就被J在耳麥裡罵：
I (我的代號) 我們幫你換過耳機線之前摳機也幫你換過了，所以一定是你自己的問題，因為耳機線是新的，你難道要我們也一起把你換掉嗎？
其實當下我聽到蠻傻眼的，我當下在你們面前測試你們分明也看到真的有問題，還在耳麥裡面特地說我的不是，這種諸如此類的情況真的很多很多，更扯的還沒說呢

---------------0810更---------------

雖然說外場主要工作的確是送餐沒錯，但有時人手也是會有不足，他們常常站成一排在旁邊看我們PT走餐，寧願站在一旁默默的看我們有沒有走錯也不願幫我們送個餐，除非是用餐尖峰時段的時候才會幫我們走一下，他們就是這樣也沒什麼特別辛苦的地方啊～～～

我們有一個崗位叫做顧停車場，就是幫忙引導客人停車還有詢問客人有沒有訂位，有時太陽太大或是晚上外面蚊子多還是要常常走出去注意有沒有車子經過，如果不小心遇到那種連車一次連三台，又來不及詢問客人結果客人已經從後門進去的時候，我們皮就要繃緊一點了，因為等等裡面就會馬上問你為什麼沒有詢問就讓客人進來，這樣他們又要詢問很麻煩，我是覺得你站在裡面有冷氣吹，我們在外面曬得臉紅通通公司制服又是長袖襯衫，要引導還要詢問，有時也會遇到不講理的客人連鳥都不鳥你就直接走進去的也很多，但總歸一句，道歉的永遠是我們，因為我們沒有把崗位顧好
之前U還說過：在這裡做錯事是不能有理由跟藉口的
聽你在那邊吧噗，就不信你沒做錯事情過😏

對了，我被J罵的那晚其實我身體真的很不舒服，除了感冒又加上月經來，整天還這樣跑來跑去，清潔廁所⋯後來我跟J說了J還回我說：沒有說不舒服不能說啊，只是你不說我們怎麼會知道你不舒服？你如果不舒服的話我們對你的標準就會比其他人在鬆一點點這樣你懂嗎？

呃⋯心情如何就不多說了

有一次也是我在送餐的時候我跟客人說：這道菜焗烤的盅很燙小心不要摸到哦，然後建議焗烤田螺搭配我們的麵包一起做食用😁
這時我有聽到U發了一個麥，他說要四個濃湯三個清湯，然後幫他分邊放，但我在跟客人說話所以沒聽清楚哪個上餐時放左邊哪個放右邊，於是我用麥詢問他一次，在我送完這七碗湯的時候他在旁邊叫住了我
他說：我剛剛不是有講過一次了嗎，而且現在客人也沒有很多，發話的也只有我，怎麼沒有聽清楚？這樣會讓我覺得你上班很不認真，你有認真的在上班嗎？

只能回：好的，不好意思我剛剛可能沒聽清楚下次會注意

如果跟他講太多他們也會覺得是我們在找藉口，私下不知道會把我們PT說的多難聽了吧ㄎㄎ，畢竟他們都有那種做錯事不能有任何藉口的奇特想法啊！！

其實他們正職出錯也就是彼此叫到旁邊說一下以後注意就好，反觀我們工讀就是直接在麥裡開罵，反正整間店的員工都會知道你做錯事就對了，一種昭告天下的概念啦！如果正職要罵你但跟你明明就離的很近他也是硬要在耳機裡面直接開罵，啊我就離你三步左右的距離你特意在耳機裡面罵的用意是？

還有上面提到的，工讀應該是補正職的不足才對，為什麼工讀上班時間永遠比正職的還多，做的事情也是需要花費很多體力的事，昨天班表改過我看到其實我真的非常的傻眼
立馬上圖
