前情提要

目前我在一家連鎖超市工作，分佈於中彰地區。
超市的薪水其實普遍都不會到基本工資，不過因為之前在這間工作的時候和同事還有店長處的不錯，所以每到寒暑假就會回來。

/

以前在這裡工作的時候，就是補貨、處理生鮮還有站收銀，而我們的收銀制度是：分A台（主要收銀）跟B台（支援收銀），然後兩台收銀各會有一個人顧，其實大部分會站到B台都是中午和傍晚婆婆媽媽來買晚餐的時候才會支援，其他時候都不會碰到，所以營業額通常都只有兩萬多。
而我站收銀雖然只有幾個月的時間，但是我從來沒有少過錢，甚至會多個10塊5塊，可是這次回來這裡工作，一切都不一樣了......

一開始回來，就有聽A同事說有一個新來的F正職很常少錢，而且都是一天少幾百塊，因為他幾乎三不五時就會少錢，所以我們也不太在意，直到有一天，B同事在一個晚上突然少了五千塊(他以前沒有少過錢），而且他是站B台，晚上營業額又更少，可能才一萬四左右，而且他有表示他那天晚上很少去支援收銀，但是不知道為什麼就是少了五千......後來也在店長的催促下不明不白的還了，而且店長還把對帳單撕碎不讓B看（照理來說少錢的人都會拿到單子）。
再來，不到一個禮拜的時間D同事也少了4000，再來就是🈶️有人少1500⋯⋯4900⋯⋯一直到最近我少了5000，我們每個同事都覺得很詭異，以前從來不少錢的人都少了這麼龐大的數目，而且都是整數，一個月內，我們公司總共少了四萬五，而且店長對我們的口徑都是一致：「你站收銀的時候是不是心神不寧？趕快賠錢，不然總公司會查帳，不要把這件事告訴其他人，會擾亂軍心⋯⋯不要懷疑自己的同事」
F同事昨天已經把兩萬五的現金賠給店長了，我真的很傻眼也很害怕，正職一個月薪水才兩萬一，這樣代表他根本一個月做白工還要倒貼⋯⋯
可是他們都賠的很認命，但是我真的無法接受，明天就換我領薪水了，可能也要在明天賠錢，但是覺得很不甘願，根本沒證據又這麼誇張的數字，到底誰會相信？

因為這幾次少錢都是店長結帳（結帳是給店長和另外兩個正職輪），另外兩個正職結帳非常少少錢，就算有也是小金額。所以大家都對店長有點疑慮⋯⋯

因為我媽媽是廠商，然後我跟正職的感情也不錯，所以我有請我媽媽去其他門市和總公司問，正職也有私下和我提過......
聽說店長他們家很缺錢，而且他都會預支薪水，之前會上班上到一半去兼差，然後告訴大家他不舒服，可是公司的薪水還是照算（這是之前店長自己和正職說的），今天又聽到一個資深的前員工說，之前店長有用過類似手法坑錢，但是我們的區主管把他壓下來了......

我真的不知道該怎麼做，不想撕破臉，但是又覺得賠錢賠的很奇怪，而且其他少錢的同事也希望我能幫忙查出來（因為我媽媽是廠商，有比較多人脈可以問），可是搞得我壓力很大......

到底該怎麼做才能找到證據？找到那個錢消失的原因⋯⋯

/

不知道為什麼昨天店長沒有發薪水，看完你們的留言我也覺得如果就這樣把錢給他實在太誇張了，所以打算去報警和告知總公司，很謝謝你們給的建議，因為我們一開始根本沒有勇氣報警😔

/

今天少5000的B同事和我們一起去查帳了，結果發現帳根本對不起來，一開始店長給他看的是帳上寫-5000，今天看變成-996，可是發現B同事的1000元張數被少打一張（原本是16變成15），所以照理來說應該是+4！他還多四塊！
所以他馬上賴店長
B:我覺得我少錢少的太奇怪了，而且收銀的壓力太大，我要辭職了，明天也不會去上班，然後我會報警協助調查。
店長：明天你來再好好說，那五千塊有疑慮的話，我可以幫你賠。

如果真的不是心虛，大不了就讓警方調查，為什麼馬上就說要還錢？覺得事情已經快有答案了，如果還有進展會和大家說，謝謝大家提供的方式，真的幫助我們很多！
而且我有拿文章給B同事看，也是因為你們的回應，讓他下定決心，真的謝謝～