認真覺得我這個同事真的是奇葩
我們中醫6:30開始看診，我跟另一個同事都在櫃檯
然後醫生就出來問說今天的傷科小姐是誰？
我同事就說是S啊(因為S for sleep?😂😂)
但醫生就說沒有啊他沒有看到會不會她根本就沒有來上班？
但我同事非常確定S有來上班因為有看到她來
就一直喊她的名字～一直喊～一直喊～
結果妳們知道嗎？？？？超狂真的不是我在說
她在診間裡的病人床上面睡著了！睡著了！睡著了！
因為是有視線死角所以沒辦法馬上看到她躺在那邊
重點我同事真的叫的非常大聲她還沒醒！
然後問她怎麼會睡在那邊也是呵呵呵這樣笑著帶過

關於她愛睡覺這件事真的也不是第一次了
之前她還可以邊吃晚餐邊睡覺
也可以站著靠著牆壁睡覺
冬天用紅外線燈照著然後睡覺
還可以剪膠布的時候邊剪邊睡
頭點一下剪刀也往前剪一下然後就剪完一張了

除了愛睡覺我也覺得她超沒有禮貌的
每次要來寫自費的報表或是要拿東西要從旁邊過去，都完全不會先開口說借過，不會問一下說報表在哪裡？就開始翻桌子=_=

跟她說也是都只會呵呵呵這樣笑，之前同事跟她說她的動作可能要再快一點，她居然回說：可是我從以前就都是這樣耶～呵呵呵～然後我同事就放棄了。

對但我真的沒有要黑特她的意思因為我說的都是真的啊哈哈哈哈我還有錄影哈哈哈還好她要離職了啦～～～😭😭😭😭