我是在百貨公司的某櫃位工作，一早上班來了位中國大媽，她拖著行李箱跟兩袋CK內褲要買面膜回大陸送人，於是我們就開始幫她介紹產品
這過程都算和諧只是大媽有非常多的疑問，介紹了差不多十分鐘大媽似乎累了，就坐在椅子上選產品，可能坐下後腳有點熱吧，就把鞋子脫了透透氣

過了半小時後要結帳時，整間店開始伺候她一個
大媽 👵   店員👲

👲：這樣一共是 （五位數）元

👵：這是什麼錢 ？ 人民幣還是美金？

👲：這是台幣喔

👵：那換算人民幣是多少錢？

👲：大概是XXXX元喔

👵：好 那我還要那個下妝的水

我：是卸妝水嗎 ？

👵：就是那個下妝水

我：哦 ～ 卸妝水喔

👵：就那個下妝水啊

我們就這樣鬼打牆了三十秒，最後我妥協了

我：那等我一下喔 我幫你拿 下妝水

這次真的要結帳了

👲：請問要刷卡還是付現

👵：刷卡（遞上信用卡）

👲：好的 （刷卡） 那這邊麻煩幫我簽名一下！

👵：ㄟ～我這裡剛好有165塊 我要用這個付尾數

👲：可是已經刷好卡了（無奈）

👵：那幫我改一下行嗎 ？ 不然這錢回去也不能用

👲：好那稍等我一下（於是幫她退單重刷過）

👲：這樣就可以了 信用卡跟發票給您！

👵：那個我要退稅

👲：好 ， 那旁邊椅子上坐著稍等 ，我們要寫退稅單

大媽坐下後

👵：你們可以快一點嗎 ？ 我要趕飛機的

👲：不好意思喔，我們會盡快用這個要手寫的所以麻煩稍等

👵：喔～你們能不能送點吃的？ 我好餓喔

👲：我們這沒有吃的耶，我們只有飲料還是你要喝飲料？

👵：飲料喔？ 不了  那妳們樓下能送吃的來嗎（我們樓下是美食街）

👲：樓下沒辦法外送耶 ～ 

👵：那小弟（我）你幫我下去買點吃的行嗎

我：（愣了一下）ㄜ......可以啊

👵：那你們樓下有些什麼？

我：什麼都有，看你要吃什麼

👵：那幫我買個不要有氣味的餐點，免得你們店裡都是食物氣味，有沒有什麼氣味不那麼重的像是漢堡那些

我：我們樓下有漢堡王你要吃什麼漢堡？

👵：隨便都行，只要氣味不重的就行

我：還是你要吃麵包呢？

👵：都行，那就給我買麵包吧

我：那你要吃甜的還是鹹的麵包呢？

👵：都行，不要有氣味的，還有吃了不要發胖的

我：好那我替你去買（X！哪個麵包吃了不胖）

於是她拿了一百給我，我幫她買了菠蘿麵包
大媽狼吞虎嚥似的看得出來餓了很久
吃完後退稅單也寫好了

👲：麻煩您到四樓服務台去申請退稅喔

👵：什麼！？還要我自己去跑一趟喔？

👲：對啊～因為需要本人跟護照才有辦法辦理

然後大媽一直盧最後店員陪她去四樓辦理退稅

👵：小弟幫我叫個車，我要直接去機場，我飛機快飛了 （說完就和店員一起去辦退稅）

回來之後計程車也在門口等了

大媽打開她那塞滿日用品的行李箱，試圖要把兩大袋產品塞進行李箱，我們店員也在幫忙她塞
她把兩袋產品放進行李箱時，我們就不斷告訴他沒辦法這放不下，大媽很有自信的回答可以的，蓋上行李箱那一刻行李箱蓋子大概呈現60度角就卡住，大媽一臉錯愕的說怎麼放不進呢？
我直接衝進櫃台笑倒在地上 哈哈哈哈哈哈哈哈哈

最後她放棄了只好用手提的上計程車，結束了這場美好的購物



然後聽說她退稅退到一半吵著說飛機要飛了，就說我不退了...