\填問卷送星巴克咖啡!/\填問卷送星巴克咖啡!/
【同時徵求遠距工作相關經驗受訪者!】

各位好！
        我們是國立中正大學遠距工作研究團隊，本次研究計畫主題為「遠距工作」，問卷中所定義之遠距工作者為（1）透過網路提供勞務或者服務；（2）收入來源有1/2以上來自於遠距工作或 1/2 以上的團隊協作時間不在共同的辦公室。是故，問卷問題分為以下四類：遠距工作概況、工作條件與福利、勞動權益、個人資料。

        為保障您的隱私，您的填答內容除了學術相關人員將對外保密，絕對不會公布也不會洩漏您的資訊；您的填答內容除學術上之研究將無他用。此外，報告中有關您的個人資料也將保密，未來在撰寫報告時也會以代號或暱稱替代，避免讀者聯想到您，請您放心。

       另外，我們也徵求相關工作經驗之受訪者！ 想藉由訪談遠距工作相關經驗者，更加了解遠距工作者之實際勞動過程。在此，誠摯地邀請您擔任本次訪談之受訪對象！
(如有意受訪之先進，請於問卷最後之受訪意願調查勾選同意，非常感激！)

問卷填答後敬請您留下聯絡資料，以利我們後續提供兌換資訊！
（再次聲明，您的填答內容除了學術相關人員將對外保密，絕對不會公布也不會洩漏您的資訊）

國立中正大學遠距工作研究團隊 敬上
Email：yjspirits@alum.ccu.edu.tw

問卷傳送門：