現在的社會
奧客多 加上網路發達  風氣扭曲 認為什麼事都是店家應該要負責  而店家有損害是店家自己的事  客人不需負責  因為有花錢  而且現在的消費者  連沒花錢的也都是客人??   無腦跟風的更多
而內部人事方面，除非幸運請到聰明又忠誠的古代人，否則現在年輕人幾乎都是草莓族，動不動就會突然放鴿子，不做，讓你請不到人，逼你倒店~動不動就想加薪，但做事態度卻是越做越偷懶
看完以上你一定會覺得很憤怒，因為你認為自己不是草莓族，所以，這篇文章我是打給有想法，想打拼的人，而不是打給草莓族們，請不要入座，只是以我開店經歷看來，真的誠信可靠的年輕人不多了,做一點像平常在家一樣的掃地工作就喊累，不誇張，我還遇過做三天遇到下雨天就用訊息問我說:老闆，今天下雨，該怎麼辦?
我當下直接回應他:穿雨衣啊！然後問:你要不要考慮你適不適合這份工作?
如果你問我~是不是我薪資給太低啦
那我也很好奇，當初都談好了，如果不喜歡，就不要答應做，為什麼做了還要不甘不願的，遇到一點小事就不來上班呢？
好，這邊我要說一下這位員工的待遇了，他其實工作內容是幫忙掃地+拖地60坪左右的店面4小時  以高雄的行情，時薪130，其實應該算不低，而且工作的第二天還偷吃了我一大盒生魚片，都不會不好意思捏…

所以，除非你已經有規模或是有認識的人要做，不然真的很難請
當然，外面好的員工也是有，只是很不好請，真的非常不好請！光是面試放鴿子的就有87%，大學生居多
都沒經歷，又是這個爛態度，動不動就放棄，是要靠什麼爭飯碗?
很多只看片面東西  那就是 :薪水，工作時數   其實常常很想問，都沒有工作經歷，沒有獨立工作能力，是要怎麼給高薪啊? ?


再來，現在奧客我想大家平常看爆xx社就可以發現這社會生病了，越來越多壓力大的人跑上街頭找服務業的麻煩，更可怕的是遇到那種看不順眼你們店的員工的嘴臉就可以上網炮轟還自己誇大事實或是扭曲事實表示自己多委屈討拍拍，然後要網友們一起去評論一星，抵制店家，不管有消費沒消費過的，讓他倒就對了！也不用查證事實，反正消費者最大，評論完拍拍屁股走人，沒人會覺得你們這些店家有多委屈


很多人的心態都是: 拜託！開店耶！！不就是都應該要經過這些風風雨雨嗎？ 反正你們都賺我們的錢 管你事實是怎樣? 經不起罵  笑不出來就表示你們態度不好，太爛了  關門算了

當然，身為老闆的我，每一次送客都是90度鞠躬，什麼奧客沒見過，連找不到店位址都可以打到店裡來飆罵叫我們去載他的人都遇過了，只差還沒遇到來砸店的
每天都是戰戰兢兢深怕又遇到什麼神經病，而且也必須要站在員工和客人角度去設想，兩邊都盡量不要得罪
壓力真他媽的很大呀！！
所以沒那個手腕 沒那個無底洞的耐心跟EQ 想開店  請深思



我開的是服務性質的店
一個客人通常要應付數天或是數個月不等，所以萬一遇到奧客我就難過好幾天了，算是滿特殊性質的行業，也許會有個新興行業是對付奧客專家&創業諮詢顧問適合法律系同學  大家可以研究一下看看有沒有100%預防奧客的系統  應該很多人需要  奧客不所不在  奧客防不勝防  請小心

打這篇其實只是想發洩一下  感謝各位讀完這長長一大篇沒啥整理的廢文