(提醒)文章很長很長很長
因為原Po沒有補習但特別感謝在工作版上有前輩們分享的經驗才順利撐過一天，因此決定也分享自己這次的面試流程提供給未來想考地勤人員的學弟妹們~

-----

非常幸運的有收到面試通知(職稱是客運運務喔)
但是也太突然了(7/29收到而8/6就是初試日)因此沒時間好好準備
(建議有興趣報考航空業的學弟妹們平時就要做好準備不要像原po一樣不知所措)

-----

當天是父母陪同上台北的(原po是個大路癡而沒什麼台北朋友)
因為是第二批報到(08:20)所以大概五點就出發北上了(覺得有父母的支持是非常重要的)
※原po的戰服: 短袖白襯衫+黑色裙子(膝傷兩公分, 不建議短於大腿一半)+透膚絲襪+黑色跟鞋(跟大約三公分)
※頭髮：日式包頭+噴了很多的定型液
※妝容：平眉+大地色眼妝(眼影眼線和睫毛膏)+透明隱眼+底妝+橘紅唇膏+珊瑚色腮紅
※必帶：列印好的通知單+身分證+考完可立刻替換的平底鞋(給跟原po一樣買新鞋或不習慣穿跟鞋的女孩的強烈的建議)
另外考試前可以吃個早餐填飽肚子

-----

一到目的地時間也差不到所以就是排隊等進入大樓囉(要等到了自己的報到時間再去排隊)
而陪考者不能進入大樓喔(可以去大樓對面逛街或喝星八克)
觀察周遭的應考者後的整理：
→男生多數都是白襯衫+西裝外套+領帶+黑色皮鞋
→女生則多數白色"短袖"襯衫(不用穿外套)+黑裙+透膚絲襪+黑色跟鞋，髮型由原po看到的由多至少排序是有日式包頭/法式包頭/俏麗馬尾，但唯一重點就是要整齊乾淨有精神！妝多數化的濃而不豔(真的覺得女生都好厲害啊)
另外也有看到穿綠色連身洋裝或淺藍色條紋襯衫的女孩

-----

在烈日下排隊排到襯衫全部濕掉終於輪到原po了，給警衛杯杯看完證件和通知單就可以前往進入大樓囉！坐電梯到達五樓按照自己的組別要再報到一次，會領到自己的編號貼紙就貼於左胸前，而後陸陸續續五個五個一組『走樓梯』到七樓(走樓梯的時候記得可以調節呼吸不然會因為緊張，到時候會很喘)

-----

會有很親切的長榮學長姐們指引各組到不同的應考室門口坐著等待
進門後切記微笑！微笑的看著主考官並且從容不迫的走到椅子前
幸運的是我遇到的考官是一男一女且兩個都面帶笑容，每個人的座位上有背對著放的紙卡，坐下後放於大腿上但還沒輪到自己時千萬不能翻開！
考官親切的請五位坐下後講解一下待會的流程便開始一個一個考試
原po是這組的第二個，輪到我時就起立：
『考官早安(露出自己有自信的燦爛親切的微笑)，我是編號xxx，名字是xxx，那我開始我的英文朗讀EVA air....(照唸就好，但記得要發音清楚、速度適中，有抑揚頓挫更好，念錯了不要緊張不要重唸要繼續唸下去，可以的話中間換氣或換句可以抬起頭眼神跟考官交接)(原po是考試前有上官方網站找英文雜誌練習)。那接下來我開始我的看圖說故事，我的圖片是...(是中文的喔，可以先把看到什麼講出來再延伸想像)(我的圖片是一個白人小女孩和一個黑人女人在牽著手聊天)。』
就這樣說故事大概唸一分鐘左右，也不用太緊張因為考官不會打斷你。這大概是考臨場反應吧！
然後在旁邊的人起立考試時要面帶微笑認真聽，也要抬頭偶爾微笑和考官四目交接，我旁邊的女生可能太緊張了自己念完就一直低頭，可能是這樣讓她沒進入下一關。
總之坐的要端莊+抬頭挺胸+表現親和力和自信就是最重要的！
整個過程不到十分鐘！！！

-----

之後出了考場就是整天下來最緊張最殘酷的時刻，大概等了三分鐘就會有學姐過來宣布通過人選，沒有通過的就要各自回家，通過的會領到一張單子前往準備筆試。
我這組是５取３。

-----

筆試在旁邊大樓的１２樓，在一個很大很冷的會議廳，等全部坐滿才開始考(原po大概９點結束面試而開始筆試則是１０：１５左右)
因此有充分的時間休息喝水上廁所也可以和隔壁的人聊聊天認識一下。台上的教官也不時搞笑放鬆大家的心情。

-----

※筆試過程：心算(10分鐘)+適職測驗(30分鐘)+英文測驗(30分鐘)
考卷是分三份所以不是連著考，收考卷時可以喘口氣。(原po沒有帶手錶還一直很擔心是連著考要自己算時間)

→心算有五題很多位數的加法，也都直式排列好了，原po寫了兩題而第一題重複驗算了三次，看網路上分享都是對一題就會過囉！

→適職測驗有１０題一題至少３０字所以好趕啊！但都是跟考古題大同小異的題目所以建議要上網練習每一個，因為現場其實沒什麼時間可以好好思考
這次的題目：
１、做客運運務你覺得最有可能遇到哪些挑戰，你會如何面對處理？
２、同事間最重要的是相處融洽，你認為如何能做到這點？
３、現今常常聽到『奧客』一詞，什麼道德式微什麼的，你的感想是？(對不起原po記不清楚這題)
４、公司將你調動至不同地區工作，甚至是不同的工作內容，你可以接受嗎？
５、如果聽到同事抱怨主管或公司，你會怎麼處理？
６、知道上線後是輪班制嗎，接受度是多少(1~5分，５分是非常可以接受)，為什麼？
７、認為客運運務人員最需要具備的特質是？
８、網路世界的發達，對於網路匿名發表言論造成的負面結果有何看法？
９、如果主管對於工作十分要求細節又嚴厲，你會怎麼做。
有一題怎麼回想就是想不起來啊真的十分抱歉
這次居然沒有考工會題也是預料之外的事情

→英文測驗第一大題是選擇題，跟多益閱讀測驗一開始的題型類似，但這真的是這次我認為最困難的部分，很！難！有的abcd四個選項都不認識(原po多益分數７８０，雅思分數６)
第二大題是文章挖空克漏字(多數是考時態和連接詞)
第三大題是改錯(從句子裡標出的四個地方找出錯誤的)
第四大題則是閱讀測驗(文章很短也都可以找的到答案)

-----

筆試結果8/19出來
成功的話8/27複試
煎熬等待中

-----

希望我也可以幫助到人
謝謝大家耐心看完這不專業的分享
也希望這次有筆試的戰友們都能有好結果囉