之前朋友看到有個做民調的平臺叫Portmento就找我一起去申請 , 總之平臺上都會一直有各種要做面談調查的項目（例如美妝、女性用品、咖啡、酒類之類的），每個項目都會寫出他們的要求（例如年齡層、習慣等等）和調查的費用（會給你錢，而且通常1000～3000左右，因為他寫是像討論型的面談[focus group啊這個]、需要2、3個小時）～因為自己是社會系的，對這種市調稍微有懂，所以看完覺得沒什麼問題。

之前申請了好幾個，他都說如果有申請成功會打電話通知。結果今天就打電話來，心裡想說太好了可以補貼一下錢包了XD

結果那位博客市調的先生就說需要確定一下我資格有沒有符合，開始問了很多問題（因為是做跟飲料相關的調查，他就開始唸一大串題目和選項問我頻率、選擇、口味什麼的），花了快半個小時在問問題，最後就忽然跟我說

「好哦那我們問題到這裡，很抱歉這次的面談已經沒有名額了謝謝」
然後秒掛我電話。

根本一開始就沒名額，他就一直唸題目（一大串題目附選項）給我回答而已。

我才發現這根本是在騙個資！！！！
因為他早就讓你把問題回答完了！！！
（而且事前也有在網站上簡單回答過幾個問題了...）

一回家馬上去撤掉在那個網站的個資（因為他們要求到時候要本人去，所以資料都給的超清楚的...），一整個覺得很騙！
而且還不能刪帳號，只好把個資的內容和信箱改掉

總之我覺得被騙...我還填那麼多面談項目申請😭

有人有在那個網站上成功賺到錢過嗎？