昨天去參加長榮客運運務的初試，打算把我知道的都記下來，所以這篇很囉唆😂
本來只是要給下周要去客服初試的同學看的，想想還是放上來好了XD


📢📢📢初審

畢業前就在考慮要應徵地勤，結果先去做了目前這個很坑的工作😂😂😂
發現長榮開始招募後決定不管上不上都要把現在的工作辭了(打這篇的時候我已經離職了哈哈)
長榮要先去他們的官網登錄履歷，登錄前記得要選「地勤人員」喔！
我一開始先把字打完結果網頁跳出錯誤訊息，才發現選成空服人員😅

然後就是照著項目填寫~
英文字母都會自動變成大寫的不用擔心，只要確定字沒錯就好
語言證明的部分一種語言只能填一次，英文就用成績好的吧(我本來想說有考過好幾種都填上去，結果不能重複選英文)
在校成績要填每學期的平均和操性，可以先準備好再來填

中英文自傳有限字數，超過就不能送出，超過時間系統也會自動跳出去，所以還是先在word打好檢查完貼上吧！(我都在辦公室偷偷修自傳哈哈(薪水小偷😂)

最後的照片有些人說要挑過不過我不確定啦，因為我手邊只有學士照(而且沒有電子檔)所以我是直接用手機翻拍然後縮小尺寸再上傳😂

趕在7/25晚餐時把履歷送出後不抱期望的繼續工作去
7/29在公司水深火熱的時候收到初試通知囉！

📢📢📢初試

初試地點是在桃園的長榮公司，通知信裡也有說明交通方式
因為前一天我爹剛好要去台北出差所以死纏爛打拜託他帶我一起去，最後我娘也跟來變成全家台北遊XD

初試報到要帶的東西是通知書(紙本)、身分證
官網可以列印通知書，不過我沒有印表機所以是複製貼word後去小7印的，到場發現跟大家的格式不太一樣本來很擔心...不過只要資料對就OK

通知書裡也有應試編號，要看清楚啊不然會像我一樣對錯報到時間😱
我把83看成38本來超緊張想說8：20那麼早我要怎麼去，結果前幾天確認才發現我是12：20才要報到😂
(報到排隊時也有看到有人弄錯報到時間遲到的，聽到帶人的職員說「這次會給你機會，不過以後不能這樣！不然上錯班怎麼辦？」不過還是讓她進去了)

到長榮大樓外就可以看到很多人在排隊了www警衛會核對考試編號才讓你進去
還沒到時間的得在外面等(不過天氣超熱的啊，很多人都會去對面的特力屋休息，我爹娘也跑去那逛街吃午餐XD)
女生幾乎都是穿白襯衫黑裙高跟鞋還有包頭，男生就是西裝
之前去聽講座看到他們說大家都這樣穿還想說應該不會吧結果現場看到真的好驚人XDD(我是沒上補習班，因為不想在賺錢之前花一大筆...所以都只去聽免費的講座XD)

我自己穿平常上班會穿的藍色短袖襯衫+套裝裙+粗跟鞋，(絲襪平時因為公司規定都穿黑的，不過我怕要看有沒有刺青之類的所以還是穿膚色去)
妝也只是簡單的底+口紅而已(平常都素顏去上班啊啊)
頭髮是綁馬尾，而且我有戴眼鏡(近視和散光太重所以不太能戴隱眼...)

我覺得穿著髮妝只要看起來乾淨整齊應該就OK，我記得也有看到穿洋裝的順利通過初試XD

報到後會給編號貼紙貼在左胸前，然後到大廳裡先坐著等叫號(大廳有提供茶水~不過氣氛感覺很微妙我都不敢去拿)
接著叫號碼排隊，10個一組就帶上樓了

在會議室外面等的時候帶我們上來的姐姐會解釋等等要做什麼還有怎麼講(等候區的椅子上也有說明的紙)，接著就是等入場了~
我這間比別間等的久了一點，後來姐姐拿了一杯咖啡進去才終於輪到我們進場XD

進去後桌上有5張大約A5大小的護貝紙卡，隨便拿一張先不要看在旁邊坐下後考官也會再說明一次
這間考官一男一女，女的看起來比較嚴肅而且整場沒出聲音(都是感覺比較親切的男考官在講話)

我是第2個，輪到自己的時候先講考試編號、名字還有抽到的卡片上的編號，然後就開始了~
卡片上半部是英文短文，我抽到的是Hello Kitty機的😄
很多人練習都是去長榮官網看英文版的新聞，我也是把官網的今年英文新聞從頭唸到尾...所以抽到的卡片內容看起來超短的好簡單啊!!!只要穩穩地唸過去就對了😙

看圖說故事是講中文，我抽到的圖是有位女士在飛機座位上跟旁邊的長榮空服員說話，前面是飛機娛樂系統的畫面，滿容易發揮XD
看到有人在討論要不要眼神交流，我在念英文時怕分心不敢這麼做，說故事時看了發現考官都不理我😂😂😂(換其他人時好像也一樣)

結束後在沙發區等通知(能筆試的話會給通知單)，隔壁間的結果先出來了5取4，我們這間5取5全過😱😱😱   是不是考官喝了咖啡心情很好😝

接下來就是等筆試，筆試在另外一棟樓，場地是會議室要等整間坐滿才會開始
等待時可以去喝水上洗手間，考官們還一直開玩笑氣氛整個很輕鬆XD

筆試順序是心算→適職測驗→英文測驗
要記得在試卷上寫自己的編號(不是寫名字)喔！


心算10分鐘共5題，題目都是直式加法其實不難，我算完4題(第5題來不及寫完)
適職30分鐘共10題，題目是雙面，每題要寫30字以上
我沒抓好時間最後一題來不及寫😓不知道會不會有影響😭😭😭
題目我記得是下面這些：

01. 你覺得做客運運務的工作會面臨什麼樣的挑戰？如何面對？
02. 與同事或主管相處融洽的關鍵(?)
03. 現在常聽到「奧客」是因為「道德式微」，你的看法？
04. 如果同事抱怨主管或公司你會怎麼做？
05. 公司為了培養多方面人才將你調動單位你接受嗎？原因？
06. 工作是輪班制，能接受嗎？用1~5表示程度(1不能接受5完全可接受)？原因？
07. 進入公司後你最重視的事？
08. 做客運運務人員最重要的是？
09. 網路匿名對社會有什麼負面影響？
10. 如果主管對細節很要求，如何調適？

英文測驗也是30分鐘，題目卷有5頁
前面10題單字我真的都看不懂哈哈哈哈哈😂😂😂
反倒是考多益時都會花很久時間的閱讀題我覺得很順手
其他還有克漏字和挑錯題，不過被前面的單字嚇到後這些都不算什麼😇😇😇
我寫完還有時間回頭檢查😂

到這邊初試就結束了~回家等通知囉！

--------08/28更新--------
複試的部分在這邊喔！
