首先感謝各位願意聽我抱怨。
我為了這件事氣到快中風了。
沒看過如此沒有良知，如此臉皮厚的人，用坦克車打都打不穿。

正文開始。
小弟是再王品的某餐廳上班。
以前曾經再同品牌的店鋪工作，但因為某些原因離職半年；之後又回同品牌餐廳上班。
本來只是為了要讓好朋友能夠從高雄調任去台中（準備結婚）所以答應他去高雄的餐廳上班。

本來就說條件了，進來開始6個月如果沒有轉任正職就會離職。
由於剛開始都不會，所以一直被罵，但是本人秉持著"做好做滿"的態度。
所以是罵不還口，努力一直做一直做，以致於到了6個月沒升正職但都繼續做。
再前面7個月的薪水是 
26k  27k 28k 29k 22k 22k 22k

社會新鮮人，能夠領這些錢我覺得ok。
但第五個月開始，錢開始變少了，因為王品為了應付勞基法而實施的一個新制度。
4+4 就是一天最多上午4小時；下午4小時。
錢就已經在少了。
但是…上班時數跟以前比沒變，變的是…本來該給的加班費都沒給，只能幹再心裡。
聽說集團裡面有0900同仁抱怨電話，但是要必須爆出自己姓名與事件跟時間地點，這根本沒有保護當事人，如果被抱怨的是上級…那根本對自己沒好處，只會讓自己被全公司的人盯，然後逼到自己自願離職；如果沒有報上名字，就不會成立，真的是…一個沒用的制度。
不小心偏題了…
回歸正題。

第8個月
我朋友調走，我升上正職。（如果再不升，要離職了啊…）
升上最廉價的勞工…月薪28k吧，月，休9天，然後月底盤點都被排假，自己要花時間去盤點…
實際上是休8天…
由於店鋪生意很好，但是加班費都沒有給的落實，一樣薪水不超過30k但做的跟狗一樣，甚至比狗還不如，要煮飯菜又要出餐根本沒時間休息，等於早上9.30-晚上收完大約10點吧…

最讓我氣憤的來了…
我小弟自己有車貸將近10k +人生規劃儲蓄險4k+自己住在外面；食衣住行都靠自己，基本上每個月都剩下不到5k。

自己剛升上正職，不成文規定要請內場同仁吃飯，小弟很怕得罪人所以有問前輩以前是請什麼。
都說飲料雞排等等之類的…
但我就是倒楣，有這些同事。
說要吃老xx火鍋。
領到正職薪水的第一天，就立刻請吃飯，花了5k吧。
等同於我這個月基本上是已經完全吃土…
請吃飯就算了，事後還被說。
🐢:不好吃…
🐶:難吃…
🐯:幹嘛吃這個，誰選的。
幹…請吃飯還被嫌，🐇🚍嘞。
這些過去就算了，畢竟菜鳥被刁都是正常的。
過了3個月我被派到其他分店支援一個月，生意不是很好，都當作度假。
一個月後回本店之後…就被說。
🐯:爽爽度假欸…一個月欸，夠爽了吧。
這個月上班飯菜都妳煮，工作站是備料區。（是最麻煩的區站）
前後4天…瘋狂調侃妳，搞得心情很差很差，根本不想上班了…
為了錢，不得不做。最後知道我不開心了才停止。
（🐴地，又不是我自願去的，我是被派出去的，回來又靠北邊走，是怎樣…是怎樣…😠😠😠😠😠😠😠😠😠😠😠😠😠😠😠😠)

然後當月月中又被通知，這次真的要調任其他店了，本來不願意覺得太遠了，但又考量到其他師父有妻有兒的，體諒他們，我忍住不出聲的答應了…
再某天聽到
當月月底時聽說之後可能會升職，所以又要請吃飯…
是怎樣…都要調店了，還要花自己休息時間回來請妳們吃飯，有這樣的嘛，是看我好欺負，所以可以一直要求東，一直要求西嘛。
小弟都不出聲，默默的做。

記得是到月底前幾天。
由於小弟身體受傷不能站備料區，當天早上就很不好意思的請有妻兒的那位師父🐢
跟我換工作站。
由於前一天是假日，所以全部備料都用完了，但剩餘的早上可以應付，你爽口答應了。
但…
開始擺臉色是怎樣。
你答應的，沒人逼你，擺什麼臉色，一邊不甘願的做，一邊靠北我，說什麼，全部東西都沒有才要我來是怎麼樣…要我擦你屁股喔。碎唸一整天。我只能一邊道歉一邊幹再心裡面，前幾天是連續假期欸…本來備料就會用完了…說那什麼話。
@&#@&#@&#@&#@#&@#&@&@#&@#@&#@&😡😡😡😡😡😡
虧我還體諒你，不讓你離家背井工作，你是這樣回報的。

中午要煮飯菜了…小的。行動不便，沒辦法拿東西跟蹲下。
只能請那位雙面人的師父煮。
結果
時間一到他就丟下一句話。
🐢:我要去忙我的事情，飯菜妳煮。
原po: 好的…
瞬間內心崩潰…
已經快不能上班了…
你還這樣相逼。
是針對我吧。


現在我已經調任離開了…
那些師父還是要求我回去請吃飯…
請問各位客官們…
合理嘛？
有人一請再請，一請再請嘛??😡😡😡😡
還指定店家，要我準備好錢…
還嗆明要吃8000$$
寶寶覺得委屈，但寶寶不說。
😢😢😢😢
想哭啊…
錢沒多多少…又要請吃飯…
這到底是什麼公司啊…


感謝各位看完，我不是創作文，如果被認出是誰…最多就離開而已，反正我肯做，不怕苦，就怕遇到爛同事。
我不怕我靠雙手不能養活自己。
😣😣😣😣😣




by可憐小正正