說來有點坎坷，我6月底就投履歷去家x福，一直請我在裡面工作的同學幫我問課長，課長說請我7月中去，我遲遲沒有接到課長電話，我又請我同學問了一次(真心覺得她快被我煩死)她又說叫我7月底再去

於是7月底到了，我終於接到電話
要我8月1號上班
我也去了，前兩天從10點站到下午5點

老實說，剛開始看到那麼多機器我很怕，嗶卡刷卡分期，什麼分期付款、美國運通、單據作廢…雖然我是商科畢業，但我也只懂借貸平衡XDD而且都還給老師了

第三天我就上機了，當天少了28塊
我安慰自己「沒事，第一次」

第四天我少了一百!!!
我又安慰自己
「沒事，現在是中元比較忙我結太快」
昨天，我做了我一直在嗶嗶嗶結帳的夢，我告訴自己，那都是辛苦錢要小心算，算兩次確認再給客人

第五天，我秉持這樣的理念去上班
乾!又少一百
我對自己完全沒自信，眼看一個月額度的三百就要被我用光，現在才第五天，開始懷疑我是商科畢業的嗎？為什麼連算錢都有障礙

明天第六天
我只想問























少錢大於三百可以從薪水裡直接扣嗎QAQ


----------------------------------------------------------------------.
0807
中元活動最後一天
聽大家的意見照做結帳也沒有少
雖然下午有小小不爽上頭的姐姐
我就很忙很忙爆炸忙，突然要我開抽屜看我錢夠不夠換，我就拿了一張一千給她，跟她說我要換成一百了，她還硬給我抽了6000換一堆我下班前用不到的錢，我眉頭皺了一整個下午都在記她給我換多少，還要邊清點邊幫客人結帳

上午有一位客人在我那個櫃檯結了一萬四，推了三車😰😰婆婆媽媽一起來，老鳥姐姐就跑來訓我「為什麼不讓客人把東西放在車子裡直接刷倍數就好」
客人阿姨很霸氣的兇她「就拿上來刷就好了還那邊數來數去幹嘛」
是的，我不刷倍數有我的苦衷，因為他們東西太雜每車都很亂，我怕會亂掉乾脆全部刷過一遍最安全，所以我很感謝那位客人能體諒我
最後她走的時候還小聲跟旁邊的阿姨說了「這位工讀生很有禮貌呦」
我超開心😆😆😆