小女子第一次發文獻給了打工經驗😂
如標題，沒錯，就是要來說「寵」客人這件事😐

我到前陣子都還在媽媽朋友(也就是老闆)的熱炒店打工，
現在媽媽自己開了間小店所以我也辭去了那裡的工作，
接下來要說的故事就是關於在熱炒店的那段日子發生的一些事及感觸😧

我們熱炒店有位常客從我們開店以來(店到現在才剛要滿一年)就常常帶他的朋友家人來吃飯，
他的職業是董事長，所以老闆會稱呼他X董，剛好老闆也是直爽的性子，所以跟常客都有很良好的互動，
加上我們是熱炒店，老闆都會希望多拉些客人，就會主動去他們桌喝酒聊天，
可能是如此，我們養成了客人很不好的習慣。

這位X董剛開始來都還客客氣氣的，我們也認為他是一位還不錯的客人，
當然客人有什麼樣的需求我們都會盡力去完成，
但現在他的要求都讓我們很傻眼，
例如說:
有次他帶了什麼豆腐香腸來我們店，也有點我們店內的菜，
然後我們在廚房內忙的時候他就拿著豆腐香腸走進來(我先說進廚房這個行為真的非常非常沒有禮貌)，
他開口叫了廚師阿伯，
X董:塞欸(師傅)，可以幫我料理一下豆腐香腸嗎?
當然客人的需求我們一定會盡力完成😒
廚師阿伯就看了看，既然要料理，那麼廚師就會想辦法把它料理成一道很棒的菜，
畢竟阿伯也是老廚師了，人家的功夫也一定很好，
阿伯也細心的跟客人說它會怎麼料理它比較好吃，然後可以吃吃看，
這位X董聽完就說:唉唷不是啦，我知道你做的很好吃啦，啊可是我想要的不是這樣。
於是，就開始「指導」廚師做他的豆腐香腸😒
而且不只一次，我們也看在他是我們的常客從沒跟他收過任何服務費用，
但幾乎每次來都這樣給我們增加麻煩，他也一直站在廚房真的很擋路😧
而且「指導」廚師這點我也很傻眼，人家好歹也是廚師，把人家老師傅放在哪裡😧

可能很多人想說這樣應該還好，
但除了這個行為，接下來又會跟我們要我們的晚餐，
我們這些打工的跟老闆廚師都是吃一樣的，
廚師阿伯都會煮一些控肉給我們配飯，
只要讓這位X董看到，
他就會說:你們又吃那麼好喔，啊給我弄一碗好了啦!
不弄還不行喔，一直來催我們給他😧
催了就算了，還指定用碗公裝喔😑
滿滿的一碗，端過去他就說:吼這看起來真的不錯餒。接著招呼他的朋友吃。
看了真的覺得很好笑😑
我們也是看在他們是我們的常客不跟他收取任何費用(而且我們也沒有一道菜叫控肉，那真的是我們的晚餐😑)

還有個小插曲，
我有次端菜過去後看到他們桌上滿滿一桌菜，
他們每次來了一堆人都選不好夾菜的長桌不肯坐圓桌，
而且客人一般是不會自己喬出空位讓你放菜，
好不容易看到空位我就放上去了，
這位X董就不滿意了:妹妹，啊妳怎麼放這裡，這麼好的菜要分給全桌的人吃阿，我這是在教妳!

我這是在教妳!
我這是在教妳!
我這是在教妳!

😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒
我的心裡有無數個這樣的表情閃過，
當下我就笑著說，喔好我會注意，
轉身離去。

還是那句，
因為你是我們的常客我們就會盡量滿足需求，
但我後來覺得，
我們這麼為客人著想，
客人都是這樣的態度然後變本加厲，
到後來老闆也是跟我們小抱怨，
這真的就是太寵客人的後果，
一開始如果對一些我們沒辦法容忍的行為加以制止，
客人也不會這樣。

以上是我的分享的故事，
感謝各位，也可以回覆給我你們的看法喔🙇🙇🙇