我在戀戀火燒島做了4天就被老闆娘趕回去，在這裡跟大家分享我的經驗。

1。關於上面的人
。螢螢姐
剛開始在臉書版上看到在徵打工度假的，然後跟一個叫螢螢的姐姐接洽。這位姐姐很好，話都講清楚，對人也不錯，排班排時間都很貼心地為換宿者打點好，感覺到她的用心。

。阿偉
本來以為一切都沒問題，然後問題來了，螢螢姐回家5天不上班，我們被安排跟一個正職叫阿偉的。來到這裡最雖就是跟他吧！上面只要給負評價，就會被回復得很機車，這回復我想有7成是他留的吧。極度沒耐性，問他東西跟他講話基本上就是討罵。 舉個例子，我們要安排機車給客人要寫單子，然後因為是免費，金額欄位要填不需還是填免費我不清楚，就問他，然後他立刻罵我說: 我有叫你弄這麼多嗎？什麼都不用寫就好啦直接給他啊這不用錢！以上的話其實講3個字可以解決，我不明白為什麼你要用這種罵人的態度回話？新人問東西不是應該的嗎？不止這一件事，還有一次我在刷地，然後刷好了要找地面上的垃圾，就停止手上的工作用看的，他直接跟我說你如果不想做就船票買一買走了啦，沒人想留你，我就火了他媽的我做這麼辛苦都刷好了你講這種屁話，你有在做嗎？基本上只要跟他講話都很不爽。

。老闆娘
再來要說老闆娘，本來還覺得她人很好，然後就趕我走了。我問她原因，就給我4個字，就不喜歡。然後我處理好船票火車票，我不服氣再去問清楚，我怎麼了，希望自己可以心服口服。她說，沒有，就我的態度問題。她說我都沒有做事，不會主動幫忙。這時候我驚呆了，原來莫須有就這個意思啊！我的小夥伴每個都可以證明我多努力，我就說你可以問大家，他說不用，她都有在看監視器。哇，原來看監視器我在休息就是沒做事，做事的標準就是監視器裡我一直在做事啊！
然後她再舉了一個說，有一次她在跟人家聊天，我直接在她們之間說借過然後直接走了，說我沒禮貌態度有問題是不會繞路嗎？我是不知道說個借過態度是有多差你會這麼不喜歡，如果我知道早就繞路跑了。貼文一開始是有說要給磨合期，可是妳連我做錯什麼都說得不清楚就說不喜歡讓我走，有給機會我改進嗎？呵呵？然後說留下來的都是精英中的精英，我在想阿偉也算？那種對客人對小幫手的態度？呵呵？然後最後再補一句，也許其他小幫手們很喜歡你，但我們上面的就不喜歡你。呵呵？沒辦法你是老闆娘，you win ok!

2。關於工作時數和內容
基本上大部分老闆都把換宿者當廉價勞工，要不要做是你自己決定，我也不能說他們錯。一開始去前3天，早上6點起床到下午5點左右才能走，你算一下最低時薪120的話加加班費，一天就多少了。3天後就是排班制，一天至少也要做7 到8小時工作內容除了餐廳，房間，還有很多隱藏的工作，男生要搬這搬那，貼文不會說清楚。以上不能說民宿對錯，見仁見智，能接受就做不能接受就別去。

3。關於福利
戀戀的福利確實比起綠島其他家好。比如供3餐，比如偶爾老闆會請喝飲料，比如機車的油無限使用。這一些都要謝謝老闆，裡面我看老闆人最好吧，還一直交代我們要安全第一，幫我們買一年保險，小幫手最大的福利就是未來去綠島住的吃的摩托車都不用錢，這真的很不錯。

4。關於一些開心的事
最開心莫過於認識一堆小幫手，綠島上其他家的小幫手，大家互相交流，去玩。但是這種體驗，一個月也真的太長了。

以上是我個人對這4天在綠島戀戀火燒島打工換宿的看法，總的來說以上的缺點你能接受，基本上應該是可以過得不錯的，以上。