算一算在全聯工讀也快半年了，站收銀機3～4個月，我卻被客訴了四次！想問問到底是我雖，還是態度真的有待改進🙇🏻‍♀️

👧🏻：我
😠：客人

1. 沒給湯匙被客訴
當時結帳完客人詢問是否有提供湯匙（吃布丁的小湯匙）
😠：有湯匙嗎？
👧🏻：湯匙在外面的三層櫃哦～
😠：外面沒有了
👧🏻：湯匙是廠商提供的，沒有就沒有了哦！（繼續結帳）
😠：（走到外面直接電話客訴）
後來同事就從倉庫拿了小湯匙給客人。
😠：（對著我）啊你不是說沒有？
這邊補充一下：我們家全聯有提供小湯匙、大小吸管、筷子，且是放在外面整理桌上的三層櫃。而我們家備用的小湯匙、大小吸管、筷子放在收銀機下的櫃子，但唯獨小湯匙必須到倉庫拿。另外，當時我不知道倉庫還有小湯匙，且確實是廠商提供沒有我們就只能再跟廠商要。

2.不幫忙裝袋
這個算是我有點雞婆，因為當時客人不在我這邊。
👱🏻‍♀️同事
😠：（結完帳且東西已經收好）啊你怎麼不幫我收東西（很大聲的講了兩次）
👧🏻：我們現在都沒有在幫忙裝袋的哦～
👱🏻‍♀️：對啊，除了有特別講
😠：你這什麼態度？做什麼服務業？越來越像大陸....
👧🏻：你現在去大賣場也沒有在幫忙裝袋的啊
😠：(繼續murmur 離開，後來跑回來直接跟經理客訴我們兩個）
其實全聯在幾年前就不幫忙裝袋了（我是後來查才知道），我們上課也有說除非是孕婦等有需要的人才會幫忙。反正經理就覺得我們不對，@什麼時候說不用幫客人裝袋之類的」「台北不用裝袋是台北」，被罵的臭頭🥲

以上是我覺得比較委屈的兩個客訴，如果說真的是我的不對，還請各位不吝指教，怎麼委婉表達之類，我將感激不盡🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️