台灣 現在還剩下甚麼?

從前
民國60年代~80年代台灣正值起飛時期，每一個人只要努力都有很大的機會賺取應得的報酬，當時許多的公司、工廠成立，每一個人的荷包都是滿滿的，只要你肯做甚麼都有可能。

現今
在台灣有許多人才，不管是運動、音樂、工藝皆有許多傑出的人才。
為什麼現在許多年輕人想要創業?  
因為在台灣的職場沒有提供足夠的報酬回覆，付出時間、想法都只有低籌。

那台灣真的適合創業嗎?
近幾年來，政府鼓勵創業提供許多競賽及補助，的確有許多年輕人或轉職者成功創業，但到了現在還能夠存活的有多，當然很多人會說各憑本事。
事實上，台灣政策法律的侷限，使許多有夢的人有個開頭卻少了扎根，成了一株隨時會被風吹倒的小樹，股權分配往往都是錢多的人說得算，實際擁有技術層面的人才被併吞，少了最初建構的團隊執行，但部分以營利為目的，並非創業的目標。

反觀國際
新加坡
技術層面的人才想要創業只需要完成一件事，把自家產品發揮到淋漓盡致，其餘的書面、財務會有專人輔助完成，在台灣就像是作文比賽一般，要一位從事技術層面如此多年的人開始寫文案，已經是一個高門檻。
提出了5比1的方式來使創業者不需要煩惱資金的問題，只要能夠創造出好的產品、服務，就會有機會達成創業。

中國
相信大家都很清楚中國現在正突飛猛進，但因教育及文化上的差異，台灣還是具有更多有創新、創意的年輕人，如果本身有在關注創業競賽的人可以觀察到其實有許多比賽都是由中國舉辦的，大家可以想像一下這是一個豐年祭

台灣是一片適合種植稻米的地方，培育出了許多飽滿的稻穗
中國扮演著收割農夫，本身不適合栽種，但有著許多資金來採收
即為現今的狀況。

臺灣是我的家，想要留在此地繼續耕耘，我也相信台灣還有許多機會存在，如果政策法律可以變得更加寬鬆，能夠將門檻降低，下一個臺灣黃金時代，還是會再現。