其實這篇文章我不知道要PO哪裡,但是我想跟工作有關就PO工作版了
我是剛上班三星期的新人,但是這三個星期

大小錯不斷,動作又慢,常常被罵(我也知道大家在忙,難免口氣會不好
但是壓力真的很大,我也知道每份工作都有一定的壓力,但是就是每天都會被念OO今天要認真一點,啊有沒有比之前進步了 諸如此類
或是有些同事看到我就會嘆氣......

相對的我心情也變得很低落....

這份工作真的讓我壓力蠻大的,前一份工作雖然也是被罵,但是壓力沒那麼大(因為每天都要通勤,一下趕著上班一下趕著上課ˊˋ所以離職)

壓力大到就是每天不想上班那種(同事ˇˇ阿部分都都不錯)
上星期也向店長提離職,但是店長說再試試看ˊˋ
(同事也有幫我加油鼓勵,叫我不要輕易放棄,但是愈這樣講壓力愈大)

這星期偶然在PTT發現ADHD(注意力失調過動症)
開始查相關資料,發現這種病是生理的

想要知道這種病的話google一下ADHD應該就很多了,這裡不多加贅述

發現很符合我的症狀,於是我今天去看精神科了
醫生也開了兩種藥物 一種是增加注意力的藥
另一種是抗憂鬱的藥

一想到明天要上班又是假日人潮......
已經做好被幹翻的準備了QQ