這是我夢到的故事，有一點很長，請耐心觀看，謝謝

我所知道我的工作是：會去另一間民宿幫忙房務（但不知道會是一個人打掃13間房間）、做早餐、打掃、接待客人的工作、下班即是下班。

7/30我與男友下綠島，因為我要打工換宿而男友不放心因此他陪我去等我安頓好再回家
7/30到綠島已經4點多了，我與男友住在某間民宿，名字是航海王的某個島名（稱為A民宿）。

故事開始了

我30號抵達綠島，開始結清一些住宿費用，因為男友與我先住在那間民宿，老闆與我們收錢，一間雙人2000、兩晚的背包客房1600（一人八百），可我31號就開始進行打工換宿的工作，正常來說打工換宿就已經不應該收費，如果說因為我睡的不是他們提供的房間，而是背包客房因此會讓他們失去一張床鋪給客人，那我只好認了，在這塊我也不想去追究。

31號我早上七點就開始幫忙做早餐，九點多我被叫去另一間民宿（稱為B民宿）幫忙，一進去我就被叫去整理退房的10間房間，就是整棟的房間都是要我自己整理，我忙到下午三點多，中間休息一個小時，回到A民宿，就被老闆娘叫去摺毛巾，但是在我們的溝通中，我們小幫手的認知是休息時間是屬於自己的，是時間制，且這壓縮到我的休息時間，我12點休息1點開始做事，被叫去做事，做到12點30分還是只能休息到1點，到了下午三點，我結束了我的工作，我與男友一同去環島晃晃，這很正常吧？畢竟時間到了就是要下班。六七點回到A民宿後，老闆娘竟然說：「妳怎麼沒有回來幫忙做晚餐？」........我有聽錯嗎？會有人下班了還被老闆召回嗎？

31號下午，另外一位小幫手來到了A民宿，且搬進了B民宿睡，這點我很訝異，我掃過13間房間過，我知道那邊的房間都不是很理想，且沒有看見當時視訊時說的上下舖房間，因此我詢問了一下房間如何，小幫手說「見仁見智」。

8/1綠島因為颱風的關係停船，因此沒有什麼客人，而我與男友因為對潛水有很大的興趣，所以問了老闆「是否有在賣潛水用具？」老闆說「有，我這裡有幾本型錄，給你拿回去看，有沒有喜歡的。」我們便將型錄帶走，想要挑選喜歡的商品，並詢問老闆，在晚上的時候想要去找老闆問有關商品的價格及事情，老闆早早就睡，所以我們打算隔天再去問老闆，老闆在8/2的時候不在A民宿一整天，那天我男友要離開綠島了，我只好跟他說，那你把型錄帶回去再把商品拍下來用Line跟老闆聯繫、詢問。
在這過程，老闆從未說出一句「型錄還要還我」，且在這段時間，型錄一直放在A民宿外的桌上，倘若這本型錄無法帶走帶回家是否應該在看見型錄放在桌上時就該收回？
我有在公司上過班，我沒有發了型錄客人想帶回家看還跟他要回來過的情況，如果說這本型錄不能帶回去是否該說「這本型錄借給你們看，要再還回來？」

（後續處理：我也打算寄回去了）

8/2我搬進了B民宿，這才知道原來我們必須住在B民宿，住在A民宿只是因為我男友的關係，而當我一打開房間超傻眼，這是什麼房間？行李箱倒放兩個走道幾乎走不了，且說好的上下舖變成了雙人床，東西都要東放西放，沒有辦法整整齊齊的，詢問了B民宿的阿姨，他的態度像是「是有別間比較大間的房間，但是我不想給你欸.....而且七月的小幫手都這樣睡了，妳們有什麼問題嗎？」，想說算了，也許房間大小不會影響到什麼，到了晚上洗澡時只有冷水澡，問了小幫手才知道她已經洗了好幾天的冷水澡，只是不敢跟阿姨提所以一直忍著，我問了老闆娘她說要問阿姨，當時我早就忍著好趕快洗好澡了，再下樓時，阿姨在跟朋友們打牌，於是我想說晚點再問看看阿姨，再出門前，阿姨開口了她說：「阿央，阿妳不是要洗熱水澡？！我告訴妳熱水開關啊！」這樣的態度這樣的待遇，與當初說的完全不同，讓我很生氣又失望。
Ps.我有拍下房間的照片，可以作證
Ps.因為沒有客人所以把熱水爐開關關了

8/3
在早上時，阿姨告訴我要回去刷廁所、曬被單，所以我詢問了老闆娘，若是阿姨那邊有事情要做，早上無法幫忙做早餐是否還要過去A民宿一趟？老闆娘說「沒關係，你就在阿姨那邊幫忙，妳以她那邊為主。」

8/4早上阿姨叫我刷廁所的牆壁、3號房有人要退房，我必須在那邊打掃整理、洗被單。
因此我早上並沒有過去那邊幫忙，老闆娘竟然說「阿央為什麼沒有過來？阿姨那邊有什麼好忙的？」但當時他確實是這麼告訴我的。
到了下午三點，我要下班時，阿姨居然告訴我，要跟另一個小幫手搬冰冰淇淋的那種冰箱，從門口搬到廚房，是否太誇張了？兩個女生怎麼可能辦得動！所以我們沒有回到B民宿，而是在柚子湖玩水，結果不小心摔跤，回來又要面對老闆娘的詢問，就說了我們不小心跌倒了，所以沒有回來。

8/3晚上我也向老闆娘說出我的想法，我覺得我在這裡做著同樣的事情在忙碌，且不知道在這過程中能學到什麼，我們只有腳踏車，無法跟別的小幫手一樣可以到處去認識別人，在本島我們在忙都可以知道自己這麼忙的意義、目標是什麼。
在這裡卻是一直在做一樣的且做的事都是已經會的事情了。
是的，民宿只能夠做這些事情，我們可以去參加夜遊浮潛潮間帶且都免費（我也只夜遊兩次一次還自費、浮潛一次、潮間帶兩次），只是跟當初我們想像的不太一樣，我們喜歡有目標的，今天做某件事情，它會帶給我們成就感，因為我們能夠學習到「新的」東西，而不是一直洗被單曬被單掃地拖地。
更別說了。我到B民宿第一天問阿姨要做什麼的時候，他居然回答我「床單、枕頭套換新的，棉被不用洗」

當初在合約書也有說到「因個人因素或是甲方認為不適任可以終止這樣的關係」
今天，你請我來我也是來幫忙，我下班了你卻常常要我做這件事那件事，也許你們提供了住宿、三餐，可我得到與付出不成正比，給的房間待遇差、洗冷水澡（在第二天有解決了），反應之後得到的回答卻是「我們房間已經很好了，有不需要的東西可以放到潛水中心裡面。」

所以在8/4的傍晚我們達成協議，不再繼續做下去，8/5會載我們去港口搭船我們還必須自己從B民宿推著行李箱到A民宿（大概2公里的路），別的民宿老闆不忍心看到我們走這麼遠所以說要幫我們載行李去港口，而我的東西在A民宿，在沒有交通工具下，別的換宿小幫手載我們去A民宿，一進去老闆娘一句話也沒有吭聲的，我們只好再回B民宿，讓其他老闆載我們去港口搭船。

上船後，遇到某間民宿的老闆，他聽到我們在討論，便問我們事情經過，他說「這間民宿他一點也不想去認識裡面的人，太會計較了，翻臉比翻書快。」
夢到這裡，我醒了。
我做的真的是一場惡夢，天大的惡夢。

天啊，還好我醒了。
一間只核准四間房間數的民宿卻開了10間房。
明明空間小到爆炸，卻說這是冷氣獨立套房😓。
把我們丟包要我們自己推行李箱走到民宿，別的老闆都看不下去了，妳怎麼能說的振振有詞？
我不想要戰什麼，我只想讓大家睜大眼睛選好要工作的地方。不要傻傻的被欺負！

