我是工讀生
平時都站在收銀台
有一個客人來我們店裡買東西 
固定都買清貨商品 
每次結帳都要分三筆打
今天她又來了

👻客人    🙄我

👻：結帳，09xx xxx xxx(會員號碼）

🙄：好，我們公司現在規定只能分兩筆打喔！

👻：到底多少錢啊！

🙄：2xx

👻:快點換下一個，09xx xxx xxx(另一個會員號碼）

🙄：我們規定只能打成兩筆唷！

👻：我用另外一個號碼應該可以吧打成三筆吧！快點結帳！

🙄：我們公司就是這樣規定的！

👻：快點幫我結下一筆！

🙄：我就說我們公司規定一個客人最多只能分成兩筆！

👻：那我還要為了一條牙膏再來一次嗎？這樣很麻煩欸！

🙄：反正我都在這裡啊 我又沒差！

👻：我是說我還要再跑一趟啊，你們服務態度怎麼這一啊，那麼差！

🙄：我就是不想幫你結帳！

最後那位客人還是很厚臉皮的一直要我幫她結帳 
為了讓她快點走最後我還是幫她結了

每次幫她結帳 她都會在旁邊一直唸

你們的衛生紙比福利社貴一塊錢

你們的發票很難中欸，我對福利社的發

票都中兩三張了  之類的..

雖然今天我是做服務業 我的態度不應該這樣 但是我真的受不了了！

妳可以不要來我們這裡買東西

我們真的不缺妳一個客人！

-----------------------------------------

第一次破200個❤️

雖然我知道這是服務業不應該有的態度

事後也被同事唸了一下

大家都跟我說 生氣妳就輸了

我也覺得自己那時候太衝動了

但是自從做了服務業

接觸了很多不同的客人以後

每次去別的地方買東西 都會比較注意自己的行為

不管是在當服務員或是客人的時候也會希望自己不要變成自己討厭的那種人

真心希望大家不要為了自己的方便 

或是一時的貪心造成別人的困擾！

謝謝大家的回應❤️