我想隨著大家年齡的增長，從懵懂的大一，到開始辦活動的大二，有些迷茫的大三，即將出社會的大四，應該多多少少都會感覺到長輩們在傳遞「出社會」要做什麼？或是師長們會說要考慮你們的將來？爸媽會說培養你們的興趣，但又時候如果不是他們觀念裡面的，又會被說興趣不能當飯吃。


　　我想要來談談自己這些日子對「就業」的看法。大一的暑假，因緣際會能夠到公部門的人事處去實習，可能因為自己是工讀生，所以每天做得工作都蠻輕鬆、大同小異，只有部分時候比較忙碌。而看著旁邊的阿姨叔叔哥哥姊姊們，其實他們不輕鬆，每天要處理的事情很多，甚至有個才高考進來的哥哥做半年以後，決定要辭職，再去考別的公職，原因是太忙碌，加上因為我們是人事部門，所以要對員工資料很清楚，對新進的哥哥來說當然吃不消而選擇辭職。而我的見解是，公務人員沒有想像中輕鬆，但確實有些公費待遇可以吃下午餐，上班時間在打卡以後也比較彈性一點。

　　也因為這次的實習，我知道自己屬於藝術家特質，崇尚自由、有挑戰性的工作，所以並不適合公職，即便我知道我爸媽非常期望我能走入公家機關，收入穩定、生活過得去，那就夠了。

　　大二的寒假，進入到富邦人壽去實習，為期一個多禮拜。從前因為家裡的觀念，所以對業務員並不是很能接受這個職業。但是透過這個實習，我開始改觀，覺得「保險」並不只是２０年前大家所說的拉保險，而是人生非常重要的保障，到現在我還記得表姊問我，以長照險來說，假如有天你工作病倒了，你希望爸媽只要來看你，陪你聊聊天就好？還是每天要籌錢你的醫藥費、病床費、食物錢，還有你的未來？確實，我才了解保險的好處，也才正視保險的功用。裡面的哥哥以及處經理人都非常和藹，當然也希望我能進入到這個行業，但礙於我覺得自己還沒準備好所以就婉拒了。

　　大二的暑假一開始，我就選擇參加中華文化的營隊想要去中國看看他們的建設、就業發展，還有學生的想法跟我們有什麼不同。我還記得當時海協會的官員跟我說：「我很喜歡台灣的學生，但是台灣的大學生大多都不夠穩重、深沉、認真。」著實讓我意會到，大一的自己口口聲聲說要把握當下，所以在花蓮常常揪朋友去瀑布玩水、去附近爬山、去吃美食，偶爾去夜衝、跑山，確實很精采的生活，我不後悔，但對我的未來有幫助嗎？而大二的自己則是忙於活動、接助教、打工，所以也沒有專注於培養自己的能力，因此，在聽到的當下，我很震撼，也感覺自己好像不夠有遠見，既便我知道自己在辦活動、當助教、旅行的時候都有收穫。

　　回國以後，我去凱基證券上班，但其實就是去當工讀生盤點契約與印鑑卡。這是份說輕鬆不輕鬆，說簡單卻也要極度的細心，而我知道自己的缺點就是容易粗心，所以透過這種工作，我才能培養我的耐心。而進去以後，我發現原來證券業已經不如我想像中人滿為患，不論哪家證券，分公司來的人都很少，因為隨著網路以及通訊手機的應用，大家都在網路下單，不再需要去臨櫃購買交易了。我也發現原來臨櫃人員在下午都需要出去賣保險、基金，跑業務，因為從前公司的獲利來源是交易中間的抽傭，現在只能靠賣保險來補足，而證券業其實也不斷在大吃小，以及分公司之間的合併。

　　有次到銀行去辦戶頭，也發現一樣的情景，讓我想起自己在系上修課時所提到的銀行３．０，也就是行動銀行的出現會促使臨櫃人員被取代，轉而出現的職業是客服與系統維修人員。我忍不住問了臨櫃幫我辦戶頭的大哥，「大哥，你們臨櫃人員也要賣保險嗎？」「是啊！但我們比較不需要往外跑，主要就是在辦戶頭的時候要販賣保險阿、信用卡等等的金融商品．．．．」然後後來也開始介紹我問我需不需要之類的XD。

　　原來！證券跟銀行除了自己臨櫃的工作以外，每個月都有保險、信用卡之類的業績壓力，到頭來，銀行、證券、人壽，其實都是在「賣保險」，這是我這些年去裡面打工實習所得到的結果。