首發就用來抒發一下最近的工作心情～>_^可能會有點流水帳哈哈

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝文超長＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

大學期間我在原本的公司待了幾年兼職，
公司只有4個人，感情非常好，我們都以做遊戲為夢想努力著，
沒想到老闆卻因為癌症突然離開我們

悲傷之餘也為自己的未來不安，原本的計畫都得重寫
跟其他的同伴們徬徨了幾個月後我也畢業了（呃應該說是差一科必修）
公司的狀況不好，無法支付令我滿意的薪水，
我想過要不要留下來努力，讓公司好轉，但以目前的我來說沒有自信辦到，
加上看著幾個朋友已經找到待遇不錯的工作，我感到更壓力
雖然是充滿回憶與感情的地方，
我還是自私的決定離開，去找一個新工作

我花了半個月的時間到處去面試，
邊寄履歷邊感到很徬徨，從充滿希望的挑選喜歡的公司，變成開始思考是不是先求有再求好的地步，到底我這樣做是不是對的呢？我的能力有這麼差嗎之類的想法，同時也有一股絕望，念設計系那麼久，不論是美術還是美編薪水也都少得可憐，22k~24k的還給你試用期薪水扣來扣去，做得要死要活也不太被尊重，有些美編高中畢業就能做了，幹嘛還要念到大學呢...接案更不用提了，跟本靠運氣吃飯

到後來幾乎是以參觀的心態去面試，規模比較大的公司對我來說也很新鮮，這次來到一個媒體業，大門站了三個警衛，設計師有個人小辦公室，
雖然有錄取，待遇也很不錯，但他在遙遠的內湖，
晚班晚到十一點，沒有車回家，颱風天也不一定給放，猶豫後我回絕了

下一間是一個莫名其妙的主管，搞不清楚要應徵什麼人才，
就把人找來問一堆不相關的問題，還要我用一台慢炸的電腦考試，
光是開個軟體就五分鐘，誰想用這種電腦上班R！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝分隔線＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

接著到我很期待的動畫公司面試，他們的理念很吸引我，
工作環境很輕鬆居家，員工們看起來都心情很好，也很親切，
讓我覺得滿特別的是我拿筆電出來放作品集時，
他們在我的電腦接了投影線，就這樣赤裸裸投影給大家看，
好在我臉皮夠厚，很開心的分享我的作品，
他們也滿喜歡的，整個跟他們的磁場很合，
這裡也讓我感受到當初公司的熱情、快樂、創作的氣氛，
詢問將來的工作內容跟規定後，也發現跟原本的公司幾乎一樣的模式，
我在心裡覺得要是能錄取上就太棒了～
不知不覺居然面試了兩三個小時之久，與其說在面試，更像是在跟老朋友聊天的感覺，他們跟我說了再聯絡，也說我的機會很大

面試動畫公司三天後，沒有收到消息，以防萬一我還是繼續到別的地方面試，這次到一個離家很近的地方，員工們都很安靜的做自己的事，
替我面試的是一個慈祥的阿姨，她問了一些基本問題後開始跟我聊天，
不像多數的老闆只問你能力是什麼、資歷有什麼冷冰冰的問題，
她邊說明工作邊笑眯眯的問我「做這些設計的東西你喜歡嗎？年輕人比較有創意哦！」「剛畢業在外面租房子，會不會不夠錢吃飯？」感覺就像媽媽或阿嬤一樣的溫暖（她的年紀介於兩者之間，不知道怎麼形容比較好XD）
接著她問我能不能隔天來上班，我驚呆了一下後答應她了，想想待遇不錯，工作內容有趣，離家又近，我也很興奮終於脫離無業的生活了～～～

新公司做了三天以來，感受到慈祥阿姨（副總）無微不至的關心，
還有一個親切的姊姊（經理）的照顧，我可以慢慢地做完交辦的事情，做完後她們再給我一點修改建議，而且會尊重我的想法讓我發揮，也有很多新開發的商品會參考我的意見，工作內容比我一開始的想像有趣很多
（跟之前接案的時光簡直天壤之別，三寶業主一堆無理要求還殺價=_=）
副總甚至因為擔心我沒錢吃飯，給了我一筆不少的飯錢，超級受寵若驚
總之我對新工作十分滿意～

沒想到今天下班後接到動畫公司的錄取通知，我驚喜之餘也很猶豫，
我總不能就這樣辭職啊！雖然有看到說新人一個月內離職不奇怪，理由是做不慣不合，但我做得好好的，在一陣糾結後...我忍痛回絕了動畫公司
總覺得隨著年紀遇到的抉擇越來越多，也越來越關鍵，
像是在玩真實世界的選擇劇情遊戲，結局由你決定的感覺哈哈～
這樣子想之後就比較不會一直懷疑自己的選擇了（吧）

加上一點面試的心得好了～
先查查那個公司的八卦，有沒有虐人還是變態之類的，觀察一下員工的狀況，很痿糜的就別了（那就是你以後的樣子啊！）
拿到液體都不要喝，注意出口的位置跟身邊可以攻擊的道具以防萬一，
被問希望待遇的時候直接給他報30K以上是ok的，
制度規定福利什麼的都盡量要問到，不要亂簽名，這樣XD

晚安～