※首po 文筆不好請見諒
小女子我目前在臺中稍微有知名度的壽喜燒店實習
就在剛剛發生了一件讓我對台灣服務業很失望的事
----------------------------------------------------------
💩客人 👧我（點餐採取劃加點單的方式） 
💩叫住我，跟我要一杯果汁 
👧接過杯子後，客氣的跟💩說，下次麻煩幫我劃單子 
之後幫💩送上飲料後，💩說：我不要冰塊欸 
👧說那下次可以提早說嗎 
我幫她拿到前面把冰塊弄掉，再次送上時💩就霹靂啪啦的指著我的鼻子罵
內容大概是： 
①妳要我劃加點單可以跟我講啊！為什麼態度要這麼差（我自認我很客氣） 
②我第一次來用餐，不知道你們規矩那麼多，難道不能好好講嗎?（幫忙帶位點餐的不是我，在點餐前都會先詢問客人有沒有來用餐過，若沒有的話會從頭幫她介紹） 
③我多付了你們10%服務費，為什麼我要承受你不好的情緒?為什麼要兇我?  

以上這些話她用非常大的音量說 
在這過程中，我不斷的鞠躬道歉 
但💩的怒氣完全沒有消除，甚至越燒越旺 這時主管就過來了 
💩就開始跟主管說我對她態度很差 
總之💩說的話，跟她對我的態度行為有出入 
主管也一直在旁邊道歉 
後來我被叫到櫃檯問整個過程 
主管並沒有怪我的意思，但那瞬間，真的覺得極度委屈，眼淚就不斷往下掉  

或許我的態度真的有讓客人感到不舒，但我道歉了 
不能明白為什麼💩要得理不饒人? 
服務業每天都會接觸各式各樣的客人 
真的很新鮮很有趣 
遇到好客人時，他們對你的肯定與稱讚真的會讓你開心到上天堂 
但只要遇到像💩這樣的，真的會讓你馬上跌落地獄  

實習還有將近五個月的時間 
在第二個月就讓我徹底明白 
台灣的服務業，真的不是人待的 
流動率如此的高一點也不意外