想請問各位，有沒有曾經介紹過自己朋友到自己打工地方的心酸血淚史😭 

這位雷貨是我同學，本來看他一直問我可不可以幫他介紹到我打工的地方，我答應了他，但是，他一來上班，我的地獄就出現了((有點討拍文，但是想問問大家這樣該怎麼辦?

他一來上班就一直嫌很累、又得站7小時左右，他一直唉說：腳站到快要坐輪椅(太誇張吧…我打工兩年都得這樣站)然後一直蹲下去櫃台，我們的工作主要是結帳，一站就是一個晚上，他第一天就不斷抱怨很累，結果他還不只這樣，隔天一早傳line問我，我的薪水多少(問別人薪水是很不禮貌的)，還在上班把手插在口袋(站收銀的大忌諱)一些不良的習慣都在上班的地方表現出來，雖然我只是他同學，畢竟是我介紹他的，我也常常私下被主管告知他的缺失，請我轉告他要注意。

這些都還是可以矯正的，但是人的本性難移啊…他居然覺得我們都要待在他旁邊一樣一樣的教他，他也只會一個口令一個動作，也很會挑簡單的事做，我們得留下來環境清潔(打掃)，他說:我可以不要打掃嗎？好累哦…我要先回家((所以我們打掃的其他人是...

因為他的這些話跟行為，其他人對他已經忍無可忍，一直找我溝(ㄅㄠˋ)通(ㄩㄢˋ)😢他成為我工作的壓力啊😫

然後他還向我們共同的朋友抱怨我都對他很壞，我也是醉了@@好心被雷擊((台語

－大叔控的女子亥