嗨大家好，我是廣告樂血研究院的Wawa；今天跟大家聊一下廣告和電影的話題，讓我們把時間推回許多年前，「海角七號」上映後帶來風潮的那一段時光；

在當時的國片市場中，通常要經歷很長的一段時間，才會出現一部爆紅的國片，我指的爆紅，是指當親朋好友聊天時，會拿來當作開場話題的那種紅。

比方說前一陣子，我身邊的朋友見面時，聊天通常就都會聊到幾部很紅的國片，比方說《同學麥娜絲》、《怪胎》、《親愛的房客》、《刻在你心底的名字》、《孤味》、《陽光普照》、《消失的情人節》或是更之前的《返校》。

經過長時間的蟄伏生息，與我們觀影習慣的改變，大眾對於國片以及台灣自製影集的接受、喜愛度也日益增加，尤其是每每看到朋友把觀影心得，開心的分享在自己的社群平台時，雖然我身為廣告人，和電影人還是有根本上的不同，但瀏覽到這些消息時，還是會有一種與有榮焉的感動。

也因為這個原因，這集的節目就很開心的邀請到了，前陣子在影音串流平台NETFLIX上，很火紅的一部台灣自製影集《誰是被害者》、以及魏德聖導演《台灣三部曲》的製作人「國倫」來跟大家分享一下關於電影圈，以及廣告拍攝的大小事。

當初與國倫是因為拍攝「TOYOTA」的廣告而認識的，所以訪談的過程中，我非常感興趣的部份就是對於一個同時具有廣告、電影從業人員身份的人來說，這兩者有甚麼地方是不一樣的？

這邊整理幾個這集的一些精彩要點，讓你在看正片之前，藉由這些大綱，可以對內容有更多初步的了解，影片看起來就可以更輕鬆。

「要點一：廣告和電影的不同」

🎬 時間的維度概念🎬
廣告影片的拍攝，像是一場短跑競賽，在一個短而充實的時間之內，要把產品或是品牌的重點，鉅細靡遺的全部獲取；

而電影，更像是一場馬拉松，藉由配速的進度，把內容、劇情以及人物的重點，用說故事的方式為觀眾緩緩道來。

🎬 壓力的密集度🎬
廣告可能是在1~2天之內，就必須完成所有的拍攝工作，是一種極度的時間以及壓力承受的壓縮；

而電影以及影集的壓力承受時間，通常會比廣告拍攝來得長上許多，所以在壓力的密集度上，就分別出兩者的不同。

🎬 細部的雕琢程度🎬
廣告影片的拍攝，每一顆鏡頭、每一個動作、甚至是每一個字，都必須在一個嚴格的執行之下進行，因為結果是必須要在幾十秒的成品中，把重點全部提到，不能遺漏；

電影則是允許在一個可接受的範圍之中的作業，所以我們有時候才會聽到，哪些鏡頭的演繹，其實是現場演員的臨場發揮，或是導演的一些小巧思。

這些在拍攝，或是內部作業進行中所發生的「突如其來的小驚喜」，在廣告的世界中，相對是比較難看見的。 

「要點二：對影視業的憧憬誤區」

🎬 因為嚮往某一種類型的工作而加入影視產業，但因為一開始很難接觸到核心，長此以往，一開始的目標沒有立即達成，即造成了心裡落差，甚至在還沒正式開始之前就離開了電影產業。

🎬 發生所謂產學的不對稱，意思是說，通常學校教導的是一種邏輯以及學術研究上的層面，但投入前線戰場後，面對的卻是一大籮筐的瑣事，學校很難會教你怎麼去訂便當、怎麼在拍攝現場擋車和音量控制；

當然學校的教學、以及理論學術上的獲取是非常重要的，但在心中一定要可以在學術以及實務上，做好轉換的心理準備。

「要點三：踏入影視業的心理準備」

🎬 若資歷尚淺，還無法支撐直接進入核心，建議可以從「製片組」開始入手，因為必須在短時間內，與各個組別的同仁們合作，所以在一定程度上，可以對影視產業有更快的認識。

🎬 設法在每一個瑣碎的工作中，慢慢去發掘自己的專長，在培養自己的能力的同時，也為以後的職涯鋪路。

🎬 去強迫自己培養旺盛的好奇心，在拍攝現場的每一個小細節，一定都有自己的規矩甚至是故事，仔細去學習每一個小細節，日後都可以成為你工作上，一種相依的無形資產。

以上整理出來幾個重點，提供給大家做個參考，在節目的最後，國倫講了一句話，我覺得也非常的適合為今天的主題做個小結：

「你願意為了你喜歡的部份，承受多少你不喜歡的部份。」

我想這句話，也真的充份的表達出了在興趣以及工作之間，有時真的難以拿捏和取捨的因緣關係吧。

希望大家在未來
都可以保持好奇心的同時
繼續一起樂血下去
