如題，我不知道現在的小朋友到底出了什麼問題還是是我有問題
我也是應屆的畢業生，我在畢業之前就找到一個國貿的工作，一開是是PT，畢業之後我就直接轉正職了
說實話，薪水絕對不會少，但是就是工作比較雜也比較有難度
可能一來就有客戶要hold，而且要盡快熟悉產品才能國外客戶介紹
其實這份工作說累也是挺累的，主管也不是那種完全不會機車的，但是我主觀覺得也沒有機車到無理取鬧，是可以溝通的主管
但是7月初有個實習生，學校已經跟公司簽了合約，做了兩個禮拜竟然連學分都不要就留下一推東西辭職了。(實習生薪水23K，月休6天)
我跟實習生聊了一下，他說他覺得自己不適合，回家跟家人聊了一下，決定馬上辭職，他的辦公桌甚至還有他的私人物品，請我幫他帶去給他。
後來也有兩個應屆畢業生，短的3天，長的1個禮拜，什麼東西都沒有講清楚就丟著工作，在家傳line說隔天不來了。
我個人是覺得這份工作，一開始的強度就不小，真的會讓人有打退堂鼓的衝動，但是並不會到撐不下去，只要你撐下去了，那就是你的
每一份工作都會有難度和障礙，一下子就放棄的人，我是不知道你們家境有多好，家裡可以讓你不用工作或是慢慢找工作。
我是覺得，工作你不適合辭職可以，沒有人可以強留你，但是當你的手上有case，請做好交接的動作，不要說不來就不來說走就走。
我總是聽到我媽一些當老闆的朋友說，現在的年輕人工作態度很差
我想跟這些把工作丟著就走的人說，你家真能養你一輩子的話，求你就別出來找工作然後又突然離職，造成別人的困擾。
也不要再丟我們年輕人的臉了，謝謝