看到許多人對於求職充滿焦慮
甚至還有沒在放照片的...
我也真的是... 增廣見聞
之前去一間大公司面試
面試官跟我聊的很開心
說我的履歷超強的
他看過很多履歷都沒放照片、自傳亂七八糟的
我還超不相信(畢竟職缺是要碩士才能應徵)
然後剛剛偶然看一看工作版
才發現真的有這種事....

先簡單說一下小弟背景
中字商科研究所畢業
畢業成績前三、論文有得獎、投資年報酬率約30%、熱愛學習、工作經驗0(只有一些很一般的打工，不值一提)
不算特別厲害，也算是凡人
然後拿到約莫6個offer，求職期間約一個月，投了30間左右，所以履歷應該還真的算是寫的不錯
(後來上工後還陸續有一些公司打電話約我面試，但已經有工作就婉拒了)
最後offer算是談的相當不錯(40k upupupupup，沒有特高，但是以新鮮人商科來說算ok)


求職前最重要的功課─履歷
1. 一定要有照片，非常非常非常基本
2. 簡歷+自傳 ，剛好一張a4 正反面，重視外文的公司可以再多印一份英文版，帶去面試
3. 自傳內容，每一段都要有一個重點，千萬不要寫了一大堆完全沒重點，我在幫人家看履歷大概30秒就看完了，真的很多那種看不到「亮點」的，講一大堆不知道你想表達什麼
4. 如果有不錯的經驗，務必數據化。例如: 我曾擔任家電銷售員，在88節活動檔期為公司帶來18萬的業績。切勿空談
5.以上說的很大略，簡單說: 就是要找到亮點！可以找自己朋友幫忙看一下，看完後馬上問他: 看到了什麼?! 
6. 其實本來想幫忙大家健診履歷自傳，礙於規定似乎無法，就大家自己多揣摩吧!

求職中最重要的功課─ 做好調查
1.面試前務必了解這間公司在做什麼的，像我去面試前，我都會約莫做1~2小時的功課，了解一下公司在做什麼、產業前景怎麼樣、目前主力商品是什麼...等
2. 穿著務必整齊乾淨( 是不是穿西裝就看職位)
3. 帶一份自己準備的履歷自傳前往

求職後最重要的功課─耐心等待
1.面試後大部分公司都需要審核討論，所以等個1~2星期是很正常的，超過2星期沒反應基本上就是沒機會了，如果想再拚拚看可以打電話詢問
(這我自己是沒做，因為不是只有它一間公司。要有一個心態，不是公司在選你，是你在選公司！)
2. 繼續投其他的，不要想等特定某一間結果出來再說，不然你求職時間真的會漫漫無期
3. 很多人會投了公司沒反應，這很正常，大概都要1~2星期才有反應，最快的是1~3天，像我在等通知的期間，就是早上繼續投履歷，下午、晚上都打遊戲放鬆心情。 

預祝大家求職順利，有問題都可以提問~
等我下班有空就會回