有工作可以做超興奮迫不及待想分享，所以用手機發文，可能排版上電腦看的話會有點怪，還請各位見諒哦！
正文開始……………………………
7/26那天  我要到某間服飾店面試，我停好了機車，要走過去的路上，我心裡想著…如果我又被打槍了，那我肯定會起笑(台語)，所以我邊走邊看有沒有店家公告要徵人，經過的第一間是運動用品店  沒看到徵人啟示➡第二間 NET服飾  外面站牌寫 徵儲備幹部等等……其中一個是計時工讀 ，當下我眼睛亮了起來啊✨✨ 然後有了個打算就是！如果被打槍了就拿著履歷表到NET！
我省略了面試詳情，反正結果就是……我當場被打槍了！！！！！於是我就再次鼓起勇氣  實現面試前對自己說的！被打槍的話就去NET！我真的去了！問了NET櫃台收銀的店員：請問可以應徵計時工讀嗎？
店員叫我等一下她打了內線給店長，店長下樓後  拿了我的履歷  之後問了我一些問題(能不能配合上班等等……)也跟我說了公司制度(排休、時薪等等……)  最後問了我最害怕的也是我被定生死的問題… 『你有工作經驗嗎？』
哇哩勒……我完全受驚！頓時又覺得GG惹…
我：我沒有工作過，沒有工作經驗。
當然…店長嚇到啦！店長：那因為你沒有工作經驗所以前兩個禮拜算是觀察期，ok 的話希望可以繼續排班下去，明天給你回覆哦！
我：好，謝謝妳！(當店長說前兩個禮拜是觀察期時，我真的覺得很開心，因為我覺得這樣成功的機率很大啊！)
隔天………我完全沒接到NET店長的電話…我心情跌到谷底…
後天………我接到了NET打來的電話！我接到了NET打來的電話！我接到了NET打來的電話！我錄取了！我錄取了！我錄取了！我爽到掛個衣服都在扭屁股～～因為我兩個禮拜內被打槍了3次哈哈，我真的覺得無工作經驗的我  會找不到工作，當我錄取的時候我的心情真的難以用言語文字形容
8/3這天，我第一天上班，同事都蠻好相處的…真的超港動…超開心😍😍😍😍😍😍😍
之前有卡友留言說 找工作不要靠人力銀行，我深深記得這句話！謝謝那位卡友超感謝你😭😭
-------我4分隔線--------
下班後發現愛心指數標高💞💞
雖然只有上班兩天，但是已經有了心得，覺得再累都好  至少我的暑假我空閒的時間不是沒意義的浪費就好😁😁😁
有沒有在NET工作過的卡友呢？正職或是工讀都好，可以教我怎麼背貨號嗎…拜託…跪求！！！！！！！