升大四實習中

工作：coding

我身在桃園

工作時間09-18 地點：臺北

薪水：秘密😂😂


我每天通勤上下班，對！就是台北桃園通勤！

摩托車=》高鐵=》捷運=》走路！

單程去就要一小時多！

在上個月裡我遲到了兩次😟😟😟

不過工作時間其實很彈性🤔

所以都沒有怎麼樣！但份內事情要做好！

（所以算責任制吧）

———————————————

每天工作都是

吃早餐=＞coding=＞吃午餐=＞coding=＞回家 哈哈

看似很無趣 其實不然

是真的很無趣！ 沒有啦 哈

因為對於這方面有相當大興趣才踏入！

所以每天都很快活！公司不會把你逼死

很講求團隊！而在工作上也很輕鬆！

剛剛也講過工作算責任制！

所以在上班期間你做完事情基本上可以做自己事情！

而工作上交流幾乎以line為主

所以我line是常駐狀態😏😏😏！

不過我很邊緣！😂😂😂

——————————————

而這部分我要訴說心聲

其實上面這樣說！但沒有那麼好做😭😭

你會學到很多很多！多到你吸收不來！

而我進去是要接手一位實習生工作！

是一個案子！他很快就要走了！

我跟他層次上差很多！

用比喻的話大概 我10等他大概無限大吧！

聽說是強國頂尖學校研究所😒要回去寫論文

——————————————



心得分享完畢

有人好奇怎麼找這類工作的話

我再說我如何上的吧



我面試兩家^_^ 都有上 然後很現實的挑了薪水比較高的啊哈哈😆😆😆