畢業後在知名電信待了3年
因為老實說選擇電信是因為前男友也是排班關係
故選擇服務業這種也是排班的,配合當時的男友
結果沒想到自己撐了3年(雖然中途分手了)
好了以上不是重點XD

3年到了想離職換個場所
想休假日跟家人走走或跟同學朋友聚聚
讓自己休息了一個月後重新開始
找到了一家國中升高中的升學補習班
第一天的面試就已經決定要錄取我了
職稱是補習班導師
面試說改改聯絡本、考卷、盯學生上課秩序
說好聽是導師,其實實質上是助理兼風紀股長吧...

前一、二個禮拜是感覺這工作真的好輕鬆哦!
沒想到自己這麼幸運可以應徵到這個職務
且主任人超好超nice的
結果第三個禮拜之後才是惡夢
現在小孩的秩序真的不是這麼好管
這幾個禮拜來我天天大吼著"不要說話"跟罵人
真的要把我的喉嚨用壞了
但是學生其實也愛聽不聽的
且現在小孩就是最大
如果課堂上吵雜,認真的小孩就會跟家長告狀
家長就會要求退款理由是:上課太吵。
如果我嚴厲地罵那些活潑的小孩,小孩就會跟家長告狀
家長就會要求退款理由是:老師罵我。

我一天帶三個班級總人數大概超過100個
我到底要怎麼能一個一個管理到每個人...

我真的覺得很沒成就感也不知道該怎麼辦
或許這真工作真的不太適合我吧...

試問有沒有人也做過類似的"導師"工作的心得
才剛上一個多月就覺得好累

有時候覺得是不是跟自己的個性與外表有關係呢?
本身打扮穿著不能說是時尚只能說就跟一般年輕人一樣
長的就有些跟我不錯的學生以為我還是大學生...
感覺他們不太聽我的話
比較怕年紀長的人