我知道現在服務業真的很辛苦
但不知道原來現在服務業提供的服務這麼多
原po的工作是餐廳的吧檯
今天要講的是同事的故事


就在剛剛…
我們看到客人進來
喊了『歡迎光臨』
然後送了水杯，客人點餐完
我們送餐後就開始巡每一桌
看客人需不需要做整理……之類的

到這之前一切都跟平常一樣正常




(如果目前客人都還在用餐，沒有要做整理，那其他同事都會站在我吧檯的前方，以免客人找不到人)






以下主角人物
🐺男客人(大概40幾歲，帶🐱來吃飯)
🐱女客人(大概18歲，跟🐺來吃飯)
🐥男同事



突然🐺講電話講很大聲，
然後邊講邊往我吧檯靠近，
我聽到他說『沒有啦，哪有女生，我跟男生出來啦，你不信我叫他跟你講話啊』

同時，🐺拉著🐥去旁邊
拿出一張紙要🐥照著紙講
講了一分鐘左右，
🐺就接過電話說『就跟你說吧，還不相信』
說完掛掉電話後，拍拍🐥肩膀表示感謝
然後就回座位繼續跟🐱聊天




我問🐥講了什麼
🐥說🐺叫照紙上寫的唸，上面寫：
『嫂子，我跟哥來吃飯啦，沒事的～～等等就讓哥回去陪妳』













過不久🐺就摟著🐱的腰出去了………

















所以🐥是不是做了什麼壞事…

想問問如果你們是🐥，會怎麼做呢？