客人永遠是對的！！
這是什麼逼死服務業的話啊

又到了中秋節賣月餅的時候了！
今天突然有個國小3.4年級的胖小弟
到買月餅的部門！

同事馬上跟我說這個弟弟呀
昨天跑到這裡把某一種口味的月餅
試吃的部分全部吃完而且態度很差
一開始還不相信...

弟弟： 👻
同事： 👼

結果還沒開始營業前那個弟弟就跑到我的面前

👻：我要吃月餅！！！
👼：弟弟你昨天吃過了 好吃嗎好吃可以叫媽媽買給你吃 
👻：我要試吃
👼：那你想吃什麼口味
👻：昨天那個
👼：好喔 那你好吃可以叫媽媽買給你吃
👻：我可以買一個嗎 這個口味
👼：沒辦法喔我們都是賣整盒的（月餅禮盒）
👻：你們沒聽過客製化嗎 給我6顆一樣的
👼：弟弟 不好意思可能沒辦法喔～幫您詢問過主管了 不好意思
👻：你們不知道客人永遠都是對的嗎！！！
不知道嗎！ 客人永遠最大！（走掉）

傻眼！！
客人永遠最大這是哪門子的家教啊！
覺得這胖弟哪天一定會被服務人員打死！！

花錢就是大爺！
該死的想法！
累死服務業的想法 
就不要哪天他做服務業！
逼死他！！！😤😤😤😤😤😤😤

ᴺᴱᵂ！！！！！！
為了怕他繼續橫向發展
小女子今天早上放試吃月餅的時候
故意不放他喜歡的口味！！
他果然又來了
👻我要吃月餅
🙆那請問想試吃什麼口味呢
👻***口味 
🙆弟弟 不好意思 今天剛好沒有那種口味了
👻好吧（就走了）

看來這個新策略蠻管用的！！