嗨各位卡友們好，小弟我目前是要升大四的學生，因為朋友想要我分享從面試和實習的心得，所以乾脆發在這裡，希望能幫助到一些之後需要找實習機會的人～
先講一下小弟的背景：112社科院 Toeic 900+ 英檢中高級 土生土長臺灣人
其實可以發現除了台大背景跟英文之外，我幾乎一無所長，尤其又是比較欠缺「生產專業」的文組 (UCCU) ，但我還是非常幸運可以到一個還不錯的新創公司，我就分享一下怎麼做到的吧！


一、VoiceTube 實習經驗
 
不知道大家有沒有用過 VoiceTube 這個平台，最開始知道 VoiceTube 是當在準備多益考試時，真的讀書讀得太過乏味，才隨意 Google 到的平台，上面可以找到一大堆有中英字幕的影片，真的可以讓英文聽力的能力大幅提升。所以在找實習的時，一看到這家公司有在徵人，我就毫不猶豫投出履歷了。 

公司環境非常好，有免費的零食和飲料，準時下班，每個員工也都非常親切又幽默，算是非常輕鬆的工作環境。 報到當天就有許多雜務需要去了解，其實剛開始花了蠻多時間去摸索的，但是隨後馬上發現正就是因為公司裡的人對每件事情都吹毛求疵，所以才會把網站品質維持得這麼好。

 然後稍微介紹一下工作的內容，大致上是翻譯影片、撰寫 BLOG，然後維持網站的運作，製圖、文案、流量觀察、數據分析等等都是要學習的。我是 HERO 組別，也就是負責英文課程推廣的部分，基本上就是在找任何可以優化購買入口的地方，像是廣告欄位、關鍵字等等，除了優化之外，我還有協助辦一些演講跟參展，像是跟阿滴一起出外景(阿滴好帥)，也是我的小幸運之一哈哈。

我覺得在VoiceTube 最棒的地方是，你想要學甚麼做什麼，老闆都會盡可能讓你試！說到底，我覺得公司文化非常棒，讓你接觸很多在學校學過但是從未實際嘗試過東西。 而且，身為 VoiceTube 員工我可以免費使用 HERO，是我覺得最大大大的福利，因為我即將要出國念書，但口說真的很糟，HERO 裡的口說練習其實頗有用處的，可以在工作之餘持續增強英文能力，真的很佛心！！！！真的很希望我離職之後還可以繼續使用啊啊啊。


二、爭取面試機會＋面試須知

首先，先思考一下，為什麼要實習？想從實習得到什麼？或是你可以在很短期的時間內為公司貢獻什麼？其實這些都會是公司在看履歷的時候想知道的點，不會有一家企業會希望花兩個月培養一個可以開始工作的員工，然後只讓你工作一個月後離職，所以你要思考的是，你具備什麼特質，可以讓公司在短時間內因為你的加入而有一些改變。

其實在數字人力公司都可以找到無限個暑期的職缺，從餐飲、服務業、行銷、人資等等，但其實有許多大企業如 DHL、雀巢或 FOX 都是獨立在自己的網站上招募實習的，如果真的很想要到這種大企業實習的話，就要時時注意這些公司的履歷投遞時間，最好把他們都加到備忘錄中！

你可以亂槍打鳥，但要切記必須見人說人話見鬼說鬼話！千千萬萬不要把同一套履歷或是同一個引言用在不同的公司，這樣子即便你資歷再好，在第一關就 OUT 了。

我的建議是，先找出自己喜歡的領域，例如網路行銷、教學、人資、業務四大類型，然後分別準備四種履歷。（這真的很麻煩，但相信我，這是一勞永逸的苦工）

網路行銷要強調曾經參加過行銷類的活動、社團或是自己是資深鄉民、熟悉各大網站運作、善於分析量化資料等等。
教學類的就必須要在履歷中強調自己非常有耐心、有自己的讀書方法、溝通能力優良等等。
人資類的就可以強調自己曾經在社團內擔任過何種職位、參加過何種活動、善於人際相處等等。
業務類的就可以說自己非常喜歡和人接觸、口才非常好等等。

小弟我投遞了無限封的履歷，其實大部分都是有去無回，實際去面試的只有四家公司，但很幸運地四家都上了！
我想分享的面試技巧其實不外乎幾點：

一、外觀乾淨簡單俐落
面試過程中我沒有穿過西裝正裝，都只是一般Ｔ恤和牛仔褲，短髮，白球鞋，就是非常簡單的一套衣服，畢竟我不喜歡在大熱天下穿上正裝啦...但我認為只要清爽乾淨，基本上都是可以接受的！

二、口條清楚
在面談的過程中，面試官必定拋出許多問題，回答問題時，有想法是一回事，能表達清楚又是一回事，尤其若有英文面試的話更加慘烈，畢竟我認為文組學生還是必須與「人」接觸，所以這關基本上就可以判定你擅不擅長與人「溝通」，倘若你不能完整表達自己的想法的話，又想朝著業務、行銷這塊出發，口條真的必須多多練習了！

三、思辨邏輯能力
同上，如果在回答問題時不能針對面試官的問題點回答，而只是兜著圈子走，那對於面試官來說，日後可能在和你溝通上的成本會變得比較大，而你可能也抓不到問題的癥結點，所以我認為也是極需培養的一項能力。

四、反應快速
在 VoiceTube 的面試是團體面試，除了一般的自我介紹之外，我們還必須針對 HERO 的課程做新的提案，並且彼此討論優缺點，這時候對於問題的思考能力就非常重要了！如果你能在非常短的時間內歸納出重點並且給出「可行的」解決方法或是建議，那麼可以推斷你「解決困難」的能力是比較優秀的。反之，如果對於一些小細節無感，或是思考問題非常久，那可能就會稍微扣分囉！

五、臨危不亂
面試總有黑臉白臉，有簡單問題有白爛問題，當你真的無法回答的時候，不用緊張，你可以嘗試著給你所認知的答案「我不確定是不是，但是不是....」或是泰然自若的告訴大家「我不知道，但我等等會去查 ( 試著去了解) 」，而絕對不是「我不知道欸。」、「沒聽過」或是聳肩這種敷衍性的回答，你可能過於緊張說不出話，但一定要給予「正面」的回應啊！這樣子公司至少會記得你「試著給過答案」或是「你願意學習」。

最後想要提醒，無論是在履歷中或是正式面試，你都必須對你的公司和面試職缺瞭若指掌，無論投遞何種履歷，都非常建議提及為何選擇該公司，以及為何你適合該職缺，當然這個很多人都會做，但是如果你用你日常生活中的例子來佐證的話，就非常具有說服力了！

你可以說出自己非常多的優點，但是切記，一定要用「具體」的例子來佐證，會加上非常多的可信度！

以上大致上暑期實習的經驗分享，各位卡友如果有任何疑問，在我能力之內，我都會很樂意為大家解答，謝謝收看。