老實說呢敝人在百貨公司裡的知名連鎖
某餐飲業上班，
是的，開早呢
曾經最高溫快到50,度C
是的沒看錯是快50度C
（我們曾經有溫度計爆掉過…這是真實案例

這個呢對於百貨業冷氣一直無法提供
給人員有舒適的工作環境，
（這是一大缺失

然後呢…有的時候
又常常遇到很特殊的客人
例如餐時已經告知餐點要等候到
20～30分鐘
才過5分鐘10分鐘就開始催餐…
這個真的會讓人很火大
接著我們會耐心的說…
不好意思我們前面還有其他顧客的餐點
可能還是要請妳稍做等候…我們櫃檯應該有跟妳告知等候時間吧？

客：我趕時間…

基本上內場人員聽到客人上述這句…
應該立刻爆炸…

內心os趕時間可以不要來這裡買啊…
趕時間…櫃檯都已經先行告知餐點等候時間…自己應該也要有所考量吧！
還是你對自己沒有時間觀念？？

以服務業來說
顧客至上…是沒錯的…
但是有些客人根本「欺人太甚」
例如上述…狀況…

當餐廳內部爆單的情況下…
可以不要提出一些無理甚至莫名其妙的要求嗎？

客人不開心我們就要退錢…
客人怎養怎養就要附上招待…
說真得這些適用於合理的狀況下
而不是一昧的滿足…

這不是奧客養成是什麼？


說真得有時候可以體諒服務業的心情嗎？

在你們以顧客的身分上…
你們是否有換個角度思考…

說真得各行各業職業不分貴賤…
大家都是很努力的為自己打拼…

上級主管對公司內部室溫的處理…
我想這對公司內部員工對於客人的態度多少也會有影響！

還有不是什麼都是顧客至上好嗎！
請適用合理狀況下…



百貨公司真的是澳客養成的主要場所…