這個實習生計畫會參與赫赫有名的大內藝術節的籌辦唷！！！

【代po】

★★★我們想找這樣熱愛藝術的你/妳★★★ 
★★★用藝術幫自己預約一個不一樣的未來★★★  

機構名稱：ZERO IN ART大懿是吉有限公司 
✪ ZERO IN ART大懿是吉有限公司，成立於2014年底，主要業務為當代藝術策展、知識生產、文化調查、專案執行等。曾策畫或協作城南藝事、大內藝術節、群氓之聲等街區策展案 ✪ 

招募職務：展覽及城區策展實習生，三名 

工作地點：台北市

應徵資格：
✔ 自認是藝文愛好者的大學或研究所在學學生、或畢業生佳。    
✔ 有不錯的文字撰稿編輯能力，或有經營社群網站經驗（或重度社群網站使用者）或擅長視覺設計皆可。 

工作內容：
✔ 展務協助(展覽規劃的前置作業、佈撤展、藝術家聯繫、推廣活動現場協助等)。 
                    ✔ 展演、課程宣傳推廣、文案撰寫、文宣品配送。  
                    ✔ 協助志工導覽、值班訓練及關係經營。  
                    ✔ 協助網路平台宣傳之社群網站經營。  
                    ✔ 機動性活動支援(開幕、座談、工作坊等)。 

待遇福利：
✔ 策展及展覽執行相關的實務學習訓練。 
                    ✔ 依實際服務時數開立實習服務證明。  
                    ✔ 個人保險。  
                    ✔ 聚會。 

實習時間：★ 九月後可配合每週（週一至週五）16小時之排班制，每週最少須排班2個時段。★ 

應徵方式：
✔ 個人履歷表或其它自備文件，寄至hena0514@gmail.com主旨註明「應徵實習生_姓名」；條件符合者，ZERO IN ART 大懿是吉將主動聯繫並 說明本期實習內容。  

聯絡方式：
周小姐  電話：0937989135               
Email：hena0514@gmail.com     

