在放暑假前曾經去一家專門派老師去各幼兒園上課的補習班應徵
當初也根本沒想應徵，只是看到代課一次的職缺去做而已

結果補習班那邊就莫名其妙的開始面試
完全沒問我是否有想做
還直接喬時間，我說我開學後時間無法配合（已找到其他工作）
對方就不爽覺得我還來面試幹嘛
（是你強迫開始的耶？而且我只是想代一次課而已）
最後代課那次的薪水也沒拿就不愉快地走了

結果放暑假七月過一半後
又接到這間補習班的電話
問我是否可以接代課，一個禮拜三天
我告知我人在台北（我家），對方又一直勸我接
但又不提到薪水這塊，我也不好意思問（太傻我錯了）
我想說既然有三天一次雖然才一小時但應該至少可以一週一千以上
（獨自代課耶，學生十到十五人左右，至少要有四、五百吧）


結果等我回到屏東後
對方請我跟了兩次課學怎麼教課，都不算工作時數
（已違反勞基法，雇主指派並與工作內容直接相關之教育訓練應支薪）
甚至還告訴我代課只剩一週一堂
一堂一個學生三十元，十個學生只有三百
總共四週只有四堂課，一堂約三百，等於總共只會拿到一千二左右

雇主明明知道我人在台北
我從最北跑回來最南結果只為一千二......
交通費都划不來，何況還犧牲跟家人相處的時間趕回來
（當初要我隔天馬上就去跟課）


但我沒有錄音對方說好要給的工作天數
薪水也沒問好只能自認倒楣
大家要記得要錄音和談好薪水
別像我這麼慘..............