＊手機排版

大家晚安，學校終於開放權限（歡呼）

首po獻給工作版

版上似乎比較多是討論U牌與N牌服飾，如有默默潛水的同事麻煩留言跟我say hi一下XDD

小女子目前任職的公司品牌（G牌）：

＊中高價位
＊休閒穿搭
＊經典logo：青蛙、老鷹、獅子
（童裝是小牛，潮牌是大鬍子先生）

超明顯的提示結束😂

如題，公司的核心理念是「沒有陌生人的世界」，
意即要與顧客擁有良好的互動，奉上最貼心的服務，
讓顧客們在購物過程中感到賓至如歸、瞬間感動顧客的心

公司會安排神秘顧客去全省各家門市做評分，三個月評一次，評神秘顧客的內容其實就是要檢視我們是否有落實公司平常對同事宣導的服務提醒

在這樣的壓力下面對顧客我們如臨大敵，深怕一個被評到不及格就毀了

及格分數是60分嗎？

不，是92分😧😧😧

大部分的顧客都不喜歡逛街時店員在附近跟著然後一直碎碎唸，
但我們不跟著你們然後介紹商品，我們就會被主管跟進到死😢😢😢😢😢


成為服務人員後我才知道，

有時候一句簡單的謝謝，對於一整天上班的疲憊來說已經是足夠的安慰

很多客人曾經抱持著好奇的語氣詢問：

「你們沒客人的時候都不能坐著休息嗎？」

我們上班扣除用餐時間，其餘的時間都是要折或整燙衣服以及招呼顧客

「你是正職還是工讀生啊？工讀生怎麼會固定站收銀？」

每家店舖不太一樣，大小點的工作內容也會有所差異

以我之前待大點為例：

我們會有明確的區域定位，前區的同事是門面，
要時時刻刻注意花車是否有客人，招呼與引導顧客往他們想找的商品位置走去

中區的同事要瞻前顧後，協助顧客挑選商品＆試穿

後區的同事（我本人），負責童裝＆更衣間＆站機

站機的項目之一就是收銀，
結帳真的是十分刺激的一件事情，基本上那個班段只有你碰收銀，打烊錢錯就是全賠，

除非當天不只一人碰收銀，現金短少查不出原因就是有碰收銀的人對賠

站機不只是收銀，客人取貨、調貨、查貨通通都是站機同事的工作內容

更衣間不只是更衣間，還要附加推銷、量褲長，邀請顧客多多試穿，

然後大喊貨號請同事傳遞商品給你（因為在賣場跑來跑去會很浪費時間）

童裝要負責銷售童裝順便推親子裝跟童襪（每週都會有目標，沒達標會被跟進）

我已成精，可準確判斷小朋友的身高跟尺碼（另類專長？）

乍看之下後區不可能只站一個人，

但是不好意思，人手短缺就真的是一個人😭😭😭

只有在收銀時中區同事會過來幫忙，收銀結束他就會回去自己的區域定位

我們每個禮拜會固定有一天是集中日，顧名思義就是將Excel檔上的指定商品抓出來轉去別的店舖

三個品牌就會有三個集中，但集中有時也不只出一封

（除了北區集中區內自己還會有區內集中）

集中通告一出你只會看到一串數字

想要快速抓集中別無他法，就是背下貨號，不然只能慢慢查電腦

集中當然也是站機同事（我本人）的工作內容

小點就是以上事情的全包，但不是每家店都是店中店有三個品牌，小點雖然要自己來但業績量跟櫃檯工作量是大點的1/4甚至1/5。

除非心臟夠強，不然還應徵小點先
大點的節奏跟貨量都是驚人的

各有優缺，要精進銷售＆挑戰自我當然是大點合適，
客流量大，錯過了一個還可以趕快再接再勵繼續下一個

但大點相對要學完所有東西的時間就會拉長

小點步調慢，業績量小，比較有機會學細節，包含改褲、店務、陳列、數據

誠如以上，大點有區域定位，收銀一定不會給新人站，新人可能三個品牌的價格都記不好了

何況站機需要對商品有足夠的了解，包含款式、價格、版型

因為公司系統最近很多商品都不會幫忙設定價格，都需要手改，所以站收銀的同事必須絕對而正確的知道抵扣活動跟商品的價格

我是小點起家，中間離職，後來在大點回流XDD
目前剛調到小小點養老，
但其實也沒養老到哪裡去還是要收尾，因為店主管跟同事都很新，

人手不足依舊要回大點支援。

基本上普通正職可以做的事情我都會，但是太進階的我就無法
像是大調陳列之類的😤

這是關於工作面的分享，希望對想應徵服飾業的大家有所幫助，謝謝看完文章的每個你們

G牌資深工讀下臺一鞠躬~

有機會調百貨點再打上來跟各位分享XDDD

-小金魚