我之前是在餐廳工作
在服務業打滾一段時間的人都知道
經常要面對不少的奧客
不管客人如何任性
都還是要微笑地替客人服務
而我EQ也算蠻高
從來不曾對客人沒有耐心
通常都是客人離開以後才對同事抱怨一下
但沒想到居然讓我遇到終極版奧客


-以下正文開始-


記得有一天忘了什麼節日
只記得那天餐廳忙翻了
店內客滿然後還有許多客人在排隊等候
而我們餐廳的習慣都是照單子跑
最多同時做兩張單
避免客人上菜間隔時間太久

這時就有一個客人帶著一個小孩進入店內
因為沒位子了因此要求外帶


🙇原PO 👱奧客 👶小孩


🙇 不好意思由於現在客人很多外帶需要等候40分鐘左右請問可以嗎？

👱 太久了，你去看廚師現在炒什麼我點一樣的菜就好了。

🙇 不好意思我們餐廳都是照單子跑的喔，為你優先處理的話對其他等候的客人並不太好。

👱 我又不是叫你先做我的，我都搭其他人的單子了，順便一起炒而已很難嗎？你怎麼這麼不講理叻。




（然後👱開始大吵大鬧，影響到其他用餐的客人，我就去請示經理，後來經理就讓他插單子。）





你以為這樣就沒事了嗎？單子才進去3分鐘⋯





👱 炒好了嗎？怎麼那麼久？

🙇 已經幫你進單子了喔，請稍等一下喔！

👱 快一點啊！我趕時間呢！





再過了1分鐘⋯





👱 太久了吧，怎麼可以這麼久，你們服務也太差了吧！

👶 對啊對啊！好久喔，我餓死了。

👱 沒看我小朋友餓了，還不快點！

🙇 不好意思先生，你的單子才剛進去，廚師已經有先幫你處理了，請耐心稍後一下。





再過2-3分鐘左右⋯





👱 到底還要多久，到底有沒有在做我的單子啊？

🙇 剛剛已經跟你說過了，廚房已經在處理了。

👶 你騙人，那麼久你一定騙人！





（天啊他們當炒菜是不用時間的嗎？😫😫😫）





👱 你給我去廚房看一下，到底有沒有在做啊？

🙇 好的我去幫您看一下喔！






（👱總共點了4樣菜，那時候廚房已經弄好3樣，還有一樣在鍋子裡。）





🙇 您的菜還有一樣就好了喔！

👱 居然還沒用好，這麼大的餐廳效率那麼慢，到底是怎麼做生意的啊！

👶 對啊！爛餐廳爛員工，那麼慢幹嘛開店啊！






（累積了很長一段時間的🔥直接上來了，一直微笑好有先幫他們處理單子，但是態度差得實在讓我受不了）






🙇 這位先生，你自己看得到店內都是客人，照理我們是要以店內客人為主，但是我們已經通融優先處理你的單子，但是你的態度實在讓人無法恭維，請注意你和你小孩的態度，尊重服務人員。

👱 現在是怎樣，對我大小聲嗎？你們公司怎麼教你的，沒看過你這麼沒教養的人。

🙇 我從一開始都好聲好氣地跟你說，請問我這麼態度不好了？

👱 你自己看你現在怎麼跟我說話的，我看你們這家公司沒救了，東西一定也沒多好吃。

👶 就是啊！我們是客人你要好好服務我們才對，客人永遠是對的你不懂嗎？






（天啊被一個小屁孩這麼嗆真的是@@）






🙇 請注意你們的言語，如果覺得我們餐廳不好可以請你們去其他家吃。

👱 你現在是什麼意思，以為我不敢嗎？那剛剛那些我都不要了哼哼，以為我稀罕吃你們家的東西嗎？

👶 對啊！有什麼了不起的，我要投訴你！


（然後他們就直接離開了，我氣得回去廚房把他們原本外帶的東西全部打開倒進盤子裡）




-





其實到現在我還是不太明白
這對父子當初到底抱著什麼樣的心態來鬧的
後來他們有對我進行客訴
但是經理知道詳細的情況以後並沒有對我進行處分
還說下次遇到這種情況還是不要讓他們有特權比較好
很慶幸遇到好主管
沒有因為奧客而讓我離職

而且父親這樣的教育
看來以後還會養成另一個奧客兒子啊！😫😫😫

希望大家可以再多體諒一下服務業的辛苦
當然每個工作都有他辛苦的地方
想想台灣是一個充滿愛的國家
一定要互相體諒減少奧客的出現啊！