2016/08/01 22:30
我剛剛跟媽媽討論了下一個工作的面試問題，媽媽要求我告知面試地點、公司，我詳細的說明一下後提出這項工作的疑慮，公司事先告知庶務性工作很繁雜，下班後或是周末還要幫老闆處理事情，但會沒有加班費，還是一年一聘，我覺得先去面試看看也無所謂，但一旁的爸爸不屑的說：「不用去啦，就是領一點點的錢然後被操到死！」

我覺得那間公司也可能是將最麻煩的情況提出來，不一定天天都這樣吧？而且對方也沒有說薪水多少，說不定不是「一點點」啊！就算是一點點，難道我操練不起嗎？先苦一年之後去哪裡工作都會有種「輕鬆感」。
於是我說：「那也要看看他們薪水多少，我做這麼多事薪水不一定低啊？」
然後我爸又嘲諷地說：「啊，你們這些年輕人就只會看錢，然後被騙了簽下契約，現在工作哪裡有在簽契約？勞基法都沒規定要簽契約！你看你哥工作不就沒簽？只做一年哪要簽甚麼契約，而且約聘根本不是勞工，你沒有勞保啦！」

我反駁：「大公司都有在簽契約，我上次打工的XXX就有簽啊？」

我爸又說：「你那間是大公司不一樣，這間它是詐騙啦！就是騙你們這些人去當空殼公司的人頭！你真的很愛頂嘴，我講一句你就頂一句！」

我說：「但我說的是真的啊！簽契約又不一定是詐騙！而且我會看條約內容，有離職違約金我就不要簽啊！應負責任內容我也會看！如果他要當下聘用，我會跟他說我考慮一天，晚上再回復你。」

我爸：「啊，你爽就好，你就簽了被騙在那裏哭就好！你老是在那裏頂嘴！」

我真的不懂，為什麼你的口吻像是我已經簽了，白癡的條約甚麼都沒看，被騙在該在哭，說得我像個連法律常識都沒的傻逼一樣？我不是才說我會仔細看？

我爸又大聲碎念：「我就是沒有給你(找工作)壓力，你才會在這裡頂嘴，我在外面工作的時候哪需要看別人臉色？客人來我都照樣甩臉給他看！OXOXOXOXOX......」

是，你是老闆，但你這輩子沒當過別人的「員工」，你也沒有自己的員工，你也沒有注意過新來的「客人」那一臉想逃跑的表情，也沒有注意過「老顧客」越來越不常來，來了也是只打招呼其他一句話不說就快步走開，你只剩下那些你覺得曾經願意「聽你訓話」，你和顏悅色面對的客人，其他人都走光了啊......連你兒子都不願再跟你說他的問題。

為什麼一開口就是「否定」？為什麼要把自己的孩子扭曲成這麼糟糕的意象？為什麼不能像媽媽一樣，鼓勵我找工作，叮嚀我職場上她見過的危險，告知我凡事多想一點再考慮任職，而不是這樣一開口就是羞辱？都這麼多年了，你還無法從過去意氣風發的當兵中脫離出來嗎？

你知道嗎？我現在壓力大到半夜都睡不著，每天都熬到看見日出才有點睡意，然後在早上8點爬起來繼續找工作，我的壓力因你而越來越大，你一方面一直否定掉我找的工作，一直暗示我不要做一些只靠勞力不用腦力的「丟臉工作」，然後在嘲諷我說「到現在都沒有找到工作」，「你還不是靠我養」，在最後補上一句：「我不給你找工作的壓力」。

我想你也淺意識中知道自己的所作所為是一直壓迫別人，所以才要強調「沒有給予壓迫」。

我知道你是為我好，但我好難過......真的好難過。

我好想乾脆就像當初放棄我所愛的大學科系一樣，選擇你覺得「適合我」的大學，放棄想工作的內容或乾脆不要找了......

有沒有人遇過一樣的問題，能夠告訴我當初你們都是怎麼做的......

求求各位了，謝謝。