敝人視作密室逃脫的小小工讀生
如果你喜歡或是對密室逃脫非常有興趣
並準備找三五好友準備闖關
開始之前希望你們能注意幾件事情
1.做任何事情不要用到大量的力氣
很多鎖上的地方其實都是用磁石鎖或是用其他鎖，你要是用蠻力扯壞了修      復上會超級麻煩；也請你們在進行遊戲的時候做任何事都不要用大量的力氣，ex.踹門、撕開東西、大力下壓。
最近我們的道具床被壓壞了，門也被踢壞那個修復起來真的非常麻煩。
2.聽清楚工作人員說的注意事項
當工作人員在講解的時候請你注意聽，他會告知你那些東西不易去觸碰，或是有的地方要使用某些道具，當他在講解的時候一定要認真的聽進去。
最近遇到很多在講解的時候一直喧嘩，最後在裡面當我要提示他們的時候，又一直說知道了吵死了，青筋都給他爆好幾條，超想把他們關在裡面。
3.注意看密室裡的東西，每一樣東西可能都是重要的線索
最小的東西當然不會到甚麼迴紋針之類的，但是基本上卡片一定是重要的線索，聲音提示你要找什麼的話就優先去找，不要被其他東西所迷惑，常常很多人都會進去看到機關特別興奮就一直轉結果當下要找的並不是那個，聲音也是很重要的一點一定要仔細聆聽。
4.抱持著愉悅的心情跟想解開的心
最後一點也是最重要的一點，如果你不想玩，就請你不要花好幾百塊來這邊受罪，如果真的被朋友找來了，就請你打起精神來享受好嗎，有時候遇到完全不想玩的對我們來說真的是一種煎熬，你選擇了我們那我們就必須要讓你有最棒的遊戲體驗，我無法抱持者賺到幾百塊的心態去看，那讓我們真的非常難受，之前遇到一組提示他們要找不同顏色的東西，他們居然一整組給我回答:阿，我色弱。就躺在床上裝死，當下真的氣到不行。

最後因為密室逃脫是一個新興的產業，希望能讓更多的人認識它囉!
想知道更多有關於密室逃脫這裡有詳細介紹
