最近小弟在餐廳做計時工讀，前幾天顧到一桌讓小弟我感到很溫馨😊
我們服務生的工作內容就是待在包廂裡為客人帶位，倒茶倒酒,上熱毛巾，面帶微笑，更換骨盤,桌菜分盤等等。客人離開後做收桌打掃，設桌等工作。

就在前幾天小弟我第一次負責10人包廂。客人是家庭聚會，上菜前桌主人和我小聊了一下。他很好奇我們的打工SOP，還有我們餐廳服務等等，我都一一為他們解釋。在用餐時時不時桌主人都稱讚我們的服務。
後來客人吃飽離開時桌主人對我以下的對話
👴桌主人
👨小弟我

👴年輕人，今天謝謝你。你們的服務很棒我們家吃的很開心都要感謝你們
👨謝謝， 其實我才剛來一個多月，我學的很慢。請問有什麼需要我們改進的？

👴哪裡,你做的很好(拍我的肩膀)希望以後來吃飯還能給你服務。賺錢很辛苦，加油。
👨謝謝，謝謝你們光臨😊

他們離開包廂後我開始收桌。當下心情超好的😆😆，收到一半時客人突然回到包廂(當下我以為她忘記拿東西)
以下是對話
👩女客人
👨小弟我

👨不好意思 您忘記東西嗎？
👩不是的謝謝你，今天的服務很好

👨哦哦 不會~ 謝謝 你們吃的開心比較重要
👩那 這是一點心意 給你小費
(我當下嚇到了😱)

👨不好意思 我們不能收下  我們不能收客人的小費
👩沒關係啦 這是你應得的 

👨真的不行啦
👩好啦 我要走了。 還有你的手錶很好看喔 再見~  (她把小費塞到我西裝褲口袋裡😂)

之後，小弟很高興可以服務到那麼親切的客人，當然也是第一次收到小費啦😆😆 
200塊超多的欸哈哈  
然後我爽到設桌時忘記放餐巾😭😭