借朋友帳號Po文！ 
 雖然現在離求職季有點距離 但之前為了找實習工作累積了一點點關於製作履歷的心得 剛好暑假有很多學弟妹來詢問 都整理了想說Po上狄卡跟大家分享 希望大家不要嫌棄～～～  另外因為原PO無敵霹靂討厭制式化履歷，所以常用的104, 1111或是linkedin等求職網就不做介紹了囉 
 廢話不多說 客倌請看 



 [紙本履歷] 

 
製作前的功課：了解你的產業

其實履歷這種東西是需要為產業量身定做的，每個產業重視的能力不同，當然在履歷上要凸顯的個人特質也就不一樣。建議每申請一個產業類別的工作就要為該產業準備一份履歷，所以製作履歷的第一個步驟就是要了解產業需要的技能。舉例來說，金融界重視一個人的邏輯分析和IT使用能力，寫履歷時就可以多花一些篇幅在展現自己這方面的成就(不論是透過比賽得獎紀錄或是證書)，而注重領導特質的產業就可以多花篇幅描寫社團經驗，以此類推。 

 
關於內文：

 中文履歷原PO的經驗不足，不過如果大家在煩惱該怎麼寫CV的話原Po倒是有一些經驗可以分享。 原則上CV以一頁為主，分五個部分:

 
 -Name and contact 

 
    其實這沒有什麼好贅述的，就是CV的第一行至中寫上你的名字，下一行留下手機電話, email 及地址(可有可無)。不過這邊多囉唆一句，很多人求職時用的email address 會跟你的personal email address一樣，這其實是很不專業的。想想看如果雇主很滿意你的CV，要聯絡你時卻發現你的email是 bieberforever123@gmail.com ，他應該會很無言吧！還有email address也盡量不要洩露你的性別年齡宗教等與求職無關的訊息，簡單的marcwang.taiming@gmail.com就很好囉。

 
 -Education

 
    從最高學歷開始寫，除了學歷之外可以選擇性列點式的放上你的GPA，得過的獎項，拿過的獎學金(小撇步：把所有拿過的獎學金加起來看起來比較厲害)，參加過的活動等等。如果要加上交換學校，可以放上你拿了什麼對該工作有幫助課。

 
 -Experience / Working Experience

 -Extracurricular

 
    這兩項因為該注意的地方很相似，所以我一起寫～原則上每個項目下面可以寫2-4個經驗(端看你有多少東西可以寫)，每個經驗至少要有3-4個
bullet point，第一點概括敘述你的職責內容，剩下的幾個點就詳述你所參與過的project。
以下是幾個注意事項:


 
 a. 都大學了，真的沒有東西寫時再細數高中的豐功偉業，不然原則上一切以大學參加的東西為主。其實不難，想想你每天生活除了吃飯睡覺上課都做了些什麼，有打工的人可以想想自己是不是最佳服務員，出服務隊、義教、志工也都是很好的經歷，通通寫上去吧！！


 b. 不要花很多形容詞描述自己有多強，寫經驗時是結果導向，多用數字凸顯能力。舉例來說，你在社團博覽會上招募學弟妹入社，讓社員從5人變成10人，那就請寫membership doubled ; 拉到贊助請寫 increased funding by x% ; 經營社群網站請寫出你有幾個followers，這樣比起寫自己是北區最夯網美更有說服力！

 
 c. 給很容易詞窮的人幾個寫CV的好用動詞

 
