事件發生在2020年中時，我應徵進入公司的企劃職位
公司看我先前只有活動企劃，沒有與公司相關性質企劃經驗，開了比104上少2000元的助理薪水（沒錯，我接受了😩

以下是我在這間公司短短的社畜人生

-
 我：Elly，新進企劃人員
主管：Abby，剛來三個月/先前是王牌公關/被挖角過來/對同事臭臉/只對客戶微笑 的主管
 -



➤第一週：滿心歡喜進入新的社畜人生

剛進入第一週跟隨前輩觀摩如何規劃公司的整個專案與執行


-


➤第二週：噩夢的開始

熟悉了整個流程後，來到的週一會議時間，在兩個小時的會議裡老闆講了一堆廢話（公司有多熱門很多人想進來你是萬中選一 之類的...，看中能力可以為公司帶來...），中間談及公司的未來要開創的計畫與執行路線，約莫會議結尾時Abby說「Elly那這樣我把這個XX企劃交給你，你當這個企劃的負責人。」

Elly：「好，我試試」，此時的我並沒有拒絕這個噩夢。

Abby：XX企劃Elly你就當專案企劃去規劃，如果不會的再來問我。

接下這個XX企劃後我開始著手整理前一位待了三個月的離職同事留下來的資料，開始一磚一瓦將這個專案建構的更加完善...。

（補充說明XX企劃：屬於公司新創立計畫，可以當作一個新部門，前無古人後無...公司聘請有經驗的人，與公司原先執行各專案企劃不在一個路線上。）


-


➤第三週：發現Abby在XX企劃專業能力是個空殼

這週期間針對各項企劃內容 優化/新增ＳＯＰ：
・沒有內容的臉書社團
・看到主管爆衝式回答的LINE官方
・沒有表單填寫只靠LINE官方下單增加人事成本的訂購訊息

有一天對於廠商與顧客如何回應方面有問題想詢問

Elly：Abby我有個問題想詢問。

Abby：Elly你問問題前要“好～好～想～”清楚，想好了再來問我，你也知道我很忙。
 
我都還沒說完，是在哈囉！

Abby說出了一句完美掩蓋自己能力不足的話，那之前講的有問題可以問都是幹話囉？！
（如果我想得到還需要問主管？！）

👇 Abby在共同後台時會有以下行為👇（請問專業在哪裡？）
・廠商的溝通沒有ＳＯＰ，很常請廠商直接加Abby私人ＬＩＮＥ自己處理，再直接跟我說結果。
・與客戶溝通沒有ＳＯＰ，永遠滿意自己的爆衝式回答，再說我的對話方式有問題。
・官方LINE群發不溝通直接群發。

✏️ 主管的行為永遠是對的，我只是一個掛名、拿助理薪水的 “負責人”。


-


➤第三週 到 最後一週：Abby挖了一個大洞，而Elly傻傻的跳進去

這些各種傻眼的、沒有流程的、不跟你溝通的、要你無師自通的、主管爆衝式回應的 日子裡。

Abby除了管理公司大大小小20幾個專案、公司3個新計畫、還有她自己舉辦的活動場，及各種忙碌於一身（基本上Abby把重心放在他自己的公關活動場，其他專案與計畫只是因為她是主管所以要管理），而我在建構好的XX企劃進行著各種新方向、優化內容。

時間來到倒數第三週的星期一

Abby：我有個任務要給你，你去調查其他三個平台的營運模式。


【to be continued……】



#主管只會爆衝正經臉說幹話
#開助理薪水負責整個新企劃
#前無古人自生自滅主管放生