嗨～大家好，我是栗子🌰～

這次要跟大家分享租屋方面的經驗！

一樣說在前頭，這些是我個人的想法，並不是絕對的～也要看大家想要什麼樣的打工體驗而定。

那我們開始囉！

1. 決定地點 （城鄉）

你想要住在城市？還是鄉村？
住在都心？還是郊區？

其實小妹我本來想要到京都去打工度假的，但是後來爬文之後，覺得京都好像比其他地方還要排外...再加上打工度假的資料比東京大阪還要少，所以作罷了。最後我選了東京落腳～

2. 預算編列 

你是享樂型？還是刻苦耐勞存錢型？

預算的安排和你想要體驗什麼樣的生活息息相關。
決定落腳東京後，我就開始尋找東京的房價和生活費大概一個月會花多少。
因為我來日本是「體驗在日生活」，是「度假」而非「打工」。所以我從來都沒有打算存任何錢回台灣😅。因此在預算編列的時候，我從來都是最保守估計...
而剛好我很幸運，我的父母願意贊助我，於是我在出社會後工作一年存了一半的錢，父母贊助一半，所以我每個月的房租基本上是不太需要擔心的。

3. 房型與房租

日本出租房型大致分為以下兩種。

A. 公寓 （アパート) 

公寓就是我們所謂的「套房」，有個人衛浴，然後大概都是*1K或是1R。

* 日本租房找房常見用詞。K=廚房、R=房間、D=用餐廳、L=客廳。

B. Share house (シェアハウス)/Guesthouse 

Share house 顧名思義就是分享房子，大概就是我們的分租套房或是家庭式。
通常還會再分個室（雅房）、半個室（一間雅房隔出兩個個人空間）、ドミトリ（通舖或是床位）。（日本有些sh做得跟宿舍一樣，還有分小型大型的sh）

很明顯的A一定比B貴，但是B「不見得」比A便宜。這完全要看地點在哪裡、各式條件如何。

A平均一定在每個月40000日圓以上（而且不包含水電瓦斯網路）

B最低我有看過29000日圓（ドミトリ)，最高8、90000也看過。

我從一開始就不打算住A，因為就像我之前說的，日本交屋是交空房⋯⋯我只考慮B。

但是我也很討厭沒有私人空間😂，也不考慮男女合宿的大型Share house，我只考慮10人以下、甚至5人以下女性專用的Share house。

4. 決定條件

每個人能接受以及妥協的點不同😅
所以我貼上我當初找房的條件給各位參考。

1. 房租：70,000上下，８萬有找（含共益費）
2. 房型：個室（我還是希望有自己的空間）
3. 大小：3坪以上（6疊/帖以上，9~10m2）
4. 戶數：最好低於8戶；10戶-14戶勉強（希望有2間衛浴）
5. 女性專用。
6. 交通：最好位於車站附近，走路10分鐘以內；通勤到市中心20分鐘以內。
7. 其他：採光、裝潢格局、整潔、新屋，這些其他的就只能到當地去看房。

以及我現在所住的房子😊

1.房租：65000（含水電瓦斯網路（就是共益費））
2.房型：家庭式4LDK的Share house，個室。
3.大小：不到3坪。
但是看起來很大哈哈，有兩扇窗，一個是落地窗小陽台，衣櫃超大、擺了我三個行李箱，而且最重要的是，衣櫃是做在牆壁裡，完全不佔用到房間空間。
4.戶數：整層只有我們這一戶。然後除了我之外，還有四個日本人女生一起當室友👍
5. 女性專用～
6. 離車站走路1分鐘😍附近有超商超市咖啡店書店拉麵店牛丼店。因為我住在商店街裡哈哈。
從我家到最近大站池袋只要7分鐘。
7.直接上圖好了哈哈。

網站上的圖片
