-----手機排版，如格式不好看請見諒----

小的目前在台中某家飯店當廉價房務人員（簡單來說就是實習生）
房務…說實話，閒的時候很閒，忙的時候很忙（有幾次被趕房趕到邊做邊哭…還被初級主管陷害）

好啦！這不是重點！今天的重點是要來說說我在房務遇到的趣事~

還記得剛進去沒多久就碰到過年……
🐶---客人     😭---我
🐶：小姐，請問你們幾點退房？
😭：我們是12點退房哦！
🐶：好，謝謝~小姐這個給妳~新年快樂~（拿著我們裝房卡的袋子）
😭看著那袋子：小姐…房卡請您退房時交給櫃台才能辦理退房~
🐶：啊！拿錯了…是這個~（拿出每到過年都會出現的紅色袋子）
😭接過袋子：這…謝…謝謝！（天啊天啊！這是所謂的紅包嘛~？！）
當🐶走後…我打開袋子一看……
【是垃圾】--瞬間…（消音）
不過還好🐶退房後在床上放了100給我（但是…那間房間不是我掃的啊！我也拿不到啊！）

😄客人，😭我
一樣是剛進去時發生的事……
因為客人退房，我很乖的去掃房間
😄走了進來：小姐…我還沒退房……
😭：！但是…不見好意思請問您是307號房嘛？
😄：是啊！我是307啊……
😭確認報表後：不好意思請問您有帶入住時櫃台給您裝卡片的紙袋嘛？
😄拿出來給我看…
😭：先生…不好意思…您是507號房的哦，這裡是三樓哦~
😄：！對不起！對不起！我記錯了…不過小姐妳的手淤青了…還好嗎？
😭：還好~沒事的~謝謝關心~
😄：摁…那要擦藥哦！對了~妳是台中人嘛？在實習哦？
😭：是啊，我是台中人這一年在這裡實習~
😄從口袋拿出紙筆寫著：好~這個給妳~（難道…這就是所謂的…搭訕嘛？姐終於…終於…）--小劇場開始無限上演
等😄走後我打開紙條看……
【小姐~對不起…只是很想認識妳所以才故意走錯樓的~妳滿好聊的~不過現在在吃饅頭…今天晚上就要回去不能多聊…不過希望以後我來住都可以遇見妳哦！】
等等…先生你是不是忘了留line或者fb了？當兵不能用智慧…好歹留個電話啊！說好的搭訕都不搭訕了，狄卡情節去哪裡了？還我夢幻的的狄卡情節啊！



------悲慘小房務