文長慎入##

最近小妹我應徵上一家算是跟上流行的飲料店《常常被拍照打卡那種》

每次一上班就開始忙

真的是紮紮實實的忙到下班

連喘口氣或是喝水上廁所都來不及

然後我們店裡都是現點現賣

所以常常會有跟內場叫飲料，然後拿出來我們包裝的狀況

然後我通常都是負責包裝的位置

ok 重點來了

有一位主管級的也一起去內場幫忙做飲料

然後在開始上班之前

主管就已經三番兩次跟我說（唸）

「如果什麼口味沒了，記得一定要跟內場叫！我也會規定內場聽到一定要回應你」

然後我就乖乖的

什麼口味缺了就跟內場叫

但是主管就爽爽跟旁邊一個可愛妹子聊天

明明缺A已經缺超嚴重的

然後B.C.D一直做

我真的不懂

都已經卡單卡超過10號了！

我就承受著客人的不爽視線（！）看著內場

想說「嗯……可能沒聽到，好吧！再喊一次」

然後我又很大聲的喊了兩三次

好了 主管終於跟我願意看著我聽我喊了

沒想到

聽我喊完後，繼續跟妹子聊天！

幹！！！！！

我就一直看著他們

想說他們到底什麼時候會願意聽我說話

結果

主管看了我一眼

竟然說「發什麼呆啊！去做事啊，不要沒事就想偷懶好不好？」

Excuse me?!

到底是誰在偷懶啊？

但是又不是同事

沒辦法直接幹ㄍㄧㄠˇ

只能默默的說「對不起……但是我需要A」

現在想起來

還是很生氣！！！！


也有人遇到這種78主管但是又沒辦法直接ㄍㄧㄠˇ的嗎😭😭😭