嗨,不知道貼的文符不符合工作版
如果不合的話求善心人士告知,我會刪掉xD

文前導讀:
首要拜託不要上臉書也不要認親
只是純分享給以後想找這工作的同學們看看提供幫助
因為我覺得提早知道一些資訊的話
對工作會比全然陌生的去等待變化更有幫助
所以本文之中如有雷同純屬巧合
然後對了這是一概不負責任的工讀心得
每間廠牌的規矩可能教得不一樣
大家參考參考就好
輕鬆一點哦

歡迎補充與討論，麻煩不要主觀意識攻擊
原ＰＯ輕薄玻璃纖維心QQ

正文開始:
想必版上的大家都有參加過電腦展
大廠牌的電腦都會給底下的經銷商在自己的攤位上賣

１）怎麼看自己買的某牌電腦是哪家經銷商呢？
除了型錄背面右下角有空白地方會蓋經銷商的章以外
比如你會看到這家大廠牌的櫃上還貼了小字是什麼不常聽到的公司名稱
這就是經銷商的名稱了。

２）那如何當好一個電腦展的工讀生呢？
你要會發型錄，而且還不是隨便發，舉例賣筆電，最基本的方式就是逢人必問：您好，再找筆電嗎？要買的人就會用眼睛來搜索你的型錄封面、走慢點聽你說或是停下來跟你拿一本說看看。

３）電腦展工讀生只要發型錄就好了嗎？
當然不是，要去找僱用你的那家經銷商的主客群在哪個年齡層還有那個年齡層喜歡什麼，如果我今天賣的是阿速斯，我就會找女生或家長，他們都喜歡好看的外表跟便宜的價位還有大間廠牌的保固等等，那如果我賣的是Ｍ星或Ｇ家就主要會找年輕族群的男生了，外表中規中矩但是內在性能很不一般這樣ｘＤ

４）所以符合我們公司客群的人都發給他就好了嗎？
不是的，根據我們主管說，還要看一下穿著，會透露出一個人的目的。如果穿得不像外出服而是像家居服的，那他只是來逛街就不要理他，怎麼分呢，實際看一下就知道了，來買電腦的跟來逛大街的穿著真的不一樣xD
P.S.三五好友一起行動就例外，當然也不排除展覽第一天來看然後最後一天來買的啦，不過可能性比較低。

５）發給他之後呢？
如果你對產品夠了解，可以自己跟他解說。至於他提出的問題，千萬不要不懂裝懂，而通常客人提出意見不是不好，而是產品進步的目標。啊當然工讀生不用涉入太深，如果你想打基本牌，想要確定他是不是無效客人的話，規格跟預算先問出來，客人有拿其他廠牌的某型號跟你比較一下是最好狀況，這個就直接帶進自家的座位區去細談，如果客人要談優惠一點的話，展場價跟定價當然不一樣的，但工讀生通常做不了主，權限不夠大，這時就換個主管來吧，我覺得幫客人找到最符合他需求的電腦是第一目標。帶給正職之後就重新拉客人。

６）除了找目標客層以外還需要注意什麼嗎？
我覺得需要注意的蠻多的耶：包含你要有眼力物色客人，做第一關的篩選以外，還要有點耳力，理想狀況是去聽聽看賣同一廠電腦的經銷商工作夥伴怎麼推銷，然後去想自己的推銷方式；基本狀況是，一邊發型錄要一邊聽其他地方的動靜，同行在討論什麼、剛剛的客人沒成交的原因也可能是其他客人覺得有問題的原因之類的，經過你身邊的客人在聊什麼，聽到關鍵字的話你等等需要用的時候可以怎麼介入，還有隔壁攤位不同的公司也會搶客人，因為有的客人覺得只要能用什麼廠牌都一樣，那就是先碰上哪家就買哪家，比較隨和，這樣你就要提早辨別先下手為強了，但也不要硬搶然後發生爭執，這個不是工讀生該處理的事，和氣生財嘛。還有如果出現那種想用２w以下的預算買I7處理器這種怪怪客人就笑笑說可以逛逛看，有喜歡待會兒再過來然後果斷放生他，低價想買好貨根本在作夢ＸＤ這我遇過，這種客人只會浪費你探索其他客人需求的時間。

以上大概這些吧
展場工讀生比較累的就是要有站９個小時的決心、還有被打槍也不能放棄的意志力，跟就算被主管罵了施加業績壓力也要有自己的原則去辨別對錯還有如何做改進的彈性空間，然後能做多少事就盡量做，沒有成交也不要太在意，也有可能是其他問題，不過被雇用的共同原則就是拿了工錢要好好做事哦ｘＤ（像我都偷偷用空檔斜眼看ＳＧ，右後的偷希巴巫女服真的好正啊…！）

＊）特別的事
我會私下跟客人聊天，客人會教你更多，因為有做功課的客人會跟你說的東西絕對比主管教得多更多，比如他會告訴你不同廠商同樣預算的差異，所以他為什麼選這不買那個之類的，這我覺得很酷。

如果你跟到不同的主管也會聽到書本沒教的內容，我有個朋友也在賣電腦，他的主管是女士，就教他說：來展場的客人之中，老弱婦孺不要理，手上拿一堆袋子的也不要理，帶小小孩的也不要理，然後還有看起來很阿達不正常的也不用理。還說４０歲以上的男人不要理，帶自己女伴來放閃的也不用理。不過我這邊還是有情侶成交的單啊ＸＤ所以聽過之後要斟酌情況。

我朋友說他還有遇過女生發型錄被求拍照、要電話的，人正真好。
啊如果你是第一次做，像我朋友那樣，可能會比較辛苦，型錄要好好看熟哦！記得面帶笑容，至少不會讓人覺得太有距離ＸＤ

－こめ