板上好像比較少討論這部分，所以我就小小的分享一下囉！


新光影城的大致分成四種：商店、販售、賣票、樓層

✨商店：就是賣紀念品還有各種衣服的影城商店。

🌹商店：工作算是裡面最簡單的，就是要清潔店面、排好店面商品、清點。

⚠商店幾乎都會有業績壓力哦～達不到會被主管念😅

🌹販售：就是要裝飲料、爆米花、吉拿棒...給客人，同時也要接受客人點餐，爆爆米花也是這裏的工作唷！空擋得時候就是一直補貨跟清潔～

🌹樓層：幫客人驗票、清理影廳內的爆米花或飲料、出來的時候散場等等，這邊沒事的時候就要掃地拖地以及查看廁所整潔～

大部分的班都是早中晚班！
另外還有特別的盤點跟打烊班~

早班大約八點開始
中班則是十一點半或十二點
晚班就五點
工時都在八小時內，且每四小會讓你休息三十分鐘，這三十分鐘是沒給錢的唷！只有給五十塊餐券😅
但是這邊沒人就會砍你班叫你早點走！
好處是砍班的話可以去簽票看電影唷😊

但可怕的的是這裡只要遲到就禁看兩個禮拜（要考完試後的兩個禮拜喔）
曠職的話就禁看三個月哦！

比較特別的班就是就是盤點班（到早上五點）、打烊班（到早上三點）囉

還有什麼問題的話可以問我唷😊


熱愛電影的糖果工讀生