今天，我的家人客訴了某位在客運取票口工作的小姐...

常在版上看到奧客 覺得憤怒
我不希望自己成為那樣的人
不希望給別人添麻煩
也從來沒想過客訴這件事
總覺得有問題 能解決就好
沒必要再客訴，讓人接受懲罰

但是...
今天我也憤怒了!!!
所以我沒有阻止我的家人打客訴電話

今天在取票口排了4次隊
但排隊不是我憤怒的原因
第一次排隊，小姐問了我的取票號
(家人已幫我網路訂票，也付款了)
而小姐告訴我"沒查到"!!!

於是，我到一旁打給家人確認訂票資訊
第二次排隊
我把我的手機拿給小姐
我的家人說要直接跟那位小姐通話
但!!!重點來了!!!!!
小姐跟我的家人說
"我沒有跟她說我的取票號"
"我沒有跟她說我的取票號"
"我沒有跟她說我的取票號"

...徹底憤怒了
說謊 說謊 說謊
我有說誒 小姐

我知道 大家工作都很辛苦
但是，這是哪門子的態度...
跟我的家人講完電話
小姐視線往旁邊瞥，示意我站旁邊
因為後面還有人排隊，所以我讓
後來又排了第三,四次隊
準備繼續溝通 解決問題
也很清楚的說了我的取票號和身分證字號
(因為她剛說我沒跟她說= =")
但...後來還是旁邊另一窗口的小姐看不下去
又幫我查詢了一次
終於!!!查到了^^也取到票了

小姐，我不是要找麻煩
我只是想解決我的問題
所以不用瞪我

這麼熱的天，工作的人都辛苦了
取票口的小姐們，妳們也辛苦了
在大熱天工作的各位加油
能保持愉快的態度
天氣熱，也別跟自己過不去^^

---------坐在客運上滑手機的陌生人

------------------------------------------------------------------------

下午回到家後
我的家人說打完客訴電話後的結果

小姐說!!!她聽錯了 所以沒查到

怎麼😬聽完後怒火復燃
我在意的點根本不是這個
小姐一直聽錯沒關係
可能是我沒說好
(我自己就常常沒聽清楚別人說的話，問好幾次)

但，我氣的是😬😬😬說謊啊 小姐

怒火復燃，需要滅火...