小妹我在爭鮮內用打工

這篇是來抱怨讓人白眼的人客～

(以員工角度所打的憤怒文，如果不想看可以按返回鍵😝)

---------------正文開始--------------

1.用餐方式：尖峰採迴臺取餐，離峰為送餐
我們是爭鮮"迴轉"壽司，尖峰餐期請從迴臺上取餐，別堅持要服務人員為你"送餐"如果想吃的沒看到，是可以點餐的，不過尖峰時間做好的餐點一樣會放上迴臺🙌 從迴臺拿下即可👍🏻

(離峰時間才會送餐唷～除非尖峰時你想吃的被拿走我們就會幫你送餐💕)

2.關於帶位
不論今天是幾位用餐，幫你帶位時，拉哪幾張椅子就煩請你坐哪幾張，不要自己一直往左移往右移，導致位置都剩一位一位的，這樣會造成我們帶其他客人非常不方便～
或是已入座了卻一直換座位

(也不要在人很多時只有兩位卻說要坐沙發...)

3.垃圾桶與保鮮蓋❕❓
垃圾桶是桌上水龍頭旁黑色小桶子
保鮮蓋則是蓋住食物的透明蓋子
不管你是蝦殼、毛豆殼、吃不完的食物、蘿蔔絲、高麗菜，往垃圾桶丟就對了
(不丟也沒關係，但千萬不要放在保鮮蓋裡頭...它可是用來蓋你吃的食物啊...)

也別把保鮮蓋當容器，裝薑片、食物、垃圾，還看過奇葩把醬油倒在保蓋裡頭，中間有個洞，結果全部漏出來😵

4.來內用店買外帶🍣

外帶寫外帶單子，乖乖排隊，想吃就要等，不要尖峰時說你要直接從臺上拿，我們不是自助餐好嗎🙄
或是在人手不夠時不寫外帶單子從檯面上拿就算了，還要我們幫你裝進盒子裡(筷子都拿給你了..自己夾難嗎)
也不要買外帶跟我講說你趕時間，叫我們做快一點，趕時間可以打電話預定，趕時間是你家的故事啊...


-------------------------------

目前就只想到這樣，上述情形基本上，不算奧客
很多服務業面對客人的要求，會覺得憤怒通常不是因為你要求了些什麼
往往都是因為客人的嘴臉、語氣、態度，好像欠他們幾百萬一樣

我會打這些的前提是客人態度有問題，才會讓人感到不愉悅，只要大家口氣都好好的基本上我還是會用心去服務每位客人。

不在乎有多少人看到，只想說終於發洩了，希望這世界會少些自以為有錢是大爺的人會更美好🌸🌸🌸

不管你是跟我一樣在爭鮮打拼的員工，或是其他須面對社會大眾的行業，都要一起加油！靠北完就沒事了👻👻

(話說明天12點班我還在這兒發文...)

(原po是女生，閃光帳號)

-愛吃柚子的粽子