我前幾天去了某家韓國服飾店上班，面試的時候覺得底薪和福利都還不錯，所以就去上班了

上班第一天，因為是菜菜鳥的關係，前輩叫我做什麼就做什麼，於是前輩就叫我裝一件衣服要調店的，然後有用一小片膠帶貼起來，後來又叫我把一包飾品放進去，我放了之後有把膠帶再黏回去


上班第二天快下班的時候，昨天叫我包東西的人打電話來說昨天的飾品找不到，問我把東西放去哪裡了，我就說我確定有放進去啊！他就說但是找不到啊！（我心裡想說現在是在懷疑我偷東西嗎？）
然後店長知道這件事後就對我超級兇，（我就覺得很莫名其妙，他們自己弄丟的關我屁事，我都依照他們講的放進去袋子裏了）後來要走的時候就有點逼問我說所以你想起來東西放在哪裡了嗎？我就說我確定有放在那個袋子裡了！
後來叫我放東西的那個人就打電話來說他們會看監視器會找到的，叫店長不用擔心。後來店長才甘願放我走

上班第三天，正常來說昨天發生東西不見的事情，通常都會講到底後來有沒有找到吧？結果店長隻字不提，我就故意問說所以昨天的飾品有找到嗎？她才說有（但就沒說他們怎麼找到的）
我就想說懷疑人都不用道歉的嗎？連個道歉的心都沒有🙄如果他自己跟我說東西有找到我的感受還不會那麼差，況且他們昨天語氣還那麼差，真的是蠻委屈的

短短三天就體會到社會的陰暗面唉😢