來跟各位分享一下幾個月前發生的令人驚奇的故事！

原po當時在一家不錯有名的飲料店打工，因為白天要上課所以幾乎都是晚班居多，我記得有一次我騎著🏍️去店裡的路上，忽然對向有一台要左轉的銀色轎車，當時車流量很大，我們2邊視線都被擋住，閃避不及就撞上了⋯這是我人生第一次的車禍，完全不知道怎麼辦，不過還好車主人很有禮貌的跟我溝通，看了雙方的車子情況，蠻幸運的我們都沒大礙，做了筆錄之後，留了對方的手機，過幾天和解完就沒事了。 當時車主有跟我小聊了一下，原來他是一位老師，果然人超好！ 老師辛苦了💦

這件事情過後幾個月，原po依然認真的打工外送，因為店裡有個新來的可以使喚，所以我就不用那麼常外送😏😏
（說使喚太壞，其實是訓練他記外送路線），記得某一天中午，我們店接到一個外送的單，是送到學校的，當時店裡只剩我跟一個正職老鳥🐦，理所當然小的我就負責去外送，外送前老鳥🐦給了我客人的手機，要我到的時候打給他，那天下著毛毛雨，我也懶的穿雨衣了，直接衝到學校（飲料有保護的很好），到了學校，開始輸入客人的電話，撥打⋯⋯⋯ 

⋯
⋯
⋯

咦？  


我看了一下手機螢幕



奇怪

怎麼撥打出去是我有存過的號碼？



我掛掉後又重新在確認一次，撥打⋯⋯
⋯
⋯
⋯

真的是我存過的號碼！！

我看了一下我存過的號碼的名字⋯

陳先生。

⋯
⋯
⋯
我腦海開始回想⋯

心裡開始忐忑不安

不是吧⋯⋯⋯⋯

不可能這麼巧吧！


當時其實已經有想到是誰⋯⋯但還不確定

等他接起來在聽聽看是不是他

響了幾聲⋯⋯通了

陳先生：喂？ 來了嗎？

我：你好，我們這邊是XXX，飲料幫你送來了！

陳先生： 好，請你幫我拿到二樓導師室

我：沒問題


我整理了一下情緒⋯


來到了2樓


我ㄧ進門，看到了一位老師抬頭


這老師非常眼熟⋯⋯


沒錯


就是之前被我撞的那位車主！


老師看見我⋯⋯


一臉驚訝😧


我們當時臉都是這樣😧😧


老師開口：哈哈！原來你在這打工啊！


我：對呀！ 超巧的⋯


收完錢後我就離開了，因為老師的學生都在旁邊，避免尷尬我很快的離開現場！


一路上回想這件事情⋯


只能說


世界太小了


你根本想不到你接下來會在哪裡遇到誰，發生什麼事情。



可能晚上嘴饞去7-11買零食都會遇到周杰倫（希望可以啦）


不知道有沒有人也跟我樣發生過類似的事情！ 🤔可以分享一下👍


-題外話-


很開心終於可以在這邊跟大家分享～

昨天是人生第一次抽卡

好多第一次😂


以後會有更多好笑離奇的事分享給大家！🤔🤔


by 美和好聲音