<文略長>

小廢物如我今年暑假沒找到實習🙈🙈🙈
只好做X樂X的暑期工讀生
賺點零用錢也不至於廢得太極致(´･_･`)

昨天在結帳的時候
有兩組讓我印象非常深刻的客人

《可愛男孩嚴父組》
爸爸>>👨
弟弟>>👶(目測約3~4歲)
我>>👻
情境如下....
👻:您好歡迎光臨，請問有會員卡嗎?
(👨給會員卡+把東西拿到結帳台上)
👶:我要氣球!!!!!!!
(我們公司(?)在結帳櫃檯都有放氣球
可以給小孩)
於是乎我就拿給那位可愛的弟弟了😀😀😀
弟弟還很可愛
用大概結帳區三分之一聽得到的音量說
👶:謝   謝   姐   姐😁😁😁
真的是  看到都想生一個了有夠可愛😂😂😂

結果經過一番結帳後
一個不注意
那位弟弟就把一盒剛結完的蛋
從結帳台丟到他們的購物車上
是丟(⊙＿⊙)(⊙＿⊙)(⊙＿⊙)
丟(⊙＿⊙)(⊙＿⊙)(⊙＿⊙)
我一個不小心叫了一聲但也來不及了(´･_･`)
看到爸爸把那盒蛋拿起來的時候
依稀看得到有蛋汁流出來了😵😵😵
這時爸爸就暴怒了ˊˋ
👨:不是叫你不要亂拿嗎!!!
      回去要罰站了!!!
弟弟一個無辜臉ˊˋ
我一個尷尬在後悔
不該把蛋放在離小孩這麼近的地方😵😵😵
面對生氣的爸爸我只能一直說
👻:不好意思不好意思ˊˋ
然後爸爸竟然微笑親切的跟我說
👨:沒關係沒關係，謝謝噢！

我就😰😰😰

《無辜女孩嚴母組》
媽媽>>👸
妹妹(目測約小三或小四)>>沒有說話ˊˋ
我>>👻
到結帳櫃檯前
媽媽就一直用機關槍式的日文
不誇張
真的很像機關槍
對著妹妹很嚴肅甚至有點生氣的一直念
偏偏小廢物我聽不懂日文不知道發生什麼事
只好硬著頭皮結帳...
👻:您好歡迎光臨，請問有會員卡嗎？
(媽媽一個瞬間親切臉)
👸:來~(給卡片)
然後給完卡片後
我開始刷商品
期間媽媽還是一直機關槍式日文念妹妹😰😰
妹妹不發一語表情很凝重ˊˋ
👻:這樣總共是XXX元，請問要印發票嗎？
(也是恢復親切貌)
👸:好的謝謝~😌
👻:紅利有XX元要折抵嗎？
👸：噢不用謝謝~😌
<各種刷卡流程結束後>
👻:發票謝謝~
👸:謝謝噢~😌😌😌
離開櫃檯之後
繼續念妹妹(´･_･`)
妹妹到底做錯什麼ˊˋ

《結語》
有點流水帳不好意思ˊˋ
但我想表達的是
家長在小孩前的威嚴真的蠻可怕的😂😂😂
不過可以這樣不被情緒影響的面對陌生人
我真的覺得很厲害👍👍👍
希望未來的小孩也能多多效法他們的父母啊…


-結帳總是差三位數的大叔😵😵😵