我的工作是康是美的小pt，
而且位在學生商圈

這是一個女生客人多於男生客人的地方，不管是陸生還是台灣學生常常都是一群人一起逛街，這是一個很普遍的現象，服務業久了也習慣接觸各式各樣的人。

但是！！！！
今天來了三女一男，
男生除了跩跩的來詢問價錢之外其他倒是還好，另外三個女生繞了整間店最後在兩櫃指甲油前停下腳步，然後附近是保險套區，三個女生'大聲的'聊著要擦什麼顏色的指甲油、要去誰家做指甲blabla的，之後其中兩女就開始在保險套區開始'大聲的'討論什麼size之類的話甚至蹲下來研究，ok這些討論都不算什麼，但是我每天遇過的這麼多客人裡這是我第一次遇到講話這麼這麼這麼大聲的客人，整間店都是三個女生多聲音，我不想知道她們聊什麼都很困難。

我知道客人們都會討論什麼好用啊，因為我也會當客人這是人之常情，可是當你的音量大過我喊話術的時候會不會太扯了？
最後我喊話術的時候喊的超大聲
歡迎光臨康是美，眾多精選商品任、兩、件、六、六、折、喔！

真的不誇張，這是我第一次上班喊歡迎光臨喊的這麼吃力！
小姐們，這裡是公眾場合耶，你要閒聊大聊麻煩克制音量好嗎，除了聊天的聲音還有笑聲，甚至聽不到櫃檯結帳客人的聲音，因為那三個女生就在櫃台旁邊，搞得我一把火在燒，所以當三個女生來結帳的時候我只能面無表情，當然在結帳過程也是這樣大聲聊！
結完她們我立馬就讓下一位客人往前結帳，一副還想停留在櫃台聊天一樣！
同事原本想去制止他們，請她們放低音量，但是怕被客訴所以作罷。

如果是這種事被客訴我也認了，原本我已經快忍不住要過去跟她們說了，但是一直被客人困在櫃台，真是超級不爽！

我在康是美做了一年五個月這是除了奇怪的客人以外讓我在上班的時候發怒的！

而且不知道公眾場合不要大聲喧嘩嗎，這裡不是茶餐廳也不是簡餐店，是藥妝店ㄟ可以有一點禮貌有一點尊重嗎？

在人潮比較少的時候我反省了一下自己是不是反應過度，想想自己到藥妝店是什麼樣子，我還是無法理解'大聲的'聊天是怎麼一回事

很沒水準！而且還是台灣大學生！