暑假接了餐飲工讀打工
6個小時員工職前訓練(無薪.就是邊看邊學邊做)
員工職前訓練可決定要不要接下這份工作
那時候，職前就蠻辛苦的，但我原本想法就是想挑戰自己
比起暑假通常都是在家耍廢，當會呼吸的肉，跟朋友約出去玩這樣
後來接了，覺得是災難.惡夢
今天是工作倒數第二天(七月初做到現在，不滿1個月，時薪只有100，正常是120，我都不知自己可以拿120還是100呵呵~但我真的不想做了)
決定發發文，紓解鬱悶心情
跟陌生人分享，感覺可以拋開自尊，把心裡話都說出來，哈哈

我是負責外場工作:
外場服務、收銀、吧檯飲料製作、送餐，處理客人問題、接電話、洗碗.餐具.杯子、洗廁所
若負責開班(10點)工作更辛苦:曬員工衣服、摺衣服、大立板拿出去(我個子很嬌小.它高出我很多個頭，偶爾路人經過會幫我，那時覺得台灣人還是有這麼親切善良的，世界真美好xd但說不定只是看我太可憐)、打掃一樓+二樓還有一些開班作業(錢.吧台機器準備.備料等等)

今天我覺得特別.悲慘.可憐.難過
負責開班工作.工作早上十點到下午三點
我每次工作前都會很緊張.心神不寧(覺得明天.等下要打工怎麼辦~~~阿好煩)
要一直反覆看著小筆記(深怕自己忘記做什麼事.或不會做什麼~因為做錯時.老闆.副店.老鳥會瞪你.或在內場重摔東西.或擺出無奈的表情.翻白眼各種來)
在那裡，感覺自己特別渺小.是他們眼中的笨蛋
最悲慘的事，在他們面前我只能微笑.認錯.頻頻道歉.而當被說鏡子擦得很乾淨時，我還像個笨小孩一樣很開心，做得滿頭大汗.還是很努力很努力
希望做好.希望幫到他們....

今天中午訂位特別多，5組~(一組還是10大3小)甚至還有老闆朋友臨時來店
覺得忙得要窒息了
也特別緊張~因為知道有很多訂位.會很忙~這時犯錯，一定會被老鳥等等討厭，但也因為這樣，我真的一直犯錯....每次犯錯就會被老鳥拉到旁邊，
我就像個小學生站在邊邊被罵，接著再繼續工作。老鳥還說好多次的:我要揍你喔~~~雖然是開玩笑的語氣，但是我想他心裡說不定真的想揍我
到工作尾聲時，他們跟我說錢有出錯，所以三個外場分，一個人108，然後一直跟我說，錢這種事很敏感，有出錯就是外場分，一直強調一直強調，
我知道了，他們覺得是我弄錯了，害他們要分這些錢，而我只能低頭說嗯我知道了，等下把錢給你，最後我付了108，其實說不定我該付324，但是不知怎麼的我就是不想
離開前，老鳥叫我反省今天有哪裡做不好，叫我說給她聽，我想了想，嗯..的確很多，但是我後來沒說出來給他聽，我東西收一收就含糊地說掰掰，微笑走出去，他也笑笑地說:自己回家好好想想，掰掰。
在回家路上和現在，
眼淚只能不爭氣的一直掉
自己真的沒做對什麼
我端碗盤手會抖.很多技巧都不會.完全從頭到尾
不會很多事情
但是我很努力很努力的學習.做好這些事
最後，失敗了，原本想在最後幾天上班
好好表現
結局卻還是這樣了
甚至我當時提出辭職，只做到這周排班完時，
老闆竟然給我一個讚
看著它
只覺得有點苦
沒有問原因，似乎欣然接受，似乎我走了是好事
人生，真是讓人好丟臉阿
但再丟臉還是要這樣過下去

在父母面前，
我依然是乖乖讀書而暑假待在台中的小孩
在朋友面前，
我依然是總是把很多事攬下來自己做的人
我要光鮮亮麗的
假裝沒受傷
過屬於我的人生

只是好像不是餐飲工作就是了
不知道餐飲工作是否都是如此~

我沒有批評那家餐廳的意思
那家餐廳
評價很好
或許就是這樣要求
才能成就出這樣

p.s.不過在那裏工作，還是有快樂，就是面對可愛的客人時
比起同事，我更喜歡客人哈哈

今天晚餐:下酒菜+很多酒(?
今天只吃了早餐(兩片夾心餅乾+紅茶半杯)(因為擔心工作緊張消化不良)
不過工作時倒是不餓，可能辛酸塞肚子，都飽了
現在很餓!!!!謝謝dcard~
但是我錢包付了108後
只剩些許零錢(20.30~?)