逛了版上一圈
好像都沒有人分享營造業的部分

先聲明小弟沒領公司一分錢，單純想知道業界福利制度，((想跳槽，越跳越高 ?!?

那我就只好分享我公司 某某營造 (蓋了一個巨型馬桶的公司?，夠明顯了吧!這提示)
有部分是我很像知道其他營造業的福利和薪水啦.....哈哈
但我真心覺得我目前公司福利制度都還不錯!
只是外面名聲相反?

設定一下人設：
社會新鮮人
畢業3年
本科系(建築、土木、機電.....)

1.三節禮金給好給滿(額外還有 聖誕節2.5K禮券、元旦5K禮券，好像不是每年都有我進來兩年都有拿到)
2.員工旅遊。(我聽到麗X營造，補助4萬??!?!，我們公司不多啦至少有補助，買亞洲區一人來回程機票應該夠)
3.年度健檢
4.福委會補助5K  (這我就不是很清楚，但好像可以打統編報銷)
5.時不時的下午茶補助
6.尾牙參加獎3K(沒領過，都不小心中1~2萬)，最大獎10W+悅來飯店住宿

再來就是大家都很在意的$$$的部分
7.分紅(依照考績給予，今年我好像領2點多個月?)
8.年終(依照考績給予，今年起跳基數好像是5~6吧?，忘了因為還沒看到公司信)

菜逼八基本沒出意外應該可以年薪18個月?

大家好像也很在意工作辛不辛苦累不累
1.查驗表很多(真的很多!!還E化平板，本來紙本附照片查驗1HR可結束，現在光等平板上船都可以累積等1小時
2.內業滿重的(尤其小案
3.公司內規比公家規定還嚴(這應該是好事?，但頭很痛啊整天被開缺失....哈哈




拜託各位營造業前輩菜逼八分享一下自己公司，記得案匿名喔，不然被稽核室看到會捲鋪蓋喔~~




(去年我領了快兩本的年終)