暑假到了
於是我到離家近的瀝青廠打工，到外場工地當交管，風吹日曬 讓路人罵

今天剛好在大葉大學附近施工
拜託你們！看到有在施工過不去
可以麻煩你們改道嗎！
知不知道剛從料車(砂石車)上倒下來的瀝青混凝土舖在馬路上
溫度都 破 百 度！
重點來了，未經過 震動壓路機 壓過的路面都非常鬆弛
機車強行闖進未壓實的工地內，有非常高的機率會讓你犁田
你想在破百度的路面上犁田嗎..？
都叫你別過去了，還硬要闖！
我是不想看到這個樣子 還要幫你叫救護車...
畢竟誰也不想看到這種狀況發生。

再者，如果要問台灣的路為什麼這麼爛
1.先問填路底的人都填了什麼(不是路爛就都怪AC...
2.施工完畢馬上通車真的不理想，溫度還太高，影響施工後品質
3.去問問 施工中闖進工地內的人在想什麼！

所以！
要嘛就花點時間繞一下路，不能繞的話就多點耐心，等待一下

再此向每位做瀝青外場人員致敬！
天氣一年比一年熱就算了
還要被用路人口氣差責怪
甚至還會被罵髒話...
但也感謝願意等待與體諒施工人員辛勞的用路人！

以上是小弟個人想法

P.S 
或許有人會說，工作那麼多，不爽不要做啊
但我沒辦法...因為公司離家近嘛😂
一方面也是覺得時薪不錯啦😤(自己認為不錯XD