我工作於某知名服飾店
每天生意絡繹不絕，非常多人會前來購物
我知道大家都很想要買到自己的商品
各大品牌也都提供試穿和退換貨的服務
但是試衣間的數量有限，想要試穿的客人又那麼多，一個人手上都78件以上，怎麼可能馬上就輪到你，
難道偉大的客人就不能乖乖排隊嗎？
難道偉大的客人就不能按照店裡的規定走嗎？
難道偉大的客人就不能聽從試衣間人員的指示嗎？
非得要自己衝進去試穿然後我在把你叫出來讓你丟臉你才開心嗎？
還有一些情侶我拜託你們想要恩愛回家恩愛好嗎？
就跟你說一人一個試衣間非得要趁店員不注意偷跑進同一間！
不論男女或男男或女女都會這樣做
是怎樣，聽不懂人話嗎？還是性慾高漲？
還有一些客人態度超級差，好像店員欠他幾百萬，一劈頭進試衣間就說：是可不可以試穿了？
我心想：前一位客人才剛出來，我不用處理前一位客人的商品嗎？我只有一個人，我不會分身好嗎！
再來談到賣場上！
很多客人都喜歡試穿完的商品就直接都在賣場上，連掛回去都不肯！
難道掛回去花5秒3秒都不願意嗎？
或者是商品亂掛亂藏，你們知道我們閉店後整理有多辛苦嗎？
商品亂丟我們撿的有多辛苦你們知道嗎？
蹲在那像丫頭一樣的我們，心裏無限髒話！
很多人以為做服飾業很輕鬆，但我告訴你們一點也不！
11點開店你可能要7點7.30上班
很多人問那麼早去幹嘛，我們要打掃賣場，要把賣掉的貨補到架上，還要很多前置作業
根本不是大家想像的那樣！
國定假日根本不可能放假，因為我們是服務業

打這篇文章不是要說我們多辛苦想要討拍
也許有人會說：不爽就不要做這種幹話
但我只是想要表達：希望客人將心比心
可以好好聽從工作人員的指示嗎？
可以好好善待工作人員嗎？
可以把自己試完的商品掛回架上嗎？
可以不要亂丟商品再地上嗎？
可以颱風天不要出來逛街危害服務業嗎？
可以好好排隊當個乖寶寶嗎？

服務業也是人，我們是為了生活出來賺錢的
不是要來讓一些奧客糟蹋的！