👧🏼原po在某家飲料店打工
（店裡在轉角，人多時真的很不好停車）
✨✨✨✨店門口外畫的是紅線✨✨✨✨

今天一早正準備泡茶時一通電話來了，
以下💩奧客，👧🏼原po

👧🏼：某某某飲料店你好，很高興為你服務
💩：不高興....
👧🏼：....（愣三秒）啊？
💩：為什麼去你們店買飲料會被開單呢？
👧🏼：（內心傻眼...）因為外面是畫紅線啊！
💩：我知道外面紅線啊～但為什麼會被民眾檢舉呢？是不是你們檢舉的？
-----開始一連串說是我們店員工檢舉的-----
👧🏼：小姐，不好意思我們原工不可能會去檢舉人家何況是我們的客人～而且檢舉對我們沒有好處啊😉😉
💩：是嗎～但是閒雜人士不可能這麼無聊去拍我的車啊，一定是你們的員工啦！還是要我po到網路上去跟大家說來你們這買飲料會被開單叫大家不要來？
👧🏼：（內心以白眼翻到後腦勺了）
我們員工上班除了外送不然是不能隨便離開櫃台的，更何況是拿著手機出去外面拍你的車喔～～～🙄
💩：你們不用這樣啦、客人停車停久一點就去檢舉人家，這樣以後誰敢買飲料？（鬼打牆無限說是我們員工檢舉她）你們應該跟你們的內部員工說一下啦 太扯了啦～～還是是你們老闆拍的？


總結 她覺得吵到爽了後就掛掉電話～
掛電話前還是要嗆我們說我們不用這樣子啦🙄

現在的客人真的是無限覺得自己大爺
連被開罰單這件事也要打來罵我們......
真的無極限的白眼.....
現在服務業真的很難做，自己飲料冰量點錯我們的錯、漲價也是我們的錯、現在連罰單都我們的錯💩