第一次po文文筆不佳請見諒

正文開始👇

本人我是做餐飲服務業的外場服務生，常常會遇到一些比較特殊的客人，今天有一位小兒麻痺症的媽媽帶著3個小孩來店裡吃午餐，其中一位小孩特別的坐不住，一直在店裡來來回回的跑來跑去，甚至是坐到其他客人的位子上，到了後來有很多桌的客人開始跟我反應這個一直跑來跑去的小孩
以下是客人跟我的對話

我:😰   客人:😠

😠:小姐你們那個小朋友一直跑來跑去還跑到我們的位子上坐，你們都沒辦法處理嗎？

😰:真的很不好意思!!我馬上幫您做處理
(然後就開始了小孩追逐戰，他跑給我追，順帶一提今天的外場只有我和我另一位同事)

好不容易追到了那個小朋友，而他媽媽剛好去停車場拿東西所以不在，所以我就哄他說姐姐可以折氣球給你玩，你乖乖的在位子上等媽媽好不好，可是他完全不理我，也一句話都不說，後來看起來應該是他姐姐的一個妹妹就把他拉回位子上，所以之後我就去出菜口繼續送餐，可是沒想到下一秒就有一位客人氣沖沖的來跟我說

😠:小姐你們不是說會解決那個小朋友的事嗎？他現在跑來我桌上拿我們的食物吃誒!這樣誰還吃的下去啊？是不會找她媽媽來嗎？
可以請你趕快把小孩帶走嗎？他這樣會影響到我們的用餐

😰:真的很不好意思，我現在馬上幫您重做一份餐點

接著我去找那位弟弟，一開始我一樣用哄的請弟弟跟我回他們的位子，可是那個弟弟一直拉著我的手一動也不動，後來我把他抱起來說  "我們先回位子等媽媽好不好!?"
然而就在這個時候他突然一直大叫，聲音很尖銳整間餐廳都是他的尖叫聲，當下我其實嚇傻了，第一是不知道他怎麼了，二來是整間餐廳的客人都在看我，我有點不知所措
那時候我清楚的瞄到其他桌的客人看我們的眼神就像是把我還有我懷裡的小孩當成是垃圾一樣那種嫌惡的眼神
就像我們是什麼瘟疫之類的恐怖物體之類的

後來我就把小孩抱回去他的位子上，剛好他媽媽也回來了，所以我就把小孩交給他媽媽了，後來才知道那個小孩是自閉症的小天使，所以沒有辦法了解我想做什麼之類的或是他自己有自己的想法等等😥😥

我想說的是，我知道如過我是食物被拿走的客人我也會很生氣，我也知道客人們花了錢就是想要來好好享受，但是真的沒有辦法體諒一下嗎？(那桌食物被拿走的客人，我們重新做了一份餐給他們了哦！)我想人人都不是聖人沒有辦法做到無私的大愛，可是至少可以將心比心一下嗎？你的孩子是寶貝，我們難道就不是我們父母心裡的寶貝嗎？如果你的孩子在外面努力上班，卻被客人用嫌惡的眼光看你難道不會覺得很難過嗎？今天我也是真的很想要幫客人解決問題，只是畢竟這個弟弟他也不是我的小孩，所以我也沒有辦法去教或是怎麼樣的......真的很難過我沒有這方面的知識或經驗可以去解決😩😭

不過後來也有其他客人跟我說辛苦了，這樣就夠了，只是我有點自私希望也許這個社會活這個世界可以在多一點點的同理心，即便你的人生未曾遭遇過這些事情。

致那些一樣在服務也翻滾的同伴們，辛苦了!!!💪💪