原po我在鐵板燒打工已經一年又三個月了，遇到過許多澳洲來的客人但也有很多好客人❤️

切入重點‼️
吃鐵板燒請別這麼做哦🈲
1.別把錢丟在鐵板上，不然我把你的臉貼上去哦！💢
2.別一直摧師傅們你們的餐點，全部都是現點現做的，不想等旁邊其實有小七哦！💢
3.鐵板是燙的！鐵板是燙的！鐵板是燙的！小朋友燙傷旁邊有藥局自己去買燙傷藥膏哦！（講N百遍不要碰硬要手賤）💢
4.不要等我們料理完才說不要胡椒不要蒜頭不要青蔥不要洋蔥的，這樣會造成食材的浪費也會造成我們的困擾哦ˊ_>ˋ
有些突然忘了歡迎大家補充哈哈🔍

花錢並不是大爺，我們沒有收服務費😒
只有好的客人才配擁有好的服務😏

----------鐵板燒長知識----------
平價鐵板燒百百種，有些是
1.免費續白飯
2.免費續白飯，可加一次青菜
3.白飯另外記，免費續青菜
各家店的老闆不同，所以經營手法都會有所差異，不防可以點餐前先問問他們是怎麼算的✌️

其實接觸客人多了，每次上菜時或在料理時聽到客人的謝謝或是誇獎都會讓我整天心情好起來，會讓我更熱衷在我的工作之中，還有還有我們都是哥哥姊姊不是叔叔阿姨哦！！！

#簽名檔就叫做半夜睡不著突然想發文的鐵板燒小學徒