真的覺得不要找與哪個國家合作的公司。
沒有說不好，而是階層關係。


設計部門，屬於個個都要學會。
你說你專走平面設計？
不，你可能還要接觸到其它方面的工作。
如：UI UX Designer ,web,遊戲人物設計等等，你想不到的各方面。

學的軟體就單純的Adobe Photoshop?AI?
不止這些⋯可能還會學到不同方便於你所用的。

心裏一定想，我不是只單純學我專長？
不⋯社會現實的。
丟給你什麼你就要做什麼。
因為你剛出社會，誰管你想學什麼？
況且你是合作公司，你就要奉承於高階主管。

除非小公司有那能力栽培你。

努力工作沒有不對，不要太盡力。
而是你有做到好，做對了。

薪水有25k就算是剛出社會的人該偷笑的薪水。
跟資深的比，不如在他們旁邊多學點什麼技巧與想法，讓自己在工作上更有效率。

作品如何？
設計也算是個服務業了，
客戶想要修哪、修這⋯你也只能改。
除非你有辦法說服對方覺得你想法是對的!

只能說工作是為了生活。


題外話，
工作面試通知去面試，
與公司約的時間請不要提前半小時到！
舉例：我們公司主管與面試者約下午一點。
但是面試者提前半小時到。

通常流程寫個人資料表、寫完等著面試。

只能說主管有時候有事，會晚半小時至1小時半左右才與面試者面試。

也拖到後面後續約下午三點的時間。

我個人覺得不是很好，但是有時候是公司主管選你。
但是我想說你自己也是能選公司，是你自己的決定。

薪資方面也是個人去談攏，但是起初一定與後面有不同。

應徵等等方面都對自己未來很重要！