這是我工作所遇到的荒謬事
先說說背景故事
小女子目前在某餐廳打工，這間餐廳在今天3月多才開幕，也就是餐廳剛開幕我就是工讀生
到目前這份工作我待了快半年了，但最近真的是對這裡失望透了。
當時餐廳剛開幕是的店長是個男生(簡稱:💪),💪是我很喜歡的店長，做事很細心公私分明，對我們也蠻體貼的等等。但好日子不久……
💪不作了，因為他要去別的地方展店(開分店)，所以換了一位女店長(簡稱:👿)她是餐廳裡面副店長的老婆，現在接手當店長

這時候就是可怕的開始……
以下有幾點慢慢的把我的小小心靈給磨碎了
1.👿是個只說不做的人(常常是個指揮我們要幹嘛幹嘛的人，身為店長控場是很重要的沒錯，但當客人一多時我們人手不夠，你卻一個人坐在櫃檯裡看電腦手機的，也不幫忙)
2.👿是個不看工讀生資質，不管什麼人來應徵都會上(最後導致很多工讀生來一二天就走了)
3.店長不幫忙教新人帶新人，通通推給工讀生帶(第3跟第2點有共通之處，也就是我們店長不幫忙教導新人都推給我們，但她自己都亂應徵一些阿里不噠的工讀生，真的很麻煩，我們剛教完新人，過沒多久就不做了，那我根本在做白工教人)
4.👿不關心我們，只對錢看齊(我們之前有工讀生上班時因為地板太滑而滑倒，店長不但不關心，反而嘲笑經過更只關心他手上的餐具有沒有損毀)
5.規定上班穿制服，長褲，女生長髮者要綁起來(她沒有一樣做到的，每次都穿自己的衣服，那些衣服還看起來像睡衣?呃我很懷疑妳是來工作還是?)
6.一直不斷的徵工讀生(我們一間小小的餐廳工讀生卻可以到30人，明明人手都足夠了👿卻一直招新人，導致班越來越少時數也變少)為了賺錢我暑假都留在異鄉了，卻沒賺到什麼蝦米…

………還有一堆一堆，下次有空在打上來…我的媽媽咪啊!!

我只能說，一個不會管理的店長，根本沒資格當上司
掰掰我也要辭職了，為什麼我說也要辭職呢?
原因就是其實很多工讀生就是因為換了👿當店長而辭職了，真的受不了了