前情提要，小弟在噓噓東旗下量販店當收銀pt
雖說是pt啦！但一個月工時隨隨便便就120up！
到後來都不知道是正職還是pt了！

當收銀不外乎工作就是幫客人們結帳
但歹誌不是憨人所想的那麼簡單
每天都會碰到很多有的沒的的客人
當了近一年收銀的心得下來
客人大概分成下面幾種
1.耳胞、啞巴型
       顧名思義就是完全不理你說什麼，最我行我素的那種
       這種的雖然不說話或不回應但是基本上都還好處理
       通常這種類型的結帳流程就是
       1.放上收銀台>(黑批購有嗎？購物袋統編需要嗎？)沈默>(再說一次)沈默>(沈默)結帳>付錢
       2.放上收銀台>(黑批.......)XXXXXXXXX>(查完卡號)>結帳>付錢
2.眼殘型
       這種大概是我最討厭的客人第三名吧！
       要麻不就是已經放了暫停的牌子還裝作眼瞎跑來結
       不然就是一放上機台就問說這樣多少錢或是剛開始結帳就說這是不是買一送一
       靠腰勒！我都還沒刷條碼怎麼會知道有沒有啦！雖然我知道賣場標卡常常騙人，但你也等我刷完再問我好不！
3.遲緩型
       這類型的通常都是老年人居多，也是很我行我素的那種
       東西都已經幫他刷完放在旁邊了，啊他就要等他全部裝進去袋子裡才要掏錢
       阿如果後面已經排到一個天荒地老的時候，你問他要刷卡付現還會被罵說又不是不付錢是在趕什麼！！
       天阿！饒了我吧！後面的客人一直在嘖嘖嘖啊！！！！！！！！
4.手殘型
       這是本人最討厭類型第二名！
       這類型的最大共通點無非就是被收銀員幹到翻過去的丟錢術
       每次我碰到這種客人都會頭抬起來打量他一秒再看看他的錢
       然後再把發票給他！
       是有沒有癲顯還是什麼病啊！
       信用卡會員卡好好拿到我們手上有什麼問題嗎？
       如果是我自己動作慢你不耐久候把卡片放在商品上面我還覺得沒差
       但今天是我已經手伸過去了你還把我的手撥開丟在收銀台上
       我XXX的逼！你到底是XX哪裡有障礙啊！！！！
5.屁孩、沒禮貌型
       這種客人就是一個跩臉
       我也是一個不知道他們在跩什麼？
       這類型大概就是以上類型的綜合體！
       會發生的事大概就是
       (統編購物袋需要嗎？) 不然怎麼拿？(加上一個跩臉)
       我真的是傻爆我的眼！買一瓶飲料是要三小購物袋啦！
       而且現在很多人都自備購物袋
       禮貌問你禮貌回答是很難嗎？
       碰到這種通常都是只能轉身翻一個無敵大白眼之後陪笑了
       在那邊酸言酸語的時候只能自動忽略
       只想快點把它處理掉結下一個客人
6.待分類
       這邊大概就是那些發票怪客、分期怪客、變態大叔、躁鬱症等等等的客人
       每次碰到發票怪客真的是會想殺！人！
       你說分兩三筆結帳就算了
       一次拿了十幾樣東西跟我說給我分開打
       給我分開打！給我分開打！給我分開打！
       我一個理智線差點斷線！
       拒絕他之後還會嗆你說服務那麼差他要去找其他人結帳
       此時的我只能為那些敢怒不敢言的同事默哀了
       分期怪客其實就只是多一個步驟降低了我們結帳的速度而已
       但是聽到買一顆九塊錢的洋蔥要分三期我也是一個醉了啊！！
       而變態大叔總是會去騷擾我同事
       每次看到他就露出詭異微笑，還天天報到，有時還會送飲料
       只要我同事休假隔天來還會說你昨天休假喔？
       真的是最噁心的那種耶！！！
       後來我們都跟那個同事開玩笑說有時人長得醜一點也不是一間壞事！哈哈哈

講了那麼多客(ㄠˋ)人(ㄎㄜˋ)
再來宣導一些收銀員的小地雷
1.生鮮袋：
    那個是給你用來怕生鮮熟食會弄髒其他東西用的
    你把你買的東西包的跟木乃伊一樣是有什麼問題嗎？
    條碼完全被塑膠袋擋住，把生鮮袋打開還要被罵說不能這樣刷嗎？
    安安！啊你是當我有透視眼嗎？
    請大家記得生鮮袋請盡量一個東西用一個
    不要想說你拿三盤肉就擠一袋比較省
    因為你把它們擠一起到了收銀還是會被我們拿出來
    不僅你要把它塞回去而且會大大降低我們結帳的速度啊！
2.臨時不要的東西：
    拜託！走到收銀台之後
    不論你是突然想到還是被托夢或是有謎之音告訴你這個不要的話
    不要把東西就丟地板或是貨架上
    直接拿給收銀員我們都會幫你處理
    你都在貨架上會造成很多人的困擾
    上次店裡有一個客人拿一包鮮蚵塞在奶粉區
    結果隔天早班的大家臭到一個差點沒死在店裡
    拜託大家好心點
    拿給我們跟我們說不要並不丟臉啊！！！！
3.結帳流程
    我想應該不只我們店，其他量販店流程應該也都是先刷會員卡在刷貨物的
    所以請大家先拿會員卡給收銀員在放東西，不要你一股腦的把車上的東西搬上收銀台卻不先拿卡給收銀員
    這樣收銀員呆站在那裡很！尷！尬！
4.會員卡
    說到我們的會員卡，真的不得不讚美(?!)一下噓噓東
    黑批購真的是無所不聯名啊！
    舉凡威秀、ATT、大創、遠百、SOGO、車麗屋、遠銀等等等地方都可以聯名
    所以每次結帳時都要刻意強調黑批購！不然總會有一些短暫失憶的人
    到了結完帳才拿出會員卡問說這個是會員卡嗎？
    通常這個時候我們就會白眼一個翻到天花板了
5.禮卷商品卷
    畢竟是遠東體系的，所以店裡可以收遠東商品卷跟禮卷還有SOGO商品卷跟禮卷(粉紅色的才收喔)
    這時就要說了！
    SOGO商品卷請不要把一大張撕成一小張一小張的！
    不要撕成一小張！不要撕成一小張！不要撕成一小張！
    很重要所以講三次
    SOGO商品卷有它規定的黏貼紙
    所以當你明明一張完整的1000要用的時候
    請不要把他撕成一張一張的
    因為只要你一撕開我們就要一張一張的黏到紙上
    當然用不完的就另當別論了！
    請想像一下在要下班前五分鐘
    結到一瓶五千多的酒
    結果客人拿出撕成一百一百的SOGO商品卷時
    我恨不得不要賺這筆啊！！！！！！
    你知道那天我因為這樣晚十多分種下班嗎！！！！
    然後再宣導一下
    商品卷禮卷都可以找零
    但是商品卷找零沒有發票！！！！！！
6.折價卷
    現在店裡天天都有跟銀行合作
    滿多少送多少的折價券之類的
    拜託要用的時候線看清楚期限
    不要人家使用期限都過了拿來用被拒絕之後在那邊哀哀叫
    安安！你知道你這樣很難看嗎？

最後！想跟大家分享以後去量販店如何增加你的結帳速度
當然第一點就是挑到對的收銀員
這點非常重要啊！
就跟投對了胎就贏一半是一樣的
依照我們店的話，快的收銀員跟慢的收銀員
一樣的時數業績可以差快一倍的！
然後找對了收銀員之後
除非你是在收銀線沒人的時候當第一個客人結帳
不然你在排隊的時候應該都有充足的時間可以動動你的金手
拿出你的會員卡跟準備好你的錢包或是信用卡
我真的很討厭那種在排隊的時候一直嘖前面的人很慢
等到輪到他的時候
問他有沒有會員卡才在那邊說等一下
然後把錢包倒在收銀台上找會員卡的人
自己都不先準備好了啊你剛剛是在嘖三個小朋友？
最後！結帳的時候
如果你想加快速度的話
可以先把結完帳的東西丟到車子上再到打包區慢慢整理
這樣不僅可以迅速離開擁擠的收銀台還可以沒有壓力的慢慢打包
最後是付錢篇！
其實我不介意你先拿紙鈔給我在跟我說要給我零頭
但我超討厭那種慢慢找零錢的人！
雖然實質上他都是要找零錢！
但他先給我錢我就可以先結帳印發票
在他湊零頭的時候我就可以先處理下一位客人了！
速度上就有差了！
然後刷卡不想簽名的話
請記得以下這些類別超過這些金額才要簽名
        感應的卡3000
        VISA 800
        Master 1500
        JCB 700
        AE 3000
        銀聯 700(有點小忘記了)
選對快的收銀員然後有良好的結帳流程
通常我們都希望能在一分鐘內解決一個客人的！
畢竟排隊店長會念啊啊啊啊啊阿阿！！！！
最後雖然收銀總是比人早到比人晚走
然後天天在訓練EQ
但我還是很喜歡這份工作呀！
希望看到最後的大家看完這篇文章之後
都可以成為更好的客人！！！！

題外話
大家中元檔期可以手下留情嗎......
最近的業績一日不如一日
難道這就是中元前的寧靜嗎？