小女子我，最近剛進某物流公司當客服人員
在這一個月內，真的接過也聽過很多種客人
做過餐廳，也有被客人當面罵過的
但做客服，隔著電話，通常客人的怒罵是更不加修飾

就在上禮拜，我真的接到了一通覺得很無理的電話

A是女客人，B是我

電話聲響起，按下接聽鍵
當然每天說了將近50遍以上的打招呼話術自然流暢地說完
B : [XXXXX，您好，敝姓X，很高興為您服務]
A: [小姐，我收到的包裹內容物跟我託運單上的寫的內容物不符]
B: [您這邊是說託運單上的資料都正確，但打開來裡面包的不是您的東西，對嗎?]
A: [對]
B: [不好意思，小姐，這部分可能要請你直接跟寄件人聯繫，我們公司只負責配送，貨物的包裝是都是由寄件人親自包裝的]
A:[我剛有跟寄件人聯絡過了，他說他確定她包的沒有錯，你們為什麼不能夠驗貨?所以問題就出在你們啊]
B: [小姐，這邊跟您說明一下，貨物的部分都是由寄件人包裝妥當，才會交給我們司機做配送，至於驗貨的部分，由於我們公司只負責配送，如果在你簽收包裹前，給你驗貨，你打開了這包裹，但是沒有人可以保證是你親自拆開的，這部分會很容易造成糾紛，所以，我們公司不提供驗貨服務]
A:[但是，我這包裹內容物就是不符阿，你們不給我們驗貨，我簽收了，結果包裹內容物不符，我怎麼辦?]
B:[這部分還是得請你直接跟賣家聯繫，因為我們只負責配送，不負責包裹的包裝，如果對包裹有任何的疑問請跟賣家聯繫]
A [這包裹是你們送來的，你們就是要負責!]
既然，客人那麼堅持，我就只好留下所有資料
藉由單號也查出寄件方是某購物平台，但是奇怪的是沒有寫廠商或是賣家的名字
B:[ 小姐，那這邊我會向我們主管反映，稍等回電給您 ]
A:[好，你確定你會打電話給我?]
B: [會的]

就在我聯絡營業所的值班，想要請他跟客人溝通的同時
我們公司有規定處理客人案件，15分鐘內一定要跟客人回報
當我連絡上值班的時候，其實差不多五分鐘以內


另一位客服著急的跑來說，A進電堅持不掛電話
而且A小姐是掛上電話後不到5分鐘就打進來了
還表明說給我們兩個選擇
1.他立馬報警
2.要我們現在將包裹退還給寄件人

想當然，我立馬跟值班說A的要求
值班跟我說: [你告訴客人，我待會直接與他聯絡]
我也是立馬請那位客服轉告A小姐，A很堅持的不掛電話
導致我們值班無法與他聯絡
A這時又說: [ 已經有簽名的那張配完聯，不可以帶走，否則他就報警]
我當然也是立馬跟電話那端的值班說
然後，這是那位客服跑來說:[A小姐扣留了我們家司機，他跟司機說只要司機一離開，他馬上就報警]
最後，當然就是給值班那位可憐的司機的電話
然後，我們值班透過司機的電話跟A小姐講了好久，才結束這案件

你們應該會疑惑，為什麼我一開始不給值班司機的電話?
因為正常流程是，司機送達包裹，客人簽完名，司機抽走簽完名的配送聯
交給客人包裹後，就會離開
所以，我沒想到，他會把司機攔截下來
那為什麼我們不直接幫他把包裹退還給寄件人?
我們司機把包裹交到收件人手中，收件人簽完名，就表示這件包裹已經完成配送的過程，如果要退還給寄件人，那退還回去的這筆運費誰付?
你是賣家，你收到退貨，包裹被拆開過，而且是我們司機告訴你對方打開後說要退貨，你會信? 再者，網購過的人都知道，你跟店家買東西，通常都是與店家聯繫告知退貨原因，店家也允許退貨的情況下，你才算辦理退貨流程
因為妳不可能平白無故接受這件貨被退回，而且還要你付退回來這趟的運費
重點是，你很明顯的要詐騙對方，你還收這退貨，會付這筆運費嗎?
再來，你們會疑惑是不是包裹貼錯單?
文中，我沒提到，我有跟A小姐確認過，不是貼錯單，因為他說寄件人說他當初包裝的貨品就是託運單上的著名的品名
而且像這種大型網購平台，都是我們的簽約客戶，所以他們是自己有印製好的託運單，他們會自己黏貼，我們司機到的時候就是把貨收走 

在這邊我要提醒大家
現在網購盛行，通常都是你付了錢收到了包裹才知道自己被詐騙了
最正確方法就是請報警
而我們這種大型的物流公司，必要時也可以當您的證人 
並且，不用那張簽完名的配送聯，給您留存的托運單就可以當作是依據
就可以拿去報警用 
尤其是從大陸那邊寄來的，常常會接到客人來電說包裹內容物不符
就是被騙了
我曾經處理過一件，是大陸寄來的，收件人也是打開後才發現被騙了
但那位收件人是貨物是貨到付款
所以，他立馬進電，我們公司可以幫您把錢攔截下來，不會把錢送到大陸去
然後，會替您與大陸那邊做申訴

再者，請體諒我們的司機大哥
我知道有些司機大哥的態度有待改善
這案件中的司機，他就這樣被A小姐扣留了快一個小時
因為司機聽到A小姐說要報警，他當然會嚇到不敢走人
再者，他的營業所的主管，那天剛好去上公司內部的課，所以他無法回報得到救援
但我猜是，他請A小姐打進客服，想說會很快速的處理掉
沒想到 ....就這樣拖了快一個小時
一個小時內，我們司機可以送上好幾十件的包裹
如果他是正職，晚上七點半要回所內理貨，八點下班
也就是說，我們司機都要在七點半前回到所內下貨理貨
才能夠把今天收到的包裹轉運出去，明天才能送到各位的手中
所以，當他們時間到了貨沒送完，那是件很恐怖的事
因為客人就會來電說，為什麼包裹還沒送到，造成客訴
他們一天的貨運量可能上千件都是有可能的 
當你一句，我很急我11點就要拿到貨
這時候，我們司機就必須要優先送您那邊的貨
無論他當時離您那邊有多遠
可能要開快車，才能盡量如其所願的送達

我明白期待收到包裹的心情
但每天貨運量大，我們司機拼命的送
也會難免有延遲的狀況
貨品延遲送達，司機怎麼可能無關緊要
他要面對客人最直接的"洗臉"(台語)
如果可以，誰會選擇被罵
他還要承受怒火沖天的客人所做出的行為
包含: 被客人用貨品砸臉和被客人打耳光
這兩個行為是真實發生過的案例 

最後補充一點
即使當下A小姐報警，我們公司是不用負任何責任的
因為我們只負責包裹配送
相反的，必要時我們也是可以當他的證人