我是一個萊爾富的店員，今天有一位需要繳費的客人先來繳費，
但是因為繳費單是客人自己列印的所以條碼有問題刷讀不出來，所以我就用Life-et教她操作，
那如果有客人前來排隊買東西，照理來講是不是我當然會先幫他結帳不會讓客人等太久，
於是在這過程中有一位穿著襯衫的阿伯拿了未結帳的報紙坐在座位區看，看了一下之後前來買菸，由於使用者付費的道理，我就委婉跟客人說報紙不能這樣看哦…於是那個穿襯衫的阿伯就開始文質彬彬的開始碎唸，
說我來好幾次你態度都不是很好，我只是拿起來看你動作那麼慢，看一下而已有什麼關係
於是我說，我是在幫前面的客人如果你有來排隊我就會先幫你結帳你，他又繼續開始罵，罵到後還帶了他的朋友來店裡說我態度不好，但是我只是基於使用者付費的規定來勸導他，就開始說我們都是鄰居我跟你們老闆娘講，後來我真的火了，我說喔好然後呢拜託去跟老闆娘講，我做事問心無愧怕你嗎
那位奧客罵到我真的覺得受委屈就開始哭（不好意思我是一個覺得很委屈ㄉ人就忍不住想哭）
奧客又說哭沒有用啦，後來我請代理店長出來也只是在旁邊看也沒有人要幫我講話…………

為什麼店員就要被各種奧客汙辱忍受各種委屈?
還是我該怎麼做才能解決這樣的問題?

可以麻煩大家幫幫我嗎謝謝……我第一次發文