【徵人訊息】凱絡媒體公司徵長期工讀
凱絡媒體隸屬於電通安吉斯集團，集團旗下包含凱絡Carat、isobar、集思、偉視捷、博仕達等公司。根據動腦雜誌調查，2015年媒體代理商排名全國第二！
凱絡主要針對全媒體進行媒體規劃。協助客戶安排行銷活動、分析市場利基點、媒體廣告投放、競爭市場分析等等。

※徵人條件 
1.工作時間：星期一到五，9:00-18:00，每週至少三天，每天8小時，中午有1小時休息（希望週一～週三可以來兩天，如果有強烈意願，上班時間可以提出來討論，但一星期至少要有三天） 
2.工作地點：台北市松山區民生東路三段138號8樓（近捷運綠線棕線南京復興站、台北長庚、松山機場、西華飯店） 
3.工作內容：報表製作、跑資料、分析競品資訊、主管交辦事項...等 
4.工作時薪：125元/小時 
5.其他：長期工讀希望能至少待滿一年，不接受短期。大三升大四、大四升碩一的學弟妹優先加入！其他年級的同學們有興趣也歡迎來試試看！希望能找到細心、有耐心的夥伴一起加入！沒有工讀經驗也可以。

※公司福利： 
1.勞保健保勞退金 
2.每月安排有按摩時段 
3.集團日，有免費餐點與包場電影可看

※如果你對下列事項有興趣、想學習，都歡迎進來凱絡！
1.尼爾森系統、軟體、報表
2.廣告監看、競品分析
3.媒體購買規劃（怎麼分配買哪些廣告時段版位、怎麼買、買在哪些媒體...）

※聯絡對象： 有興趣的學弟妹們，歡迎直接將履歷寄到Teddy Liu - Teddy.Liu@carat.com 工作相關問題請優先透過Email聯絡

※想更認識凱絡？ 凱絡媒體粉絲專頁：