打ㄍㄟ後
我是6月才畢業的社會新鮮人

妹子我運氣很好，4月找工作，一找就錄取了，簡直上輩子燒好香😂

我們公司是屬於新創公司，辦公室在林口outlet附近，整個辦公室大片落地窗，採光波棒der！每天工作偷照鏡子都覺得女神光

老闆很年輕，目測是歐巴的年紀，雖然好像脾氣有點怪怪的，但基本上是很講理的啦！基本上，不要碰大忌就會平平安安，順順利利，富貴大發財（誤！）

這是一個很有話直說的工作環境，有靠北，有不滿，走到老闆面前直說，他一定會好好溝通的！

老闆自己也是業務出身，所以比起很多資料更深的大老闆，更能理解工作上遇到的難題，或是困擾，而且你們也知道，老闆嘛！各種出差呀，他帶回來的歐咪壓給，絕對讓你不擔心月底餓肚子！

公司的產品也是一個棒～還得到了iF和Reddot大獎，齁齁齁齁！
全部台灣研發、生產、銷售，鐵人三項，有前景的好公司呀！

公司主要發展走向國外居多，所以蠻吃語言能力的～
最近原來的日本業務變身成pokemo大師，往未來更偉大的航道前進了（其實人家明明是有其他規劃而已...）所以！本篇的重點來囉！

急徵！
日文高手
沒做過業務不用擔心，老闆會一步一腳印的教你～

但貼心小提醒：
我發誓我們不是直銷，不然永遠瘦不下來！
業務這工作，壓力難免，但沒有一份工作是沒有壓力的，玻璃心的就審慎考慮一下唄！
公司在林口，但如果外縣市來打拼的有租屋補助。
獎金、抽成一定不會少，有能力賺錢，公司就一定給得起獎金！

平常小妹我都是在女孩版之類的打滾，所以不確定工作版可不可以留個資...
如果還有想要了解更多的就搜尋看看以下關鍵字：
林口 
文化三路 
ANKOMN 
科技公司

By文藻鮮女