這是我大學畢業後的第一份工作
說真的每天都處在壓力下
很多人說就不要做了吧！離職吧！
但可能只是想要證明些什麼
證明我一定做得到！！！

我工作的第一天就接電話
對於完全沒有工作經驗的我
不只工作經驗0，生活白癡更是0
表達能力很差，國文造意更差
真的覺得當我朋友很辛苦
有辦法忍受我這麼天兵
我怎麼生活到現在的，一定是假的..
一定因為我的人生業障重....

首先電話留言是工作最基本的
在我第一天接電話時..
（我😞，女客戶👵🏻）
我問完對方電話後問說
😞：那請問您本名是什麼？
👵🏻：本名！還本名勒！
😞：（愣住）
👵🏻：要不要我把我家電話，身分證都給你啊！！！還本名勒！！
😞：不好意思不好意思..那請問您姓什麼..（os:我才來第一天這麼兇幹嘛..）

掛完電話馬上問我的超能上司
請問要問對方姓什麼要怎麼講
上司果然是上司馬上解答我的疑惑
就問對方請問您貴姓啊！！！
於是我望然大悟一次了～～～

其實這不是最大的問題
最大的問題是認字
中國的文字這麼多，遇到簡單的還好
要是遇到不常用的
電話一半的時間都在問字怎麼寫

前幾天有個客人打來
（我😞，廟先生👦🏻）
😞：請問您貴姓？
👦🏻：ㄇㄧㄠˋ
😞：廟？？？拜拜的廟嗎？
👦🏻：未雨綢繆的繆破音字
😞：蛤...不好意思請問怎麼寫..
👦🏻：左邊一個糸，右邊...
😞：我還是找不到...
👦🏻：沒關係你就寫廟宇的廟吧～講到完天都暗了..
😞：😞😞😞😣😣😣

今天又有個客人
（我😞，河先生👨🏻）
😞：您好，請問您貴姓？
👨🏻：我姓ㄏㄜˊ
😞：ㄏㄜˊ？請問是河裡的河嗎？（我還超有自信..）
👨🏻：人可何啦！哪有人姓河裡的河...
😞：哦哦哦不好意思啦～～何先生..

覺得遇到我的客人都被我亂改名字😞
你們還有聽過什麼特殊的姓氏～
來拯救我的國文😞😞😞😞😞😞😞


簽名檔就來個
超能上司的天兵助理吧😞