小弟在夜景咖啡打工
深深覺得台灣人素養也好不到哪去

1.  點餐不會排隊等待，硬要擠到櫃檯前方
是要參考別人點什麼嗎？還是……？

2.  花錢就是老大型客人((極多
飲料甜度點餐時沒告知，事後要求更換
火鍋醬料要求東要求西，自己回家煮不就好了
無法單賣火鍋料((這樣我竟然被幹譙

3.  禁煙就禁煙，還要求改善

4.  不能帶寵物就是不能帶，跟老闆說要改善
((不是我不愛貓狗，規定是為了其他顧客著想
說自己大老遠從哪裡來，為什麼不能通融一下
老闆有老闆的堅持跟原則啊，不然嘞？!

5.  店內禁止玩牌
一位先生走到櫃檯:
不好意思，你們有提供撲克牌嗎？((奇葩一枚

6.  您好，請問幾位？
客人:自己不會看嗎？
((真的很有殺氣欸，小弟我怕怕的

7.  店內禁帶外食
要不就在外面嗑完再進來
為什麼要藏超級臭的臭豆腐在包包帶進來吃
飲料食物都可以寄放，請勿帶這種東西進店內
((收的時候以為誰挫屎在位置上，真的不誇張

8.  腳ㄎㄨㄟˋ上去桌上＆挪椅子來放腳
先生小姐，這不是你家((真的看了就感慨

9.  要去廁所不會問在哪，竟然自動走進內場
((傻眼，也是奇葩一枚

10.  菸蒂垃圾亂丟
隔天撿垃圾總是收穫滿滿👍

11.  撿垃圾撿到使用過的衛生套
雖然店內氣氛很好，沒那麼渴吧？
停車場夜深人靜，但停車場不是motel

12.  你/妳覺得夜景咖啡會賣菸嗎？

13.  小孩子在廁所吐
為什麼不吐在馬桶沖掉就好？
垃圾桶比較好吐嗎？

14.  三更半夜的成人們要來享受，店內很歡迎
但是可以不要把小屁孩帶出來撒野嗎？
讓他們好好睡覺隔天認真上課不好嗎？
不是把造景石頭灑滿地
就是在店內狂奔蹦蹦跳跳

15.  杯子打破放著就離開
真的很沒品，一個玻璃杯的錢擔不起？

還有很多很多奇葩大小事，真的非常有趣
沒有要抱怨什麼，禮貌服務任何顧客是應該的
只是單純希望台灣人能提升一下自己的素質
別總是做出令人厭惡或是看不起的行為