：原來你讀中文系呀，很棒
：那你準備找什麼工作？當國文老師嗎

大概十個人有九個人聽完我科系後第一句對話
閉著眼睛都可以猜到要講的話😩
不過就算這樣其實在當下我真的回答不出來我到底要做什麼
（不要笑，我相信現在的你也答不出來🙄

就在接近畢業的時候
我應徵上了證券行裡的工作
一份跟中文系完全摸不著邊的工作就這樣到手
很多人問我為什麼還沒畢業就已經去工作了
為什麼你一個中文系有辦法去到證券行
（姑且不論證券業好壞，你有看過一個文謅謅的書生跑到菜市場在大聲叫賣的嗎📢⋯）

要分享的只是雖說看起來很快就有了工作
背後卻不是幸運兩個字就可以說的過去的
稍微分享一下好了：
1.大學兼顧課業之外還需花心思去學金融基礎
（大學時期號稱打工小魔人，頂著學生光環兼兩份工作，早上餐飲業🍲中午上課📝下午飛奔到補習班當老師💯）
2.由於時間安排的很緊湊，基於我又是一個非常愛玩愛睡覺的人，如何花時間學習又是另一個故事了⋯
3.要學習看盤、看新聞、看經濟💹⋯
4.當你很投入一件事情的時候，相對的一定會對你有所成長，只不過看你願不願意花時間去做而已
.
.
.

好啦，我打不下去了
簡單來講想做什麼就去做
不要因為一個懶就把自己關進一個封閉的世界
不要讓自己成了一個不肯學習的藉口
也不要只是羨慕別人，雖然我比別人正式工作的早，踏入職場還不是被前輩教育了很久⋯

只想跟各位中文系甚至其他科系的人說
不要被讀了什麼系就得做什麼工作的觀念綁死
能學以致用當然好不過為什麼不給自己一個機會看看自己還能做什麼呢



簽名檔
主管：我當初只是想面試看看哪個中文系這麼有勇氣要來應徵金融業的人長怎樣而已
我：⋯⋯

#非常有勇氣的中文系畢業女孩留😏