今天大概中午的時候
事情是這樣發生的
🙋原po
👦同事
👿客人

（電話響～～）
🙋：xxx某某店你好～
👿：你好我要叫外送
🙋：好請問要送哪裡？
👿：某某地方
（因為那地方分很多棟很多樓層很多部門所以我們要問很清楚避免增加外送人員困擾）
🙋：那方便留一下電話嗎？
👿：電話就這裏的電話 分機是xxxx
🙋：好那請問要什麼飲料？
👿：⋯⋯（不講話很久）等我一下喔
🙋：好（心裡os當我時間很多嗎我還有很多外送的飲料還沒做）
（過一下子～）
👿：我等一下再打好了
🙋：好..（心裡已經無限白眼）

過一陣子他打來了 換我同事接電話

👦：xxx某某店你好～
👿：你好我是某某地方 剛剛有打電話
👦：好請問需要什麼？
（然後就是一連串的點餐過程 點超久 要什麼都不事先想好 有時候真的會造成困擾😥）
👿：那你們可以送兩個便當過來嗎？
👦：不好意思我們只有賣飲料喔
（我在旁邊聽到我同事回答這個 就覺得天啊👿到底講了什麼）
👿：你們旁邊沒有賣便當嗎？
👦：我們只有在送飲料喔😅
👿：你們附近旁邊都沒有賣便當的嗎？？都沒有嗎？？
👦：旁邊只有7😑（同事開始有點火氣）
（👿的那個地方樓下就有一間7所以要買7的便當他們是可以自己去的）

送便當！！！！！
到底把我們當成什麼了😥😥😥