各位好...我是超商職員...
在超商眼見在一個月要滿一年了...主要晚班~
其實會打這篇是一時興起~
那所在的超商主要消費是學區+一點的住宅~
自己在新人時期~是一位姐姐帶大的(?
那也是她讓我對超商的工作提起興趣~漸漸的我看到她應付各種客人各種...低能...
其中我印象比較深刻的就是關於被詐騙買點數的客人~她總是能細心的跟客人解釋~花很長很長的時間處理...(當然這時候就是我一個人撐櫃檯...
幫客人退掉點數~後續報警~結束這齣鬧劇~
一開始我覺得自己不可能會有那個耐心去解決這檔事，我錯了...我愛管閒事的個性促使我幹這檔事...
我自己也是接過幾通詐騙電話~那...我自己是掛斷...基本上騙不到我...
不過不是每次都這麼順利...某日跟一個哥哥一起當班~
哥哥注意到有婦女...目測...40?幾...很緊張的一邊操作ATM一邊緊張的打電話~那當然就是上前關心...
不過吃了個閉門羹~
那位客人只回...
不關你的事！走開！
那哥哥也是識相的走開~婦女持續操作了10幾分鐘才匆匆離開...(手上握有一疊交易明細
其實我覺得89不離10應該是詐騙了...
操作的是匯款...可能有上限匯款數次吧...所以弄了很多次...
反正之後在也沒看過那位婦女了...
都在講前輩講講自己吧...
我至今為止...攔截了3位客人吧...
一個是結帳的時候講一下就不買走掉了...
一個是後續還留在店裡嘗試說服退掉點數的...(後面客人還被載去警局做筆錄...好像還有其他匯款的樣子...
還有一個是操作ATM...熟客剛好看到"叫"我上去關心的...(真的用叫的....
那...買完點數，直接走出去的，真的救不到了...
以上是我比較有記憶的...
再來是暑假前...實在是太頻繁了...
說頻繁也大概只維持了五天...連續三天都有...後面斷斷續續...
其實我有點疲倦了...
每次結帳的時候看到3000起跳的點數基本上就會詢問~(公司講的...
被騙的基本上都是破萬的...真的太明顯了...那都會來個SOP~
1.點數是自己要使用的嗎？
2.點數經過儲值之後無法做退款歐~(通常是收到錢還沒按的時候給客人最後機會
3.您的點數序號跟集點點數請好好保管~(雙手遞上發票序號+成堆的點數
還有救的客人聽到第一個心就會揪一下...
這時會問一下點數使用者是您身邊的親戚還是朋友嗎？
有的客人就會直接講他的遭遇...有的可能自己被騙的很開心吧？
遭遇不外乎~XX網購被重覆扣款，XX檢定繳費被重複扣款，郵局銀行帳戶解凍或者系統問題等等等的...
之前心理是，您被詐騙了
現在是，沒半句人話...
是不是沒半句人話？
在來看完你會覺得更沒半句人話了...
我後面都用比較"口語"的方式跟客人做解釋...
1.您都被重複扣款了，您現在還要在給他X萬點的遊戲點數？
這句最能打醒人...你們難道都沒想過嗎？乾？書讀哪裡去了...
2.我相信郵局跟銀行的客服不是跟我們一樣24H小時的~
由於我是晚班，看一下時間五點過後就用這句了~別跟我講現在有的有24H專門電話了...有我一般就叫他們自己打回去了...
再來就是說服老半天不相信的...
3.如果我講的您不相信，我為您找警察？或許您可以得到比較好的解釋~
話說我也是做超商才知道警察真的是隨叫隨到，而且蠻好用的...什麼喝醉啊，有人被打還進來超商櫃檯問能不能幫我處理...WTF~?
到後期...
我基本上都用公司給的SOP問完，客人考慮完~要結結，不結請離開櫃檯後面一長串了...
要被騙去被騙，客人被騙的開心，我也開心準時下班~
後面跟老闆談過這檔事...
老闆是希望能救就救，畢竟別人也是辛辛苦苦賺來的~就當做善事吧~
所以我...打算繼續當個管閒事的小笨蛋...
純粹...發洩~就這樣~