今天第一天到全家上班
真的一開始以為結結帳煮煮咖啡就好
結果到那邊忙這個忙那個，背這個背那個😂

第一天去什麼都不會，偏偏今天進超多貨😭😭
超對不起陪我上班的姐姐，一個人忙那麼多事
一下要幫客人結帳，一下這個客人要影印，一下那個客人微波好了我的天阿

店裡爆滿的時候一堆客人對我使出
「啊你怎麼不幫我結帳」的眼神
我也很想幫你趕快結好阿可是我還沒學收銀機

後來一個阿伯進來說要儲值手機 當然 我 也不會
阿伯很直接的說 阿你連這個也不會哦
我只能跟他說 不好意思因為我第一天上班所以不會
阿伯開始一直碎念，唸說連這個都不會之類的
後來姐姐來解救我了，阿伯要到櫃台結帳的時候說
「啊你是新來的哦這個都不會」
我不是已經說過我第一天上班嗎！？！？！？

阿伯要走之前對姐姐說
「齁還是你厲害啦，美女謝謝齁」

第一天上班就被客人數落😭
拜託大家給剛到新環境上班的人多一點點寬容


#更#
第三天上班一切都很順利，只是結機還是比較不會😂😂😂😂😂
我拿著39張1000塊 結果輸入3900😭
oh my God 我看到單子出來我要昏倒怎麼少那麼多！！！！
嚇死我了 還好另外一個姐姐有發現原來是我key錯，不是真的少錢😂



-
第一天上班的153？