小弟在朋友家上班當工讀生
至於是什麼店可能不方便透露（太好認了）
其實工作內容滿輕鬆的就是顧店還有跟客人介紹商品而已
因為店面開在沒什麼人潮的地方自然就很閒
大概就是滑手機吃飯跟發呆而已
上班時間也不長才幾個小時
就在今天老闆打電話來叫我幫他修改檔案
我依照他說的檔名看到了兩個檔案,但是老闆並沒有說明是哪一個
所以我就打開其中一個檔案,並把裡面的資料修改完畢傳給老闆
老闆看完之後跟我說ok然後傳給廠商
就在凌晨12點時小弟在家看電視,老闆打電話給我說我資料給錯了
他寄給廠商發現裡面有重要的商業機密,那不能隨便傳給別人!
我說可是我都有照你說的做啊,而且你不是確認後才寄給廠商的嗎?
他就回我說這件事很嚴重會害公司損失很多錢,嚇的小弟都快尿褲子了😱😱😱
他叫我馬上回公司,把另一份資料修改好在傳給他,大哥現在已經12點了欸!
我家離公司也要20分鐘的路程,我是都不用休息嗎?而且他說的好像是我的錯一樣
不過為了工作還是只好鼻子摸著回公司改檔案在寄給他!
等我回家路上我一直在思考,你檔案都已經寄了,我現在把另一個檔案改好讓你在寄給廠商有用嗎?你都已經把公司機密寄過去了傻眼
麻煩你之後注意點好嗎😒😒😒
新手po文排版亂請見諒😂😂😂