我是今年應屆畢業生，本來想打黑特後來想想算了。

接下來可能會有人覺得餐飲本來就是這樣，但我在過去三年所接觸的工作沒有這樣的。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我們店是有事要放假先講(假日難免有事也可以排)，至於剩下的假全部由店長排，週日下午才能知道一到五的班為何，六日皆為前天傍晚通知。

好了，事情來了。在月初也就是１號２號就告知說２３、２４有事無法上班，然後整個被店長酸到到爆炸，後來妥協只請２３號，２４趕回去上班。《事件一》
再來是身體臨時出狀況送急診，沒辦法只好請假，卻被懷疑是出去玩，事後明明醫療收據證明即可，又被要求一定要醫生證明。《事件二》
急診請假完隔天上班，直接被排９個小時的班，中間完全不能休息只能站著，之後放一天回去復診接著一直上班上班到，六日直接排１０個小時。《事件三》

班表出來去反應(因為我身體狀況真的受不了了)，店長整個用很鄙視的調調說：怎麼？受不了了？妳就是愛ㄍㄧㄥ，我就要看妳要ㄍㄧㄥ到什麼時候。

當下整個傻眼，也直接說我病假真的是請病假妳懷疑我出去玩隔天直接９個小時的班，然後復診完就上班到今天１０個小時明天又１０個小時，我身體能好嗎？
(跟我同一天去的還有其他幾個新人，而整間店含正職全部員工，就只有我一個人被排１０個小時)

店長臉超不屑：我怎麼知道妳好了沒？(PS.我之前給她看過證明也跟她解釋了我急診的內容並不是無病呻吟)，妳又沒講我就直接排啊！
我：那也沒有哪家店會在病假完直接排all day(至少我曾經待過的地方都沒有！)，而且妳還在我請假的時候對著我同事質疑我出去玩，妳這樣真的很不尊重我！

後來我們就開始無限的吵架，然後她還要再繼續牽扯其他新人，甚至後面還召集全部員工用她的意思去闡述了整件事情，完 全 扭 曲。

唉，現在想起還是覺得很難過，還有好多事...，原以為選了一個標榜幸福的企業，品牌形象都很好，但這樣的一個環境，可能只要客人幸福，員工怎麼去死都沒關係。

真心失望。