也許明天就會被告知解雇~
今天加減先想ㄧ些對策的狀況...

因為經濟壓力，所以個人一定要有份工作(先前失業的時間幾乎把存款用完了)。
5月份時，透過就業中心的系統面試了幾間公司，都沒有回應，正當我要開始申請第二個月失業補助時，有電話進來告知我上班；當初面試這間公司時，已經有人選若不合適我就做為後補，記得工作內容是『電腦文書處理』非常需要有工作，也就答應了(對方說如果我願意來上班，薪水比當初說好的多1000)。
算是小型工廠，家族事業那種，除了幾個位置是家族成員，其他都是聘請進來的(大多女生)；我這個部門只有我跟主管兩人(這樣算部門?)，工作內容......當初網站上寫的跟面試時所談的只是一小部分，主要是倉庫管理，要記幾千種零件(沒關係我就記...)，當初說要將公司的資料電子化也是唬爛，什麼都要印出來。
為了薪水跟領剩下的補助款，努力想撐到3個月...

以下是誇張情境：
1.基本上是老公司，很多資料都還未電子化，但更多是從民國96年開始就沒更新過的資料(採買紀錄、廠商名稱、電話都有缺漏或是錯誤的)，我主管把這些資料當寶，並且將我想用電腦整理資料的方式視作為偷懶、投機取巧(那當初講的是...?)。

2.什麼都還可以用、什麼都不能丟。公司從我主管開始接手這個部門，所有拆下來的零件都被他堆放在辦公室(不誇張，走進去像是五金行，有霉味那種)，倉庫也是同樣狀況。他認為東西不是全壞，有些部分還可以拆下來繼續使用或是更換(其中有102年放到現在圓封不動、完全沒去測試過是否壞掉的零件)，這些東西都不能丟，丟了他會非常生氣，其他同事都完全無法理解，甚至要我去整理(我也只能苦笑)。辦公室雜亂的狀況，已經到了各種孳生蚊蟲，工作快3個月，身上跳蚤咬的傷口沒完全癒合過(好了又繼續被咬)。

3.認為自己對公司貢獻最多，比他的兄弟姊妹姪子都要多！心情好就是好好先生(這狀況比較少)，心情不好就是隨便罵人。剛開始他會罵出納小姐(也是親戚)都沒有做事情、社會邊緣人、智商有問題，後來又罵會計助理，最常說的是『不上道』、『社會邊緣人(敗類)』、『公司的米蟲』(太多想不起來)，現在轉而罵我就是。

4.神經質，一點小事情就大驚小怪，像是請我KEYIN文件，還沒存檔、還沒列印，他看到錯誤就會跳腳(他會直接看別人電腦裡的東西)；更有一次我只是將文件整理過(順序調整成日期由小到大)，整理完他剛好要看，就罵我『這是怎麼做事情的？！』

5.最喜歡問人問題，當每個人都是他肚子裡的蛔蟲，沒講出他要的答案就說『你不會做事情？！』、『都不用心！我請你來做甚麼的？』到最後我直接跟他說我沒意見請他決定就好。

6.不准我碰東西，因為他覺得我通通不懂，又要我自己找事情做，要自己分辨什麼事情可以做，多問幾句他也會罵人。

7.零件的採購永遠是一拖再拖。不管金額大小他都不願意讓我決定是否購買，常常零件都沒了他才急得跳腳，目前最高紀錄從說要採買到真的購買距離一個月，紀錄正在刷新中。有一個瑞士進口的零件，訂購付款到交貨少說要一個月，公司沒有備用，他又不肯先購買，原本嫌太貴，幫他問到ㄧ間便宜的廠商(只是數量有限制，但個人也覺得不是太多)，還要我跟人家殺價(這位先生，你知道你是第一次購買而且可能只買這次嗎...)，結果拖了一個月，現在那個零件真的剛好壞了，他就說要自己修，焊接點很細，修好了回去用應該也很快就會壞掉(但他仍不買)。


現在的狀況就是，他開始罵我沒在做事情(什麼事情都要他吩咐我才做)，是公司的米蟲、早知道不要幫我多加薪水、如果這樣乾脆不要來上班(根本威脅要解僱我)。
在這氛圍下我示意要他同意我進行他所謂的"整理"，然後，他後腳離開辦公室我就把他堆在辦公室內當成寶的垃圾全清出去(當然沒全扔，箱子裝好放辦公室外，等他自己確認。我想扔的直接丟公司子母車了)。
明天就算收到解雇通知我也不是太意外。
平時辦公室內不會有人想跟我講話，如果被我主管看到會很麻煩；但私底下大家都跟我說，我主管分配的工作我不一定要做、他在的狀況敷衍他就好，而且所有人都很敬佩我竟然還有辦法跟他構成對話，還待了快3個月之久。

抱怨完，決定開啟我的WOW上線，跟馬洛諾斯say hi，再想一下接下來怎麼找工作吧...

總是忘記英勇的RL