代po

以琳少年學園師資召募中！

一、應徵類別：
學科：自然、英文
資格：修習中等教育學程為佳，相關科系(修業中、研究所亦可)，具教學熱忱、愛心與耐心。
藝能科：舞蹈、表演藝術、體育
資格：具備相關證照為佳，相關科系(修業中、研究所亦可)，具教學熱忱、愛心與耐心。

二、薪資：四百元整/堂

三、授課時間：每周一至周四
早上：10:00~12:00(共兩堂，學科為主)
下午：13:30~16:30(共三堂，藝能科為主，可依授課內容彈性調整)

四、面試時間：105年度即日起至招募額滿為止，請自備履歷及相關證照。

五、聯絡方式：
電話：02-2597-0002#24連社工
電子信箱：vivian1988827@gmail.com
以琳少年學園粉絲團

關於以琳：
「以琳少年學園」自92年設立、93年開始與教育局合作，以合作式中途班的方式服務已經中輟或面臨中輟危機的孩子。而籌辦的中介教育之中，透過適性多元彈性教育，吸引青少年的興趣；更能鞏固其正式課業的進度；以及發展對生涯未來的規劃。

在以琳的孩子，可能因為生活失序、家庭無法給予適當關愛、同儕間的誘惑、等因素無法適應我們所謂的規範，造成中輟或者是有中輟危機。因為多方面的因素，使得青少年可能誤入歧途，對於未來沒有想像空間、看不到希望。但以琳始終相信，每一個孩子都是值得被愛、被珍惜、被關注，所以我們張開雙臂歡迎這些青少年，因為我們相信：不是因為看到了希望才去做；而是因為做了才看到希望。