小女子目前在南部某大型數字文具店實習，
就在剛剛晚上九點我與同事們抱著愉悅的心情準備要下班前的前置作業時，來了一個澳洲的客人......
（以下奧客簡稱💀 同事A😑
💀：我之前在你們這買的usb風扇有電池蓋但是沒有附電池，而我看你們現在賣的都有附電池欸 我的是瑕疵品嗎 怎麼沒有電池
😑：小姐請問有帶發票或是實體來 我們可以幫妳確認喔
💀：沒有帶欸 你們電腦不是可以查 幫我查吧
😑：請問小姐是什麼時候購買的呢？
💀：大概是去年5月
(WTF 一年前買的現在要來灰？
😑：不好意思 因為一年前的商品跟目前所販售的是不一樣而目前店裡也已經沒有再進廠商也停產了，因此我們無法得知是商品本身就沒電池還是您買的是瑕疵品喔⋯⋯
💀：什麼啊？你們電腦不能看嗎？你們不能打給廠商嗎？快解決我的問題好嗎？我趕時間欸
（💀就這樣灰很久 害得我們服務台整個大塞車，之後😑請對方先填資料之後詢問廠商後再回電給她 在💀填資料時 😑先幫其他客人換贈品 
💀：小姐，妳到底在衝啥X 先忙完我的事情再做別的
（在填資料的空檔一個目光沒看著他就罵店員髒話 真的有夠沒水準的

一年前買的東西現在才要拿來吵 況且去年跟現在的商品哪能相比，況且都一年了誰知道是一開始就沒電池還是本來有你弄壞還是怎樣的 於情於理於法我們都站得住腳 但在以客為尊的理念下就算被無理客人罵髒話 我們也只能吞下

只能說 服務業難為啊⋯⋯