Q：何謂生前契約？
A：一張依照個人需求，生前為自己或家人，事先做好規劃與安排的往生服務契約。

(文長慎入)

◎接觸機緣：
暑假期間需要找工作，我和大學朋友(簡稱A)想在同一個地方一起打工，因此招才資訊都互相分享，只是找工作的時間偏晚、又要同時考慮兩個人的需求，直到最近還沒找到。

前幾天A問我最近有空嗎？他的國小同學(簡稱B)有個工作機會還不錯，想找我一起瞭解，我想著有工作耶，立刻約好時間點，過一段時間才詢問公司名稱、工作內容等等都說到時候就知道，這時我心中有個底，該不會又是直銷……？但因為已經答應A，再加上想說陪著他、以防他被騙，因此沒有推辭說不去了，只是表明跟他說「不要帶300元以上、不要帶任何證件！」。



◎內容：
☆介紹大門：我們是XX公司，這個月有八千多件業績。


☆簽到：一進去大門口要先簽到，A的國小同學B在最後一欄簽上自己名字，第一欄簽我的名字， 中邊簽A的名字。


☆介紹公司環境：一個非常大的空間，裡面擺了非常多的桌子，有很多人。牆上有排行榜，B表示榜上的誰誰誰以前是什麼職業、現在來到這邊月入幾十萬，一連介紹了好幾個(A在旁附和超厲害)。
☆與X處經理專業對談：
在對的時間點做對的事可以賺大錢，民國50到現在的經濟型態演變：從食品→紡織→房地產→電子→服務業(印象中是這樣的演變)，那麼現在還能發展什麼呢？殯葬業就是一個前景非常好的行業。

接著介紹生前契約，提前預訂市場就能省下大筆金額，公司現在只要21.06萬就可以簽訂生前契約，現在台灣平均辦一場儀式需要37萬多，而且以後通膨會需要更多錢，以後你死亡要花到，那為何不買生前契約呢？(這邊我心中非常不以為然，以後我死亡又不是我出錢，但我非常認同生前契約)，而且生前契約還可以轉讓給任何一個人，非常之划算。

介紹很多獎金制度，舉凡最常見的拉人(推薦獎金)、上下線(組織獎金)、輔導獎金、每天打卡還有3,000，只需要帶朋友過來，我們幫你跟他分享……，X處經理用非常嚴肅的眼神看著我：「你想賺錢嗎？想的話就加入我們」說完遞給我一張合約單，我整個人不好了，發生了什麼事？中間是不是有省略了什麼內容？還是我又錯過了什麼？為什麼嗯嗯嗯嗯著就要簽合約了？！

我猶豫，X處經理：「你真的想賺錢嗎？真的想賺錢嗎？！！」
你相信你朋友吧？也相信他不會害你吧？你是他第一個找的人，他要把你放在離他最近的位置， 有什麼好處都可以一起共享！」
 A同時安撫我，「相信我！」

那時晚上八點多，因為那天我沒有吃晚餐，腦袋有些無法思考，快兩個小時的對談精神非常恍惚(有將近一個小時我都用著死魚眼看著X處經理發呆)，再加上X處經理完全沒有說到什麼義務(像是入會費、拉很多人等等)，有些無法反駁，我仔細看過那張紙，沒有講到毀約相關內容，

我詢問：「簽了這張需要付出什麼？」
X處經理：「沒有什麼需要你付出的，只要『你聽話照做，一年內就可以月入十萬』(這句話我聽了無數遍)」
我仔細想想，不對阿，前面好像有提到4.78萬：「那前面提到的4.78萬呢？」 X處經理：「那是你預佔市場的位置，先讓你進來卡位」
我：「可是我沒有錢啊」
X處經理：「你先簽了我們再來幫你解決這個問題」
我：「……」前有X處經理、旁有A，我默默的留下資料……(後來慶幸我沒帶證件，網路上很多都直接拿了證件去影印)  

X處經理：「關於這4.78萬，有四個辦法可以解決…… 
1、你有信用卡嗎？(沒有)那就無法刷卡了
2、剛剛聽到你有機車(之前介紹定型化契約剛好提到機車簽約方式)，那可以用機車貸款(我機車是買10年二手車)好吧，那也沒有辦法
3、跟家人借(沉默)
4、跟朋友借(沉默)」

我這個人最討厭跟別人借錢，不管任何原因，因此表現得非常排斥

X處經理說起自己親身案例，跟朋友借錢後一個月就還朋友了，還讓他朋友感興趣，一起加入這家公司blablabla
接著找另一位S處經理跟我經驗分享，以前是平面模特兒，一樣只要進來乖乖聽話照做就可以月入10萬，至於4.78萬先去借blablabla

要離開前還帶著我們找另一個W處經理，是X處經理帶來的朋友，因為看X經理在這邊發展非常好，因此跟著過來，只要乖乖聽話照做就可以月入10萬blablabla

/強調重點1：不可以跟別人講，自己思考就好，因為你跟別人講可能會講不好，就會喪失掉機會，如果真的需要講出來，那你跟我們說，把人帶過來，我們幫你講/
/強調重點2：只要乖乖聽話照做就可以月入十萬/
/強調重點3：你真的想賺錢嗎？！！！！/

其實在S處經理過來的時候，我就反悔想把合約帶走，但找不到時機點，因此在X處經理另外約時間出來談的時候，我答應了，想說下次見面假借聽完不認同毀掉合約……

X經理：「生前契約是政府想要推動的，因為傳統葬儀社無法課稅，現在只有1%的人有生前契約，而競爭對手常出言抹黑我們，如果要看就去政府網站，我們是合法的企業，如果有問題政府就不會合法吧？！在部落格、PPT之類的文章，連我看了都會怕，我們哪是這樣的啊blablabla」

回到宿舍和D朋友溝通(因為赴約前我提到是直銷，D笑說他有朋友被找去生前契約的直銷【正確名為傳銷】)，他用手機搜尋這間公司後出現一堆負面消息，堅定我不進去的心念。



◎再次約談內容：
1、工作內容是？
A：帶朋友來聽生前契約、讓他們一起接受這觀念

2、簽下的4.78萬是哪個商品？還是加入的入門費？
A：預佔一張21.06萬的生前契約(工作每月超過3萬元繳3900、沒超過不用付費，繳54個月後這張生前契約就是你的)、經營權(拉人有推薦獎金、組織獎金)、3年50萬元保險、繼承(工作到哪個職位、辭職後可讓別人繼承該職位)、福罐+保養品(福罐=乳白色骨灰罈、保養品是最近他們開發的業務)

3、如果加入了，要工作多久才可以離開？(這是因為前面提到要繳54個月的3900，若未賺得該金額的疑問)
A：隨時都可以離開，只是缺的金額等到你要用(死亡)再補上這樣

4、全部21.06萬元的生前契約，有哪些服務？
A：(X經理翻開生前定型化契約給我看，我簡述之)平常大眾選擇的規模，若沒有生前契約約市價三十幾萬，有中式西式室內場室外場的區別，只是生前契約公司網路評價大家還是要參考喔~

5：分紅獎金的錢從哪邊產生？
A：4.78萬中(4.78萬：8000公司收入、8000公司成本、1800我忘了、30000分紅)



◎心得：
妥妥妥的傳銷！！！
假設我帶F來到這公司，他的推薦獎金跟組織獎金我只能拿一次，如果想要收入或收入UPUPUP，那就需要自己或下線繼續帶人進來，根本就是靠帶人賺錢的(因為第一次和我對談的時候，說只需要帶兩個人進來就夠了，我才默默簽和約書的)！

完完全全的話術對談，每個人對我說的內容都大同小異，一點自己見解都沒有！

我很認同以後殯葬是個很有前途的行業，很認真考慮這方面的工作，生前契約就謝謝不連絡吧！

要跟A說他被騙了讓我不知道該如何開口，因為這間公司一再強調只要帶兩個人進來就OK了，A才會想要加入，但拉兩個人完全不可能月入十萬！

如果各位事前知道要接觸直/傳銷，若自己不想加入，千萬千萬不要跟著去，他們呈現我不簽下合約不放我走的姿態，並且一再讓其他人來說服我，種種壓力讓我根本無法拒絕，事後一直煩惱該怎麼撕毀那張合約書，對的，我第二次約談依舊沒講到合約書，幸好也沒簽下生前契約書，現在正等著第三次約談……

至於那間生前契約公司是哪間？我絕對不會說是慶□股份有限公司！



以上是我這次到傳銷大本營的心得，謝謝各位收看。

─未來法師