看到有人發關於進入臨床的文章，那我決定來個加護病房新鮮人的一個月感想，還有給想要進入加護病房的人一些參考。


加護病房常規
👉交班前身體評估、點今日藥量
👉每一小時儀器都會上傳生命徵象，但是你還是要隨時確認數值哦（超高或超低要在重確認）、如果有約束要評估循環、皮膚
👉每兩小時翻身、拍背、抽痰、檢查尿布適需要時更換、呼吸器排水、記錄I/O
👉十一點會客時間，所以要趕快把病人整理好！打完早上的記錄，家屬來協助醫生跟家屬解釋病情。
👉會客時間過後就要準備中午的給藥跟治療
👉下午要打護理問題的評值以及大小事物（st order、特殊事項）
👉兩點會客、三點I/O


👧如果要我說跟病房有什麼差異，我會覺得是
1.壓力
2.當病人出現變化儀器會一直叫，你要馬上去確認，連回家耳朵都有餘音
3.嚴重度高突發狀況不斷
4.家屬情緒通常較緊張或是低落
5.步調快，你要熟流程才不會延誤治療時間
6.各種不同儀器都要學會使用

😔想進加護病房挑戰自己的人我覺得要有以下特質
1.腰要軟Q,翻身的病人體重0-100以上都有
2.有抗壓性不怕高壓
3.要比平常更認真學習，回家做筆記讀重症
4.不怕血淋淋的現場
5.熱忱