手機排版請見諒

因為想說放暑假，找一份工作來充實自己，
丟履歷在兩個星期內就有工作了😳😳
內容大概就是外場計時，
標榜時薪125～140,
準時上下班
員工福利佳
伙食津貼…等

打電話說要去面試，
面試時什麼都沒問…，就直接叫我去填表單，我填完後才跟我說：那我們的時薪都是從120開始起跳的喔！
我愣了幾秒中，想說你們不是寫125嗎？？幸好姐是有備而來的😏😏😏
從包包中拿出印好的網路資料，
他當場看到也傻掉了，最後是大略說適用期後會漲…😒，好，這我也是認了
之後他就帶我去畫休假

上班第一天，什麼都沒教就叫我上戰場了，
遇到不會的就真的能問前輩，
閒的時候還好，就會好好的教，
忙碌起來真的會不耐煩的問：這你怎麼不會呢，就…………
😠😠😠omg，你們什麼都沒教就把工讀當正職用，要我們立刻學會代替你們的工作，然後自己一群人在內場裡有說有笑的，
我們只要一閒下來就叫我們去巡桌，
然後呢？
自己在裡面吃吃喝喝的，有事嗎？
再來，
上班後一星期才得之有員工餐福利和限制，說真的，工作一個月了，
我只吃過你們一次員工餐，
在這之前你們都是放生我們自己去覓食的，
客人問我有什麼好吃的或推薦的，
我真的很想和他們說老子一個都沒吃過😭
就算有做多或烤焦的餐點也是被那些老鳥吃了

我是個注重時間觀念的人，當初應徵工作就是因為你們標榜準時上下班才來的，
結果到現在我沒有一次準時下班的，
到下午晚上就算了，
最糟的是到閉店，原本是到一點，
最後變成一點四十幾，
半夜回到家也是兩點多了，
我只是個工讀而已欸，
好像變成我在做酒店小姐了😨，
而且時薪也才120，
真的每次回家好想哭，
但又不想被說成是草莓族🍓🍓

有沒有人能告訴我，像這種做到這麼晚的有沒有標準加薪規定啊啊啊，不然每次做閉店都好想離職去做其他工作…😥，
適用期過了也不知到怎麼跟他提漲薪這回事