第一次發文
如果有任何錯誤或排版怪怪請告知一聲
感恩～

以下正文開始.....

最近暑假開始，就是一堆人開始找短期打工的時間
當然小弟也是其中之一
這次暑假小弟是選擇回鍋到原本就做過的電子科技業工廠
如果有做過工廠的同學應該都知道
生產線就是重複做一樣的動作
是一件很無聊，而且又極度催眠的一件事
小弟我也很常不小心做一做就差點睡著
但是工廠有個好處就是勝在上班時數穩定
不會像服務業可能久久休一次或被砍班之類的
不過工廠因為有機械設備的關係
所以其實廠區內也有蠻多規定的

例如：
1.不能隨意離開崗位（廢話！你離開誰來操作
2.上班時間不能攜帶手機
3.上班時間不能隨意聊天
4.禁止帶水進入廠區（水灑了，機器壞了那維修費可能三個月薪水都沒了...
5.休息時間會有鐘聲要等鐘聲響完才能離開
6.每條生產線都會有個每日標準（沒達標隔天上班你會看到成堆的物件要處理....

好了⋯問題來了

最近工廠進了很多準大一
大部分都是沒有工廠打工經驗的
Ok，這都不要緊
小弟我也是從沒經驗慢慢做到熟練的
如果你只是動作慢我還會慢慢教你訣竅如何加快與增加你的產能
但是最近小弟上班看到好幾種狀況
真的讓很想罵人⋯

事件1: 上班時間偷渡手機進入廠區內

Ok，你帶手機進入沒問題
但是可以不要一直拿出來滑嗎！！！
你一個人偷懶然後連累整個產線的人
（小弟前幾天才因爲這件事留下來加班
為了掃掉桌面放不下放到地步上的零件

事件2: 跑去上廁所回來一身煙味

同學！come on！
休息時間可以抽啊！
菸癮是有沒有那麼大！

事件3: 鐘聲還沒響人已經不見了

這我已經不能表示更多了...
只能跟著生產線剩餘的人一起翻白眼🙄🙄🙄

事件4: 眼睛一閉手ㄧ撐...睡著了

哇靠...是有多累有多累？
如果不小心睡著我能體諒
這種前期預備都做好的我真的不知道該說什麼了

在這裡小弟只想跟初次體驗打工的準大一或是其他同學說幾件事

竟然你都選擇上班了，拜託拿出你上班該有的態度
不要因你一人連累了其他的人
不是只有你比較聰明，懂得偷懶
我們不笨，我們也累也想偷懶
但是上班就是這樣
拿自由與體力去換取金錢
就是這麼簡單
上班就要有上班該有的態度
大家也都成年了也該為自己負責了
你已經不是高中生沒有人會在後面幫你擦屁股了
拜託，拿出態度，不要讓人看不起


覺得有點嚴肅這樣...
只是覺得真的上班就好好上班
不要因為偷懶而去連累他人
這種人真的很討厭
BTW也辛苦其他努力工作的各位了