其實昨天我才剛發完文，也是打工的經過，但不管，我覺得我一定要說一說今天的事。

那已經是我要投訴到蘋果日報的程度。

今天我又去當一日工讀生。
我去的是大葉高島屋。不避諱了。

上禮拜我去過。禮拜天，我負責試飲，在酒區弄一個小桌子，用試飲杯盛酒，請人來喝。

今天我一樣是做這個工作。

我真的不缺錢，我只是暑假打打零工，賺賺零花，我真的不需要去看這個臉色。

到了現場，我什麼都沒做我真的什麼都沒做。那個課長，就跟我說：你明天不用來了。

我跟公司反映過，當時的員工也用憐憫的眼神跟我回應。

工作結束了。


我要歸還商品，我跟人事負責人連絡。說了今天的遭遇，沒有一個合理的回應。

我再一次打給已經打過電話的公司人員，他說剛剛幫我了解情況了，是因為銷售成績表現不佳(？

我第一次見到那個課長欸，上禮拜天我來的時候根本不是他排班啊，今天的工作都還沒個業績，哪來的銷售成果？

我回應，這個不會是原因，太令人納悶了。

公司人員說，我想可能是他搞錯了

"誤認"

了你的身分

可能是上次的小姐表現讓她不滿意，他拿我開刀。

然後，沒有跟我道歉。

那位人事負責人員也說，明天會找別人，錢會匯，然後辛苦了。

沒有道歉。

我想應該是他們不能得罪jasons吧，畢竟他們的通路，要好好相處。

我是你請來的人，我在工作場合遭到不合理的待遇，你是不是應該負責啊？

沒有道歉，是我很介意的，有個人必須來道歉，不管是惡劣的課長或是公司的一方。


我打給大葉高島屋jasons櫃台。小姐很親切，跟我道歉，但是這件事情不是他能處理後續的。

我的電話被交給了店經理。

我說：這已經不是單純的被指責的問題，這是人與人之間尊重的問題。我覺得被羞辱了，必須有個補償或道歉，我不想把事情鬧大打到百貨公司那邊，也不想藉由其他媒體的力量。

店經理一直跟我說他要了解詳細細節之後才能給我回復。說要明天課長上班了才能跟我講。還說他不能知道這件事誰對誰錯，態度比剛剛櫃檯還差。

我還是很氣。

我可能有些敘述沒有說到。
今天下午我坐公車去大葉高島屋，遲到了大概五分鐘，一到我換證、拿圍裙、準備冰桶、將桌子擺設好、開瓶、倒酒、拿塑膠袋。做了很多準備工作。當時課長經過，他在唸一旁的正職員工，他說工作啦，還叫另一個工讀生，配合好不好，還拿另一個提袋，說，這是誰的，有一個大姊承認了，他又說，我差點要去分送了，從頭到尾火氣都很大、口氣都很差。

他戴眼鏡、銀髮、臉很臭，你如果明天去大葉高島屋你就會看到他了。

我真的不知道我做了什麼？

所以我是抱屈、很莫名、面無表情的，站完整個接下來的4小時。

我真佩服自己，沒有拿冰桶一臉把它砸過去。

重點是事後的補償還沒得到回應是我覺得最糟糕的。

我真的覺得這件事不應該就 這樣。
你懂嗎？

Somebody has to say something.

我真的氣炸了，到現在我依然氣炸了，我要昭告世人大葉高島屋是一個這樣的地方，對，就是那個酒區，就是那個課長，他這麼糟糕、這麼惡劣。

讓我被波及池魚之殃，他必須付出代價。

我要他當面道歉，我要他承受我所承受的同等的屈辱，然後誠心真實的道歉。

我很氣，這件事不容敷衍過去。

也奉勸各位去大葉高島屋的酒區打工的時候，要想想。

不管是在臉書獲得的打工資訊、104、518等等平台。

你不會想看到那個課長的嘴臉的。

幹，我要說，幹。

我她媽的幹嘛受今天這個氣。