簡介一下我自己好了

1. 相關科系應屆畢業生
2. 面試過程  整個到錄取大概5個星期左右
3. 很抱歉沒有打出完整公司名，一方面不想造成困擾一方面只是想給參考看看

面試過的公司

一、長＿光電 1個小時左右

綠地球集團的某個子公司之類的，網路上資料不多，也沒有法務室的配置，面試我的人是行銷的部門，自我介紹➡️問問家庭狀況➡️學校經驗

二、琉＿工房 3個半小時左右

做玻璃藝術作品的

筆試 40分鐘
保密協議 中翻英 英翻中
兩題 法律實務

面試
人資會先面試然後筆試然後法務主管面試，跟人資就是比較傳統的自我介紹然後大概流程，然後跟法務主管的面試比較像聊天，可以比較放鬆

三、汎＿集團 筆試1個多小時 面試20分鐘

專賣德國進口車的

筆試
英文性向測驗
兩題法律實務

間隔2個星期左右面試

面試是人資協理
詢問家庭背景會看課業狀況

四、群＿科技 四個小時左右

股號2347下面的子公司

筆試 佔70%時間

考過史上最大本考題 真的很大本的性向測驗什麼都有
履歷表要寫的很詳細還需要能擔保人品的人的聯絡資料

面試

人資主管先進行 會針對寫的履歷問的很詳細
法務主管會說明他們的業務量（一個月一個人100個case左右）數據他說的

五、香港商投資公司 1個多小時

跟律師聊聊天，聽聽她的想法，沒有自我介紹，更像聊天的方式。

六、佳＿百貨 2個小時左右

新莊 五股 桃園 會比較耳熟能詳的店名
粉紅色招牌的

筆試
考英文 單字量2000左右
性向測驗
寫履歷表 

面試
法務主管面試 會談到為什麼想去然後也蠻像聊天的

希望能幫到需要的人
資料我回想起來的大概就是這些了
因為也隔了一些時間

希望每個人心想事成