１完全不合的人，卻是同事

帶我的人興趣和個性完全天差地遠，所以吃飯常常沒話聊，講話的方式我也不喜歡，在我的日常生活中絕對不會跟這樣的人當朋友，因為這樣的個性共事也是滿辛苦的(在溝通上面

２已經離職的人還想管我們

我們的一個小主管離職，但因為我們的工作是屬於網站 臉書 媒體類公開的東西，所以他要看是看得到的，他會私訊同事說，我們的方向越來越不行。文字不夠精准。你們應該要放什麼主題的東西才對。但其實我們還有大主管在帶著我們～

３把自己講的很辛苦的同事

某個同事常常說自己很忙，所以有些東西會丟給我做，然後她有一部分的工作會丟給我做，她有一部分的工作常常沒完成，一方面說要我盯她，每次盯又說我很忙，其實我很喜歡做這個東西，只是我太忙沒有一個時間靜下來做==

４自己太敏感傳送負能量給我的同事

我的工作因為有部分會牽扯到某個同事，她突然有新想法想提案，我真心覺得乾我屁事，然後要我想，後來被主管否決她就說
妳看吧～誰叫妳不認真

或是主管說什麼，她就說
妳看我是不是跟妳講過(一臉驕傲
或是在主管面前說
對呀我也是這樣跟她講的

５猜不透主管的想法

不管是大主管或是帶我的人，很多時候講話太抽象了，不是很懂他們到底想怎麼樣做，我目前還在適應

6『我已經跟你說過了』的同事

同事覺得我已經跟妳講過了，妳怎麼還這樣做，但其實根本沒講，或是用一種妳應該要知道的姿態來跟妳談話

７你把她當好友她卻出賣妳

所以在辦公室我都盡量不要亂講話，抱怨自己人這種事，跟朋友講就好，絕對不要有把柄落在別人手上

為什麼不反抗
因為我是新人整個部門年紀最小，有時候真的不懂我是不是有做錯？或是這個工作真的是我要做的嗎？很多時候希望不要得罪人，辦公室文化很奇妙的

值得慶幸的事，我之後會有比較直屬的主管帶我，今天突然有感而發，就是因為那位主管來找我談話，他說他覺得很多東西應該不是在我的工作範圍內

我才恍然大悟

他說這些工作他們應該自己拿回去做～

我一直在忍耐，等自己熟悉所有事情，能力到那位很討厭的同事之上時，就要把她幹掉或是讓她不能再弄我QQ

因為畢竟別人的經驗還是比較豐富，有些時候還是需要別人的幫忙與協助，我覺得每個人的初期都會有很多鳥事，這個時候就是忍耐跟激勵自己