目前我剛打工不到兩個月，因為是認識的補習班，我去了解的當天，就直接被錄取了。（（可能缺人吧？

  一個禮拜一次，一次三小時，薪水比現在普通打工的人高一些。

  雖然生物不是我的專業科目，對於生物也沒有說什麼特別的興趣，但至今為止生物還是蠻拿手，所以打著[對方敢用你，我有什麼好害怕]的心態，兩個禮拜後直接上工。

  一開始的準備工作很多，要練習板書、臺風、熟悉影印機（我還是常常按錯扭，跑出很多張）、還有要出考卷、跟自編講義，整體來說，不會壓力太大，我也覺得自己有慢慢的進步。

  上一次，才是我第三堂課，學生因為考不及格，在我跟他說要留下來補考的時候，把考卷丟在地上，那時候我有點無措，後來我就強硬的問他「你要老師幫你撿考卷，還是你要自己撿」

「都不要」學生不看我，低下頭回答。

後來我又重複問他一樣的問題，其他學生都很緊張，而且我也不想跟他耗著，最後最先放軟姿態，幫他撿起考卷，然後提醒他不可以再弄掉了。

  最後他還是蠻甘願的重考，也對補考成績滿意。

…………………………………………

  可是後來我跟其他老師提到這件事情，有一個人說我的作法是錯誤的，如果總是放低姿態，學生會覺得你好欺負，如果學生態度這麼硬，你就必須比他硬，甚至是壓過他。

  是蠻有道理的啦，但我覺得這不是我的底線，不至於把場面弄那麼難看，還讓學生丟面子，感覺現在小孩自尊心都很脆弱的~~