要升大一的暑假我上網找暑期打工投了很多履歷但都沒成功應徵上
我在1111上看到了580在徵工讀生，他們工作內容描述得很模糊，一開始以為是幫忙送物資或便當去給獨居老人之類的，後來我被通知面試
高雄分會是隱身在某大樓裡，一開始進去櫃台我說要面試，櫃檯的人叫我稍坐一下等其他約面試的人到，後來我們被帶到辦公室，協會理事長出現就劈哩啪啦介紹了580說他們成立的時間還沒很長，主要是在籌備愛心廚房幫忙偏遠地區的人有免費的食物吃，協會理事長說別人都說他很傻幹麻做愛心?他就說能幫別人很開心，他是快樂的傻瓜。
他知道我們都想賺學費所以他願意提供這個機會讓我們能做愛心又能賺到錢，當時時薪是125一天做8h
剛開始的工讀生人還沒有很多，我們主要是在高雄的各鬧區募款，一開始真的沒有所謂的業績壓力，我當時為了多賺一點錢幾乎沒有排休短短40幾天賺了4萬多
上班時間從下午1點到晚上9點(中間自己找時間休息、吃飯)，我記得那時候有補助餐費，每當回到協會就是把愛心箱打開拿去給正職的算自己的業績多少，算完就可以走了，他們都會把大家募款的錢全部倒進塑膠箱再拿去理事長的辦公室裡放，曾經有一次我有參與到他們把塑膠箱裡的錢拿去銀行存，我看銀行的人用很奇怪的眼神看我們...
幾乎每天都會有新人進來也都會有人只做幾天就不做了，我記得最顛峰時整個辦公室都坐滿工讀生後來理事長開始淘汰業績不好的工讀生，有些工讀生會對這協會提出質疑，但理事長都會說是同行惡意攻擊或被開除的工讀生不甘願才會惡意散播謠言
我的業績其實比起其他人不算高一天頂多1000多最多也才2000多，我沒被開除其實我很意外，因為曾經我被正職的叫去念一頓認為我不夠積極沒有每個人都問，我個性比較內向要跟陌生人講話已經是一大挑戰更何況是募款，後來做久了感覺臉皮也變厚了點
理事長都說站在郵局、銀行外面等比較容易被捐鈔票，所以有陣子大家都很愛去郵局、銀行旁邊等人家出來，還教我們要募店家，曾經發生過募店家結果很多都說昨天、前天捐過了的窘境
後來發現募款越來越不容易，後來就很積極開發新地點最遠到屏東、台南
每次只要募前幾高的工讀生都有額外的獎金能拿，理事長有時候心情好還會給我們摸彩摸到多少就給我們多少獎金
有次理事長說要去阿里山探望被幫助的小朋友和村民，有去的工讀生並不多，他們回來後說理事長跟那裡的頭目沒什麼互動而且也只是送一些簡單的物資而已
跟我同期的工讀生幾乎都已經離職，後來聽正職的說我們的薪水的確是從募款來的錢抽出來的有些內幕他們也不方便說太多...連正職的後來都離職了，讓我們剩下的工讀生各個人心惶惶，加上那時制度一直改變(上班時間、業績壓力更明顯...等)後來我跟另外兩個工讀生決定不做了當天出去募款都在擺爛所以只募到100多元，我們跟理事長說我們募太差了想離職，結果他卻挽留我們說偶爾募不好沒關係而且又下雨，隔天我們又提了一次離職，理事長把我們個別叫進去辦公室，他跟我說他知道我很努力跟某些人不一樣，他不會因為我沒募很多就開除我，但我以這裡不適合我為由堅持要離開，最後理事長終於答應
到了領薪水那天很多曾經在那打工的工讀生都回來領錢了，我親眼看到我的薪水理事長直接從塑膠箱裡算給我...
雖然在那的確賺到很多錢但我不會想回去，因為感覺良心過意不去...
這幾年每當在網路上看到580的文我都會點進去看，大家有甚麼疑問都可以問我，我會把我所知道的都告訴你們