台灣的奧客文化，相信大家都知道

小弟我是在麥當當小紅人

從職前還有cts就可以看出麥當把客人養的

多好，規定都是給客人相當多保障

不光是麥當，相信很多集團都是（王x

確實，做服務業是應該要服務客人

但是不是無上限，無章法的服務

現在奧客文化盛行，除了很多公司規定

也有一部分的原因是沒有人跳出來制止揭發

往往大家遇到 礙於規定 礙於想要工作

所以只好笑笑的陪不是，甚至是連主管都姑

息，還反過來罵服務員的，導致這個風氣

適當的服務是指把你傳達給我們的信息做好

而不是你蓄意挑釁我們服務人員，口出惡言

甚至還作勢要毆打的，這些我認為都不能姑

息，應該要站出來反擊，我在這裡打工

掙一點薪水，不是讓你這樣來有的沒的

試問今天有人點餐說不清楚你請他在說一次

他卻罵你x你老目 媽的是耳包 ？這種人還需

要道歉？ 難道所有服務員都是狗？

還有帶小孩子在餐廳亂跑，影響到其他人

這種都可以直接請出去了，但問題是沒有人

敢，沒有人願意站出來遏止他們，少數人

影片拍拍投爆社，時間一到？忘了？

昨天在看到麥當勞得來速熱門文章

其實這種可以直接下去理論了，甚至是提告

說實在的大家都是人 我沒錯又為什麼要承受

這些，因為沒有相關法令保障

也沒有人跳出來，我相信大家跳出來制止

懂得反擊，奧客文化也許可以少很多

花錢不是想怎樣就怎樣，不反擊只是礙於規

定，或是不想跟你計較，制服脫下來

罵你，打你，也都不為過。