哈囉我是入行有一陣子的護理師
想分享一些關於實習及工作的經驗給學弟妹們，不管你們想不想知道我就是想講啊(硬要)
-
實習:
 ★ 準備可以放口袋的小筆記本，實習前花點時間把基護課本裡的技術、vital 
      sign正常值、抽血基本檢驗值、三讀五對給寫上，老師和學姐其實真的
      會考。
 ★ 要主動但不是衝動，如果要做技術，把流程在腦海裡想過一遍或者念過
      一遍給學姊聽，帶著自信做吧，但做任何治療及技術，務必由學姊或老
      師陪同，或者經過學姊同意。
 ★ 以前老是被學姊老師追著要vital sign data，後來在臨床工作，發現現在
     學妹超聰明，『複寫紙』是好物阿，每個學姊一人一張都不用搶，而且買
     一本剛好用到實習結束。
 ★ 被病人罵，釐清問題點，找學姊老師求救；被學姊罵，如果是你的錯就
      要加油，努力複習，被罵都是小事，病人出事才真的是大事，當然我也
      遇過本身單純脾氣差喜歡刁難的學姊，找老師挺你。
 ★ 收集病人資料，網路上其實有很多人整理出評估系統的問題，建議列下
     來看比較好問病人，千萬不要沒有頭緒的亂問，有時候病人很困擾會跟學
     姊抱怨哦~~
 ★ 個案報告可以先找一分年分較接近的當格式下去改，會清楚很多，護理
     問題及措施還有評值記得前後要相互對應，老師都很介意APA格式及文獻
     年份，要特別注意。
 ★ 第一站實習，瘋狂吸收基護知識和技術，現在學得好將來沒煩惱，在學
     校考技術通常都很抽象，實際做過後你會變得很有自信。
 ★ 穿靜脈屈張襪!!!!實習生坐著的機會有時候還比學姊少，我就是年少輕狂
     不穿襪，現在兩隻腳滿滿蜘蛛絲超醜的，而且走太久腳很痛。
 ★ 實習前老師通常會改計畫表，上面會寫什麼時間要考什麼，哪天要交報
     告哪部分，要記得提前準備，不要臨時抱佛腳，如果你想要準時上床睡覺
     的話。
 ★  ★  特別感想 ★  ★ 
因為家庭因素，我當時必須早上實習晚上打工，這真的很辛苦，對我來說心理壓力非常大，護理實習沒有薪水是眾所皆知的事，我必須很省很省，因為其中幾站要到外縣市實習，要擔心房租三餐費用，如果將來有需要這麼辛苦的學弟妹，記得和工作的主管協調，盡量不要實習下課馬上接著上班，大約間隔一個小時，讓腦袋和雙腳有休息的時間，順便規畫當天下班後的行程，例如先洗完澡吃個飯然後寫作業查文獻等等...，適時的放鬆自己出去散散心(很重要)，我當時很憂鬱，一直希望騎車去實習的途中被車撞死，這樣我就不用那麼累，然後我就出車禍了，後面就慢慢調適自己的心情和步調，告訴自己要堅強要努力要戰勝護理小惡魔!

-
工作:
    我很慶幸我遇到的都是好學姊，在學姊方面其實我沒有被排擠還意外的很得人疼(自己講)，但還沒上線的那幾個月，每天學姐教的，我都會回家做整理，記錄在小本本上，大醫院裡有很多行政上的流程，因為實習的時候遇不到，所以那時候花了很久去適應，像是自費、補助、轉介的，只要是自己病人的問題你都要清楚，當別人來問你的時候，要能夠很快速的給他答案，要熟悉醫囑並且正確執行，然後交班聽起來學姊都交的很順，第一次交班的時候我都懷疑自己有表達型失語症了，我看到下一班學姊的臉色非常綠哈哈哈哈，可以上網查詢『ISBAR』，系統性的交班才能夠讓下一班的同事做事更順手，自己班內的事情一定要處理完在下班，該追得藥要追到，該補的紀錄要寫完，該Recheck要去check，接上一班的爛攤子真的會很火大。
-
心得:
    我平常對病人真的很好，做治療都會稍微拉哩兩句，該處理的問題該告知的我都會做到，當然其中也有不少很龜毛很多話的，就會拿出以前打工學到的那套，誠懇又官方的給予回復，我們不是在服務客人，也沒有病人至上這種道理，當病人家屬無理取鬧，要會保護自己，可我們不是粗人，不動粗不罵髒話不給對方告我們的機會!，護理很辛苦很沉重，可是真的可以學到很多做人處事的道理，看見很多現實面，還有穩定的收入，如果不是醫療環境太險惡，我想同仁們都不至於這麼辛苦，希望將來的你們在這個行業發光發熱。

以上。
 
給未來的護理師小天使工作篇(也很長)
