我在國中補習班當導師
喜歡跟小孩子互動
但國中生有時真的很可愛，有時又讓人想把他掐死啊！！！！！！

以下是對話
我：👩🏻     學生：👦🏻    家長：🐲

💭對話一

👩🏻：XXX你連絡簿為什麼整週都沒簽名？
（因為才剛罵過他另一件事所以他處於很不爽我的狀態）

👦🏻：他們都在顧小朋友，你覺得有空幫我簽名嗎？

👩🏻：（竟敢反問我問題⋯）簽名又不用一分鐘怎麼可能沒空簽？

👦🏻：我有拿給他們呀他們說不想幫我簽，不信你去問他們

後來我打去跟家長講事情時順便提醒簽名

結果他根本沒拿給他們簽😡😡😡😡😡😡





💭對話二

👩🏻：喂，你好，請問是OOO媽媽嗎？我是A老師

🐲：是的我是

👩🏻：媽媽你好，不好意思打擾了，現在OOO要升國三了，所以（我講了一堆考試複習準備的過程跟重要性，省略⋯）所以要請媽媽叮嚀他要少玩電腦囉

🐲：他白天去上課，下課就去補習班，沒有時間玩電腦呀

👩🏻：好喔～想說請您要多督促他讀書因爲現在是衝刺階段，不能再像以前一樣那麼鬆懈了，OOO其實是資質很好的小孩，好好拚是可以上不錯的學校的
（我心想：那他每天下課問同學會不會上線是問心酸的逆）

🐲：啊他就每天回來都不看書都在跟班上那個@@@玩線上遊戲呀

👩🏻：好那要再麻煩您多叮嚀他！
（我心想：你剛不是說他沒時間玩電腦嗎🙄🙄🙄還有他到底是誰的小孩呀！連回家叮嚀他讀書都要我來交待你做）





💭對話三

👩🏻：XXX不要換座位，回自己的位子
（不久前他做錯事回嘴，被我罵說這是什麼態度）

👦🏻：好！好！好！我回座位，你要問我這是什麼態度嗎？我沒什麼態度，這樣可以嗎？（走回座位

👩🏻：⋯⋯（我只是叫他回座位）

-------------------------------------------


每次被這些白目小屁孩搞得快抓狂
我都好奇這些小孩的父母到底是怎麼教的⋯
我以前哪敢頂老師嘴
敢頂嘴回家肯定被老母揍
怎麼我的學生一堆打也不是罵也不是
家庭教育真的很重要呀！！！

我真的覺得我的耐性被訓練得越來越好了
我是來討拍的嗚嗚