我猶豫了兩天了

我大學有在圖書館打工，所以對圖書方面的工作還蠻有興趣的，再加上我比較想留在家鄉陪媽媽，所以我工作範圍都鎖定在台南。

從還沒畢業前就有一直再找圖書相關的工作，但台南這方面的真的非常少，就連出版社的工作也幾乎沒有（幫我面試的主管也這樣說），前陣子找到一個是圖書編目人員，編目這部分我之前打工沒有接觸過，所以想說可以利用這份工作得到經驗之後比較好轉職。

我也很幸運的被邀請面試，因為我打字速度較慢可是可能因為我又有圖書館的工作經驗，面試主管就問我對另外一個工作是圖書加工人員有沒有興趣，但其實這個工作不太需要什麼專業，我大學時在圖書館做過，好像也學不到新的東西，薪資是21k全勤加一千，週休二日，但常常需要週六加班，午餐沒有提供需要自理，公司地點距離我家不遠也不近，騎車大概20分鐘。

我很猶豫的點是，會不會我拒絕了這個，就再也找不到我想要的工作了，履歷我也投了好幾家，這是第一間找我去面試的，版上也很多人說，先求有再求好，但其實我覺得第一份工作很重要，可能就會決定了未來大部分的路了，所以我真的要去做一份學不到什麼東西的工作嗎？但又一直很負面的覺得會不會接下來就沒人找我去面試了，看到廠商已讀真的是好難過呀。

去面試完之後心情一直很差😂
謝謝各位看完我的煩惱