也許是我的適應力不夠好，每當轉換到新的工作環境我都要很久才能適應
雖然在大學的時候有打工過，但是和我畢業後的第一個正職性質完全不同，完全要重新開始
而且我的個性比較內向，不會主動跟同事說話，
剛開始進公司，前輩怎麼教我就怎麼學，有時候我會記錯他們教的，或者是忘記⋯
我的記性真的很不好，他們教的雖然會寫筆記但是真的遇到時反應如果不夠快真的會措手不及
幾次過後他們對我的態度就越來越不好，我也知道我有錯，也下定決心同樣的事不會再錯
但是每每次遇到新的問題他們不再是用"教"的方式，而是用罵的，
遇到一些事情（我沒有做錯）常常講話酸我

不是全部的老鳥都對我那麼兇，有一個個性比較溫柔的前輩跟我說 因為之前我常常事情沒做好
所以就覺得我就是那種事情永遠都做不好的人，我之後有努力去適應環境然後學習
以前犯的錯也沒有再犯，但是他對我的態度還是很差
講話永遠都在酸我，還會故意當著很多人的面罵我酸我，故意提高音調⋯
我都假裝沒聽到，因為我無從反擊，有些老鳥姿態就自以為自己是老闆
老闆其實人很好，不會說我什麼，反而常常安慰我，我相信老闆應該也知道自己的員工的職場生態，有時候還會聽到那些老鳥在背後講老闆的壞話，有些老鳥能力真的很好，但卻不懂得光芒內斂
我真的對老闆很抱不平，有種員工都爬到自己的頭上，明明是那麼好的老闆！



我要抱怨某一位老鳥，對我最兇最愛酸我的那個

我原本的工作內容是跟她一樣，當她的partner
（我們公司沒有什麼職位高低，老闆下來就一般職員，只有老鳥菜鳥之分）
由她帶我，我也要一段時間才能適應，然後他就覺得我學太慢
我吸收不良也導致犯她教過的事兩次三次，也許她就覺得我學習態度不好
開始對我冷嘲熱諷，甚至叫老闆把我調的別的工作崗位
我換到新的崗位後，有時候在公司遇到她，她都有理由可以罵我
我根本沒做錯什麼事也會被她罵
例如我走在路上擋到她她會說：「走開了不要擋路，你真的很礙眼！」

後來我從別的老鳥聽說到她本來就是這種人
以前也有跟我類似的新人，她不中意就開始各種攻擊
跟對我的方式一樣
然後最近來了一個新人
新人的工作給我一開始一樣～～～當她的partner ~~
我就開始拭目以待，那新人是否能逃出她的魔掌（以下稱她為魔女）！   
果然！過了幾天那邊傳出負面的消息
魔女開始對其他同事講那新人的壞話，說：「他很自以為是，自以為自己很厲害，又沒這個本事」
後面又補一槍說跟我一樣
我在旁邊吃東西沒參與他們的討論，根本是躺著也中槍！  我當然沒理他⋯
到底那位新人最後發展會如何，讓我們拭目以待～～

在這種氣氛下工作我每天都膽戰心驚，尤其是超怕遇到魔女！   
每次到她的地盤附近做事都格外緊張
人家說越是緊張就越容易犯錯，真是步步驚心阿！  
這種算是工作壓力大嗎？！
別說我是草莓族,我已經很努力在撐下去了。。。