首PO 手機排版請見諒🙏🏻

我是在一間量販店做收銀的工讀生
每天都會遇到形形色色的客人
就在今天，有個媽媽帶著一個小男孩來買東西
小男孩目測約小學2、3年級
他們走來結帳區，我聽到小男孩說
：才350元的玩具糖果為什麼不買給我？！
為什麼？為什麼？為什麼！

他一直吵著媽媽說同樣的一句話
一直說為什麼不行！為什麼不買！
而媽媽只有一臉嚴肅的說
：家裡玩具很多了，不能再買了！

小男孩的媽媽看起來是工作剛下班，一臉疲倦，頭髮亂亂的，也沒有什麼笑容
我看到小男孩的媽媽身上穿的制服寫著「XXX清潔公司」

大家都知道做清潔工作的人很辛苦
我不是指其他工作不辛苦
因為我自己的媽媽本身也是清潔工
看我媽媽每天工作 很感同身受

聽到小男孩的那句話，我真的很想跟他說
小男孩，你知道嗎？
350塊錢我需要站3個小時收銀才能賺到
那你媽媽需要擦幾個玻璃才能賺到呢？
或是需要掃幾間廁所才能賺到呢？
我知道小男孩還小，不懂得錢很難賺
我相信我小時候一定也是這麼想的
在夜市吵著媽媽不給我買真珠美人魚貼紙的時候
在超商吵著媽媽不給我買77乳加的時候
總是抱怨著那些幾十塊錢的小錢而已卻不買給我
都沒有想過原來錢，是這麼辛苦才能賺到的
還在抱怨說為什麼才一點點錢卻不買給我

長大了，自己出來打工了，才知道原來這些小東西，看起來微不足道的，都是用汗水換來的。


-------------分隔線是我-------------

07/23更新
好多人問說最後有沒有跟那個小男孩說我的想法？
我的回答是 沒有。
抱歉，因為當下那種情況覺得說出來男孩的媽媽可能反而覺得尷尬
我每天遇到的客人很多，
好的客人很多，壞的客人也很多。
但男孩的教育應該是由男孩的媽媽帶給他的
而不是我一個陌生的收銀員～

打這篇文章只是想跟自己還有大家說
小時候不懂得爸媽賺錢的辛苦
長大後自己賺錢才知道什麼叫做「辛苦」

回應中有人提到說清潔工的薪水其實很高
我媽媽本身是一般勞基法的月薪工資
所以不太清楚外面的清潔工工資多少😅
重點是 我完全沒有要歧視清潔工這個行業！
每個行業有每個行業的辛苦！

最後 謝謝大家喜歡我的文章😉😉