小妹我近日去應徵此店，試用期三個月，但要先試做三天才能繼續考慮願不願意續用你。


第一天帶我的人是老闆娘，工作中人很好也很細心的教導，我們每天的陳列都會改變，所以要不斷練習搭配，但我配了幾套她都嫌醜（我是個平常都有在follow穿搭的文章，自認審美觀不會醜到哪去）

好吧

畢竟每個人審美觀就不同
畢竟她是學設計的當然看的比我們多
畢竟她！是！老！闆！娘！

這些我都接受。


不過直到她講了：


「我從昨天就很跟妳講妳可以妝不要這麼厚嗎？」


「給人的感覺會很台。」


「當然我不是說妳台啦！因為你講話不台！」


雖然面試時就有討論到會需要改變我的風格跟妝容，但......拎周罵畫到現在第一次被說台？或許跟她們全素顏的比起來我的妝感是真的比較濃一點，好！沒關係我願意改！


第二天帶著幾乎素顏的臉去上班，哦～換成是另一位老闆娘來帶，工作上氣氛非常良好，跟昨天做差不多的事但心裡有種上手多了的感覺，應該會越做越好！快下班時老闆娘拉了張椅子坐下來稱讚我哪裡做的很棒，覺得我很積極啊反應很好之類，但接下來的話令我錯愕................









「其實我們討論的結果是想用你到今天而已。」



花惹發？
我都打算回家好好做功課來充實自己提升工作上的速度。


接下來還有更扯的也是讓我聽到最無言（重要原因）






「雖然你腳上擦了指甲油但顏色我覺得不是很好看，擦的也不平整，腳不應該有死皮，要常去角質啊！我到了這年紀都還會去角質耶，我們拍照也不太會修片，我們都已真實的樣子讓顧客知道我們的商品。」
（她自己從不當麻豆）


花惹發x2？
工作中她要求我穿了件新品拍穿搭選了雙鞋子套上時被她看到我腳不是那麼的完美，因為他們的鞋子非常貴！！！需要一雙非常完美的腳來襯托他們的鞋子。

OK啊！腳不美是我的問題，那你們當初幹嘛不在履歷上就寫能素顏就盡量素顏、體態纖細完美、腳保養得儀。
😡😡😡

再來談論當中還問了我有無銷售經驗、經濟壓力，我回答相關經驗有，但她卻說這不是正規的？？我也回答說有學貸要還，她卻跟我說


「我們要找的不是一個只會結帳然後需要錢才來我們這上班的人，況且我們錢也沒有開很高。」


「要應徵我們店的人很多，如果覺得不適合那也我們也不會浪費彼此時間。」


以上這些話都是這兩位老闆娘帶著非常漂亮的笑容講出來的（她們就這樣看著你笑笑到你心裡發寒）喔對然後講完這些事後一定會強調


「哦！我絕對不是在嫌你外表哦～」


「我們都不是用外表來看人的唷！」




花惹發再次。
那我很懷疑你們到底用何來評判呢？兩個人都只認識我一天而已，用套話的方式問出我有無經濟壓力，我實話實說就認定我是為了錢才來這裡上班，看我腳不完美就認定我不是一個會保養自己的人。

或許她們沒有惡意，但在我聽起來真的很傷人，讓我覺得她們看的不是我的工作態度而是從這些方面。

反正老闆看的永遠只會是你能帶給他多少而不是你為他做了多少😔😔












玻璃心碎滿地的153