暑假完就要升大二了，雖然還有三年的時間，但我常常為了以後要工作的事感到迷惘。

怎麼說呢？

我從小就是電視兒童，喜歡看戲劇，各種戲劇，到了國二要升國三的時候開始被問長大後的志願，我沒有思考很久就有答案了，我說我想要進演藝圈做幕後，想當經濟人，或是參與戲劇製作，曾經很多人勸我，都沒有動搖，到了高三考完指考，媽媽跟我說除了傳播學系之外要我有第二個志願，於是我填了現在上的科系，現在的科系我在了解後覺得也很不錯，但最喜歡的果然還是傳播。

放榜結果就這麼剛好，前面好一點傳播學校都沒有上，上了現在的科系，經過一年的學習，實習的時候會覺得，當初那麼堅持，現在做這個好像也不錯，喜歡跟團隊合作，辛辛苦苦做出來的報告也很讓人有成就感，未來走向比較適合我，以後就當個做辦公室的上班族。

但....還是有個深深的願望埋在我心裡。
前面說了，我愛看戲，各種戲，算是個宅女，每當看到一部讓我感動的戲劇，我就會受到動搖，各種想法充斥在我腦中：好想要去拍這種戲、好想參與製作、一定很有趣、我怎麼不去做呢？

覺得自己非常的矛盾
經過一年的大學學習過程
我已經很了解自己蠻適合現在所學的
以後往這方面就業就很好了

但有一條不好走的路
也會常常出來影響我到心
想做什麼？適合做什麼？該怎麼選擇？

覺得非常懊惱😭😭😭

有過來人能給我一點建議嗎？😳😳