大家好，前幾天看到分享星巴克的點餐小知識，也想來分享一下在伯朗咖啡的甘苦談
 
我們的冰砂，叫法樂皮 Frappe,是從法文翻譯過來的，偶爾會有客人來點說：星冰樂（星巴克）或思樂冰（7-11），這時我會說是要冰砂嗎？可以看法樂皮系列哦！不過思樂冰真的讓我傻了

客人點蛋糕時，有些人只說我要這個、這個還有這個，我的角度根本看不到你講的是哪些啊！可以跟收銀人員講蛋糕名稱好嗎？
但客人一講出來的，也讓我愣了一下 😭
左邊是正確的 右邊是口誤

起司布丁塔➡️蛋塔
全起司➡️金起司
德式黑森林➡️德國黑森林
碳燒咖啡➡️燒碳咖啡
義式香草➡️提拉米蘇

飲料也有同樣的情況

本日咖啡➡️日本咖啡
美式咖啡➡️美國咖啡
榛果拿鐵➡️棒果拿鐵
紅葡萄汁➡️葡萄柚汁or紅蘿蔔汁（我已笑倒）

通常我也不會糾正客人，除了那個紅葡萄汁以外，如果客人自己發現自己口誤，客人笑出來我才會笑，這樣就沒事，但如果我笑了客人沒笑，那就換我出事，要回公司上客訴課了😭

現在暑假到了！各家咖啡館和便利商店都在做促銷活動，當然伯朗咖啡是不會放過的😏
7～8月每天飲品第二杯半價，
我們店是星期日買一送一，會在收銀機放買一送一的立牌，但不知為何？大家是不敢相信自己的眼睛嗎？！每個排隊的人總是要再問一次

客：今天買一送一嗎
店：對！全部飲品都可以任選搭配，冷熱都不
       限，咖啡、果汁、茶類都可以搭配😄
客：那拿鐵也可以搭奶茶嗎？
店：可以啊（尾音已拉高）
        都可以任選哦！（本人已在深呼吸）

 誰知下一位客人又鬼打牆，又問一樣的問題，你剛不就排在他後面嗎？都聽到了為何要再問一次😰😲😨😱😵😭😢😥
客人請相信你們的眼睛和耳朵，
你們看到的是真的👀不是假的
你們聽到也是真的👂🏻不是假的
你們眼睛和耳朵的業障沒那麼重，好嗎🤔

平日閒閒都沒什麼問題，
假日客人多就會有很多問題

客：奶昔可以幫我做熱的嗎？
店：奶昔都是用冰淇淋做的哦！
   （如果有熱請跟說一聲我也想去朝聖一下）

客：請問你們糖壓幾下？
店：我們不是用壓的，甜度可以做調整
客：那3分糖，冰塊2顆
店：好（要不要乾脆去冰去糖好了）

客：一杯摩卡可可碎片法樂皮
客：我要去冰
店：ㄜ⋯冰砂都是用冰塊打的哦
    
客：一杯熱的大杯冰美式
店：一杯熱的大杯冰美式？🤔
客：對
店：一杯 熱 的大杯 冰 美式 ？
     我放慢速度複頌一次
店：所以是要熱的還是冰的 （我真的要暈倒了）

在咖啡館上班真的有太多好笑的事了！
真的無法一一打出來！
大家也可以分享一下哦！