本人大二升三，目前在北部一家毛衣成衣出口貿易公司擔任小小的暑期業助 算月薪 25k 有保險 周休2日 工作8小時 有冷氣吹

但是腦筋假如不夠清楚或是不夠細心的人想嘗試請多多三思

比方說上司要你負責樹根牌委託的一個衣服款號
你就必須去把必要的主料輔料張羅出來 

主料就是布料，你要先從布廠叫一些布，做成表格之後寄去給入此的設計師核可，假如他們覺得ok，恭喜可以進入下一階段。假如他們不喜歡，你還是21小時之後再來吧，繼續找布寄給他們核可。

輔料就是衣服上面的標籤吊牌等等雜七雜八的東西，這個部分則是入此會提供。只有一種東西例外，是的，就是鈕扣跟支帶。

鈕扣要怎麼辦呢，必須去委託鈕扣工廠製作。你要告知他們鈕扣的型號以及顏色數量等等。而且不知道是我上輩子燒香燒太少還是安怎，跟我們合作的鈕扣工廠非 常 奇 葩 
上個星期三就已經確認好的東西，可以拖到下星期五才寄到(星期四催了說星期五寄，星期五催了說下星期一寄，下星期一以此類推)。拆開來數一數唉呀少一種色，又通知他們趕快補送，然後又是一個漫長的等待才會來。我有時候真的會腦溢血，因為假如延誤整個project的話可是我要負責

支帶則是你上衣袖口或胸前的那個帶子，也是要自己去找工廠染製...但往往都不是一次就ok那麼順利...(不贅述了 不然整篇變抱怨文)

等到主料輔料都準備齊全了就可以寄給成衣製造廠做衣服了，通常一次做幾件而已。這個時候做出來的衣服我們叫Proto Sample(字面:最初樣本)  做出來了之後就是大家來找碴的時間。你要拿著板型圖一寸一寸的找工廠有沒有做錯的地方，假如有錯就要叫工廠修正。完成之後終於可以把衣服寄給入此看看o不ok，需不需要經過修改。假如可以，恭喜你，你成就了一件名牌衣服。不行，抱歉退件給你去叫工廠修正。


喔對了我有提到這整個過程都有時間限制嗎，但是因為不可抗力的因素實在太多(工廠拖拖拉拉 快遞慢吞吞 設計師太g8) 壓力會非常的大


在這些繁瑣的事情之中最需求的是清晰有條理的思緒跟抗壓性，因為你同一時間不可能只做一個款號(是的，要在同一時間進行四五個剛剛上述的流程喔)，要是搞混就糟糕了 我曾經差點把A品牌的東西寄到B品牌去...

不過在這裡工作讓我學到了很多東西，包括商業應對技巧跟應變能力等等，而且假如衣服完工了真的會很有成就感。


假如你認為自己抗壓性夠好 腦袋也清楚 不妨來嘗試看看吧 希望這篇文有參考價值