我同事，我們互相是職代關係，是一個做了長達7年的老屁股，年假至少有13天，而我進來公司快要2年的時間，他的工作就是發文包信，沒有信的時候閒到睡到跌倒，信大量的時候真的好幾百封都有。起初我覺得他是個好人，還跟我說他會盡量選信很少的時候休假減輕我的負擔，但我錯了，大錯特錯，每每他休假時8次有5次都有大量信件要處理，我還曾經因為做他的事加班，隔天他來上班卻依然在我旁邊睡到跌倒。我自認我是個好同事，看到他很忙的時候我都會跟他說我幫你包信沒關係，但我又錯了，假如他手頭有目測200封信要包，他就會拿約略130件的信給我包，剩下的70封他包完就在旁邊逛網拍等我把我手邊的信包好還他，他就會客氣的跟我說聲謝謝。時間久了，我發現他也非常會推事情，年底大家都忙，主管請他跑銀行他回：我數學不好，我真的在旁邊？？？因為坐他旁邊，每次轉頭10次會有9次看他都在打瞌睡，當其他承辦人打電話給他問他信件用好了沒，他總會回還沒剛剛在忙別的事，我在旁邊？？？但他還會反問承辦人你急嗎？不急他會繼續打瞌睡，拖到要下班再處理再報加班，然後不換錢換休假。再來真的是最厭惡他這個行為，每當年底他把他十多天的年假用完後他還想休假，他會開大絕，報加班，但他加班時間一樣睡覺逛網拍發呆去樓下買東西吃（我們主管很free都不管事，所以隨便他）接著苦主又是我，他休假我幫他做事⋯曾經有一次一早8點他跟我說他有100多封信要包請我幫他包一半，我真的忍無可忍回他：現在才8點，你下班5點，難道你不能自己包完這100封信？他沈默了一下，回我後續可能還會有信，我真的很生氣回他你下班前包不完再說，他卻回我：可是你之前說過都會幫我的阿⋯我完完全全傻了，原來世界上真的有那麼那麼討人厭的爛同事