前言：

服務業真的是很辛苦，尤其在現在奧客滿街跑，真的有時候一聲謝謝，對於我們來說是很大的鼓勵，好啦正題開始。

正文：

最近看到不少新聞在報導關於陸客的事，於是小弟就來分享一下看到的狀況，總不能一直這篇也講西斯類的，一直撿保險套聽叫床聲太不健康了😅

對於陸客跟台灣客呢，我先說台灣人好了。

1.當房間有問題就要折價。

2.泡湯很沒時間觀念時間超過不願多付錢。

3.很沒耐心都拉指示線了還是硬要衝到前面。

4.無視服務人員覺得理所當然。

5.把我們真的當傭人切水果、買啤酒、煮泡麵、裝熱水、調冷氣。

再來是大陸客。

1.講話非常大聲。

2.不太聽人指揮。

3.習慣不好垃圾會隨手亂丟。

基本上其實我真的覺得其實兩者都差不多，大陸人真的沒有多差，我不懂台灣人哪來的自信說別人，其實我一直覺得台灣大陸不是在比誰好是在比誰爛。

P.s 其實本人覺得香港客人擁有陸客跟台灣客的特質，個人認為最難搞的😅😅

我們只是基層員工很多事情我們沒權利決定，公司規定我們只是照做，我們不能滿足每位顧客。

各位服務業的同學一起加油吧，被罵之後還是得繼續服務客人的，工作嘛😁😁😁


P.s下集就是最後一集，小弟會分享做這份工作遇到最勁爆的事情，敬請期待👏