好的先不管魏先生本人怎樣！
總之小妹我就去面試了
單純分享過程給需要的捧油～

首先會由派遣公司接洽！
別問我為什麼不直接去應徵正職
因為我在104就只有派遣公司在接洽

然後面試屬團體面試
我去的場次有8個人

☝️首先他會發人事資料表像履歷那樣
再來還有一張是有關電信產業以及手機ios跟andriod的不同點的問題

✌️再來她會要每個人五分鐘自我介紹（推銷自己）我自己的介紹內容包含：畢業學校、工作經驗、以及為什麼想來台灣之星

👌然後之後督導會問有關剛剛你的自我介紹以及工作問題
問題大概是：
為什麼想來電信業？
為什麼選擇台灣之星？
為什麼不做本科？
你了解本公司目前的方案嗎？
以及為什麼離職之類的問題。

全部介紹完之後會告訴你，她會寄一個性向測驗到你的信箱（也就是你面試關過了）以上是整個面試到過關的過程

基本上督導人很好氣氛也很輕鬆
但我不去的原因是她前三個月試用期每一個月要考核一次（但不是調薪水）單純看你能不能勝任
還有前五天要去台北受訓，公司只負責交通費（但實際多少未知）

薪水大概是26000+業績獎金之類
休假天數8-10天不等 自己排班
很有可能被調動 雖然會先問過你

以上就是這樣喵