最近換了新工作
接觸與以往不同類別
也是一般人比較不會接觸到的

有一部分工作要與藝人朋友一同合作
剛開始以為可以直接與藝人對話
哈哈～他們有一個經紀人或是助理的人處理
不然，哪來那麼多時間表演

昨天打了一通電話給某樂團詢問檔期及報價
不知道經紀人是剛睡醒還是沒吃飽

🙄原Po 🗣經紀人

🙄：您好，請問是xx的經紀人嗎？
🗣：⋯，⋯，⋯嗯
    對方一直不出聲，遲了三秒才說一句
    嗯～
🙄：噢～不好意思，我想詢問xx，12月的檔期是否有空，～～～～後面接著說明活動
🗣：⋯，⋯嗯，你那是什麼活動阿！
🙄：再一次解釋
還沒解釋完，對方直接說
🗣：欸，我直接報價給你，你們自己考慮看看。

我真的超傻眼，是說沒有一定得請你們好嗎？

而且再說，你們雖然小有名氣，但是也不是大到與天團那麼知名～
高傲態度
如果沒有這些活動，請問大家會認識你們嗎？

不是針對藝人，只是有時候經紀人的素質真的很有問題
打完電話，眼睛超一點橋不回來🙄🙄🙄

———————————————————
大家都很好奇是哪一團😂😂
有衝動想打出來
但是或許當下經紀人真的有什麼事情困擾著吧⋯⋯
只是，工作時的態度應該是專業的
我個人覺得～
我們就給對方一個機會吧～😊