嗨，我是栗子🌰。目前在日本打工度假～不到兩個月就功德圓滿回台灣啦（撒小花(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
嗚嗚嗚我超想喝五十嵐的啊啊啊啊～～

好啦以上廢話結束，進入工作篇。
（手機排版，非常凌亂，請各位見諒😌）

打工是打工度假裡面，最重要的部分。因為你要有錢，才能出去玩。（廢話，除非你家開金山銀礦，有錢就是任性）

這其實也體現了你想要渡過「怎樣」的日本生活，好的打工讓你上天堂，不好的打工可能你做不到一個禮拜就想坐飛機回台灣找媽媽。所以，我滿建議「自己找」工作，而非透過代辦。
為什麼呢？並不是說代辦都不好或是坑人怎麼樣，而是每個人「運氣」都不一樣。
很多網路上的資料顯示，透過「代辦」找工作運氣不好的機率比「自己」找工作運氣不好的機率高。（你可以自己估狗看看，各家代辦是否褒貶不一）

小妹我就是自己找工作der~
當然找打工一點都不輕鬆愉快，每天都在跟時間金錢賽跑啊嗚嗚嗚

再來，又要回到日語程度的問題上了。先講講我自己的學習狀況和程度好了。

小妹我學日語六年，國中會五十音，高中開始補永x日語，高三停一年考學測指考，大二停半年玩社團，到大學畢業出社會工作一年，我都沒停過補習。（掰惹味，我非日語本科系畢業）

考過日檢N2低分飛過⋯⋯所以其實我的日語能力，基本上是靠補習砸出來的ˊ_>ˋ
（在這裡我要感謝我的爸媽，願意讓我補日語補這麼久）
但是這樣的程度，要真的跟日本人講話還是會很落漆。
（N2、N1真的不代表什麼，因為每個人唸書唸進去的東西都不一樣）

好啦，跟你說，即使N1考過了，你來日本還是一定會被慘電啦！除非你是混血兒，爸媽有一個是日本人，然後母語是日語的。

來到重點了～

「要怎麼找工作？」

我就不給大家日本尋找打工的網站了，我相信你們很會使用估狗這個東西。（像是タウンワーク、バイトル、from a等等）

找打工就跟在台灣一樣，準備（當然是日本的）便利商店的履歷，寫個一二十張，在約面試的時候帶過去。

阿要怎麼約到面試？

1. 自己打電話到店家去問。（主動）
2. 打工網站上瘋狂投遞履歷，等店家聯絡你。
（較被動，這是我使用的方式）
3. 透過臉書打工度假社團，上面常常會有人po徵人資訊，直接尋找你想要的工作，然後看是什麼方式聯絡案主。（方便）
4. 登錄派遣公司會員，透過派遣公司介紹工作給你。（我朋友是這樣）
5. 透過hello work這個日本政府特別設置給外國人尋找工作的事務所找工作。（但是得看接待你的人是不是很佛心）

我分析一下為什麼我選第二種。

優點一：我害怕打電話，所以很俗辣，最好都等別人聯絡我最好！耶～

優點二：網路上找打工的時候，可以篩選你想要的各種條件，理想的打工就全部一排擺在眼前一目了然。

優點三：填履歷個資的時候，除了可以填寫你想上班的的理想薪資地點時間，還能夠放照片，這點很重要，雇主能看到你長怎樣，如果你長得很正很帥，恭喜你，基本上就成功一半了。

優點四：投遞履歷會有歷史紀錄，透過歷史紀錄，你可以知道你到底投了哪些店家...你到最後投太多會忘記= =

再來，進入我心目中的大魔王階段........和日本人講電話😱😱😱

你上面不管哪一種方式找打工，一定要透過電話聯絡，所以來日本一定要趕快辦手機號碼唷啾咪～

講電話就真的是硬戰了...因為...日本人講話他媽的快啊啊啊啊啊啊啊😭😭😭😭😭

一開始對方電話過來劈頭一定會講公司行號、餐廳商店名稱，然後講自己的姓氏。
相信我，你絕對聽不懂他在講什麼！

再來，就會說在哪裡看到你的履歷啦，你是外國人嗎？簽證種類是什麼？我們店在哪裡哪裡，你方便嗎？你的日語程度怎麼樣？你一個禮拜能上幾天班？一天可以上幾個小時？等等～

當然是全日文。你只要聽不懂一個問題，就掰掰謝謝不聯絡。因為上面那幾個問題都是最基本的😊

假設你全聽懂了，對方也覺得不錯喔可以看看你本人長怎樣，要約面試了！

問題大概就是什麼時候有空啊？幾月幾號禮拜幾早中晚幾點？請避開尖峰時段來，記得帶履歷，然後我們店在哪裡哪裡，我是面試擔當or面試擔當是某某桑，到時候來店請說明是來面試的。
（約面試的日文就比較簡單，都是初級就學過的）
然後恭喜你，剩下的相信以你的常識，你也知道該怎麼應對。

最後是履歷，有一欄是「自己PR」，就是自我推薦，這個我覺得最難，因為我沒有練習過寫作..這個我跟大家很不負責任地報告，我的自己PR是開大絕—找日本室友幫我改😅

對，這就是住Share house的好處❤️
好險我住的sh室友都是日本人～

工作篇告一個段落囉～
如果有什麼問題可以留言，我看看我能不能幫得上忙回答😚

另外不知道為什麼大家都不太擔心手機、開銀行帳戶、租房的問題🤔🤔

嘛～有人問我再說好了哈哈😂😂

以上～

補上租房篇連結
