前言：

服務業真的是很辛苦，尤其在現在奧客滿街跑，真的有時候一聲謝謝，對於我們來說是很大的鼓勵，好啦正題開始。

正文：

小弟的職業是新北投XX溫泉會館的房務員，坦白來說真的很少年輕人來做這一行，雖然不是說特別的累，但是這職業真的特別的麻煩，需要很細心，不然真的會有收不完的客訴😵😵😵

今天不講客人挑毛病還是心情不高興就拿我們出氣，我們來講些房務員在工作時會看到的事情，我們的會館是有在賣QK的，所以一到冬季就有一堆人衝來泡溫泉，但是我真的覺得"此泡非彼泡"大家應該都懂我就不多做解釋了。

唉～先不說那此起彼落的叫床聲音，每天打掃光撿那些保險套就撿到快吐了，保險套沒綁的、掛在電視上的、丟在地板上的、這些都算有良心的還會用套，有些客人不愛用套又愛到處亂射這最煩，毛巾上啦、床單上啦、浴缸裡啦，碰到這東西有時候都已經見怪不怪了，還有其實我這個人完全可以接受走後門，但是麻煩如果床上有屎，可不可以不要拿棉被蓋起來或是寫個紙條告訴我們不然其實在拆床單被套沾到真的很...😑😑😑

再來是每天上班一定伴隨著不同調性的叫床聲，那間A小調另一間E大調，最後還給你升key，再來個抖音收尾，對男生來說可能是算不錯的享受吧哈哈哈，不過有時候在跟客人溝通然後隔壁在嗯嗯....額額..不要.....小力一點的時候，其實十足的尷尬，還會碰到有些帶著小孩的父母來請我們去叫隔壁房客小聲一點，別人在Happy請問我要怎麼去跟他說...？是要：痾...不好意思隔壁房客希望你們運動的時候小聲一點。別傻了這時候只能寧願得罪一個也不要兩個都得罪😭😭😭有時候真的不是我們的問題是真的很難開口。

有時候還會遇到要我們幫忙叫小姐的，真的想回現在Line一打，你想開幾P都可以，不然就是有年紀稍長的大嬸大伯要我們陪洗的啊，真的是服務業什麼人都會遇到👊🏻👊🏻👊🏻

P.s如果對保險套太厚，不滿意的可以自己帶不要連這個都要來找我們！我就覺得不難用啊☺️