各位同學大家好～

現在手上有一個創意大賽要推廣

暑假期間如果覺得沒事做很無聊，在這裡跟大家推薦一個還蠻不錯的比賽

台大與鴻海富智康合辦的創意大賽

只要夠有創意、有想法就可以來報名

完全不用報名費，還可獲得一顆歐勝科技研發的精準定位追蹤器Circo產品

詳細的報名資訊都在下方的網址，有問題隨時可以留言詢問哦！

🏁Awesome life創意應用大賽

透過想法與創意針對Athentek公司所研發的定位裝置產品做進一步創新包裝，企業主更可透過同學們的優異表現發掘人才。

🚨報名資格：國內各大專院校不分國籍之在校生（含研究生及應屆  
                       畢業生），每隊含隊長隊員最少1人，最多3人，無 
                       需報名費用。 

🚨報名截止～8/1  23:59 （網上報名）

🚨收件日期～8/19  23:59

     創意發想成果文件：企劃書（PDF）、影片（加分用）

     企劃書內容：1、Circo裝置試用心得。
                           2、如何進行有利的商業模式。
                           3、此份企劃為解決什麼問題？

🚨8/26公佈入圍決賽隊伍，9/3決賽。

🏆Awesome Life金頭腦一名   團隊獎金新台幣10萬元整、獎狀     
                                                與獎座。

🏆Awesome Life大銀家一名   團隊獎金新台幣5萬元整、獎狀     
                                                與獎座。

🏆Awesome Life老頑銅一名   團隊獎金新台幣2萬元整、獎狀     
                                                與獎座。

詳細報名資訊：