小的從高中到現在在麥*勞服務五年了
櫃檯廚房都會
這五年遇過數不清的奧客
接下來這個故事是我三年前遇到的

------------分分分------------

平常在廚房居多 今天剛好站櫃台
這天點點點 點到了一位小姐
從頭到尾臉都很臭
但我還是笑著服務這位臉臭的跪賓

依慣例只要兩份以上的套餐都會建議客人購買塑膠袋

我💁🏻   臉很臭的女跪賓👵🏽

💁🏻：塑膠袋有需要嗎？
👵🏽：你們不是有紙袋嗎？那就紙袋就好了啊！（臉臭
💁🏻：好的 那這樣會有很多袋噢

👵🏽（不理
💁🏻（繼續服務下一位客人
👵🏽（眼見收餐人員越裝越多袋

👵🏽：那還是一個袋子啦（不爽臉
💁🏻：好的 塑膠袋兩塊
👵🏽：為什麼是兩塊 不是一塊嗎!!什麼時候漲價的
💁🏻：呃⋯塑膠袋一直都是兩塊錢⋯
👵🏽：可是之前買就是一塊錢啊
💁🏻：是噢⋯那應該蠻久之前的⋯
👵🏽：沒有！我前幾天才買而已（不耐煩的臉
💁🏻：是噢⋯可是⋯我來到現在它都是兩塊錢耶⋯（裝無辜😆
👵🏽：你是來多久了（翻白眼➕不屑的臉
💁🏻：大概兩年了吧（神氣的嘴臉😏
👵🏽：噢⋯（不爽的丟了兩塊錢給我

裝袋完後 這位貴賓像是踢到鐵板一樣的快速離開

雖然我在櫃檯經驗不多
但也不是好欺負的好咩
對你保持微笑已經是我做服務業對你最大的尊重
雖然我也覺得自己蠻幼稚的😂
但也感謝各位奧客給我的磨練

⚠️第一次發文 有不好之處請見諒