首po就獻給了這個老闆娘啦~

原po在一間火鍋店打工
面試的時候覺得這個老闆娘真和藹可親
而且感覺人很好很善良，不過到後來才知道原來他是一個恐怖的大怪物阿！

前提說明：
店裡有一個內場的廚師姐姐
包含原po我總共有四個外場服務生


今天，廚師姐姐跟我說老闆娘打電話跟他說原po我都會傳廚師姐姐的臉書動態截圖給老闆娘看，而且跟廚師姐姐說原po我都會跟老闆娘打小報告！

然後我就說昨天老闆娘打電話來卻是跟我說廚師姐姐都會跟老闆娘打小報告說我們的壞話

後來我偷偷的跟廚師姐姐討論過後都證明我們兩個沒有做這些事才知道原來所有的事情都是老闆娘在操控！都是老闆娘在挑撥！


因為老闆娘的原因，所以大家都不想在這間店繼續工作，所以大家都要提離職
於是我也就在老闆娘打電話來跟我講公事的時候突然說我要離職！
老闆娘當然就開始問說為什麼阿~
不要走啊~我不是每個人都要留的阿~
你能力很不錯，這樣走了就@#$%&+?//……各種留人的話都講出來了~
然後！開始用加薪的方式留人
他說我這個月給你算時薪１２０
下個月給你時薪１３０
等到１２月之前會給你加到時薪１５０
聽了之後好像有點心動！！不過我還是說我考慮一下。老闆娘還特別交待我時薪的事千萬不行跟廚師姐姐說，因為他是正職的 是算月薪，一個月２８０００，換算一下時薪才１１１元，怕他會不爽之類的~

不過有聽說老闆有一個計畫就是到12月要把全部員工汰換掉，才不會有亂傳話的情形發生!不過老闆阿~亂傳話的是你老婆老闆娘阿!!!!

所以原po打算繼續留到他趕人的那一刻，陪他慢慢玩~慢慢的陪老闆娘演戲~