在某日式料理店打工，
裡面的員工及老闆人都很好，
有什麼問題他們都會伸出援手，
唯獨老闆娘......
不知道是她個性直還是怎樣，
當時店裡缺一個內場，
外場我及另一個工讀生因為東西多，
所以打包速度有點慢，
這時老闆娘就看不下去出來打包，
一出來就說你們可以閃開嗎？
跟你們做事真的很累...
然後沒碰過結帳的我，
被她叫進去結帳，結完帳卻說你不適合啦，
又把我叫出去打包，結果我發現有袋湯不見了，
果不其然在客人來時，那袋湯消失了，
老闆娘用著很殺的眼神問我...
湯呢？我心想...我剛剛不在這我哪知道，
她說是不是你包的？是啊我包的
但交出去給客人的是你不是我，
你憑甚麼對著我破口大罵，
毫不留情不留點面子給我，
請問我有做錯什麼事嗎？
我的做事方法我知道，
不可能會把客人的東西混在一起，
你把我呼來喚去，
我已經不知道我現階段能幹嘛了，
既然你跟我們工讀生工作起來這麼累，
那我巴不得你把我開除，

不符合勞基法的時薪，
沒有保勞健保的工作，
工讀生每個站著乖乖被罵，
我們也是人生父母養，
罵歸罵，請你找對事情罵。

我知道職場的殘酷，現實的黑暗，
你身為老闆娘，請你帶兵也帶心，
終於懂為什麼你們員工流動率這麼高。