嗨，大家好，我是目前在日本打工度假的栗子🌰😂（再兩個月就功德圓滿回台灣惹）
雖然之前有一些朋友有po過關於日本打工的度假資訊，但是也不算太多，於是打算來分享一下我「個人」的準備心得。

開始囉～

一開始有了去日本打工的念頭後，又要怎麼一步步去達成呢？

1. 日語程度
「我想去日本打工！！！」怒吼完之後，依每個人不同，會有以下幾種迴路。

a.「我英文超好！我想靠英文打天下！我不想補習！不想學日文！」

>>>建議還是要會五十音和基本招呼用語，不然你會很辛苦。（就跟你完全看不懂也不會ABC卻想去英國美國澳洲打工一樣，你可以想像一下）

b.「我的日語不好怎麼辦？😩」

>>>找代辦 
（坊間有許多代辦，請善用估狗大神。請在估狗上面打「日本打工度假」「代辦」）

>>>趕快自己唸，或是去補習
（坊間有許多日語補習班，同上，自己估狗）

c.「我有一定程度，可以不要找代辦和補習嗎？😧」

>>>可以啊，本來日本打工簽證申請又不是說一定要看日語程度。

（*日語程度怎樣算「好」或「不好」？
我個人覺得，考過N3以上、普通型熟練、敬語有一定概念，就可以衝一發不用代辦了。）

2. 錢
「那！要準備多少錢才夠呢？🤔」
找代辦跟沒找代辦的錢應該不太一樣，因為我本人沒找代辦，找代辦的可以自己去問代辦😂😂我這邊提供「不找代辦」的情況囉！

（*簽證申請時，提出的戶頭證明最低金額是台幣八萬）

在戶頭有八萬以上的前提下，很多人拿著八萬就去了，我覺得勇氣可嘉👏

栗子在這邊提供給大家「東京」「都市」一個月的生活費和房租做參考。
（當然每個人想要「體驗」的生活不同，根據體驗生活的不同，也會有各種可能發生的事情和額外的花費）

東京有分share/guest house和公寓，最便宜的可能有4萬，最貴的可能7、8萬日幣。

生活費節省一點，一個月可能也差不多7、8萬（不買奢侈品的情況下）（但是小妹我每個月都會花超過10萬ˊ_>ˋ⋯⋯）

初期第一個月最燒錢，因為你沒找代辦的話，工作沒著落嘛，等到找到工作拿到薪水，可能要等兩三個月，但是房租和生活費不可能等到薪水來才花，所以準備三個月份的房租和生活費才是上上策。

也就是房租的7萬+生活費的8萬，大概15萬日幣一個月。起碼三個月大概45萬，保守起見還是算個50萬日幣好了（因為還有東京貴死人的交通費）

所以都市來說，準備個50萬日幣，大概台幣15萬-20萬最好。

3. 住宿
「啊我沒找代辦，房子怎麼辦？😱」

怎麼辦......自己找啊怎麼辦😂😂😂
一開始一定要有地方住，不然怎麼找工作呢？

a. 住親友家
>>>這個最省錢bj4

b. 住飯店
>>>在台灣訂好飯店，入住一個禮拜，然後一個禮拜內找到房子搬進去住。（小妹我沒親友靠所以選這一種）

c. 在台灣找到願意跨海讓你租房打契約的房仲，直接匯錢到海外或是台灣付款。
（這種房子有！但是不多，而且很貴，大概就是OAK和Leopalace 這兩家有名的sharehouse房仲，想住一般公寓的，抱歉，真的很難，我從來都沒考慮過公寓😂😂）

（我不住日本公寓另外一個原因，就是......日本公寓交屋是給空房！你沒看錯我沒打錯，公寓給你除了冷氣機之外，啥都沒有。我朋友運氣好，找到一間有附冷氣洗衣機冰箱床座的公寓，但是我不保證每個人運氣都那麼好）
（一想到我還要買沙發買傢俱買電視好麻煩啊⋯⋯）

4. 工作
有找代辦的應該也會幫你找工作了，這我就不提了。
找到房子住了之後，就是最重要的打工了。

跟在台灣找打工一樣啊，上網找。

這網路上有很多，狂丟就對了，然後等電話（日本人不時興直接走店裡丟履歷的，你可能會打擾他們做生意，通常都是打電話和寄mail）
還有非常多管道啦，當你迫在眉睫，每天都在燒錢的時候，你的腎上腺素會讓你做出很多不可思議的事情，這你就不用太擔心了💪（超不負責任結尾）

以上。

當然租屋和工作是初期最最最最麻煩的部分。
有興趣的人可以留言，我再看要不要打工作篇和租屋篇😜

也歡迎大家指教討論，以上都是本人的「個人經驗」，每個人想體驗的生活不同，各種花費也不同，所以僅供參考而已～～～
如果你也想體驗在日本都市打工、不會到處換工作換房子的話，這篇參考價值可能會更高一些😊

謝謝大家撥冗閱讀～

《工作篇》
