夢想與現實的比重，做自己不後悔

        在補習班的1個多月，從團康，櫃台，接待，招生，講師，編教材，可以說是體驗了很多學習經歷，不過最大的體驗還是現實囉老闆跑路了!

        我們老師依然請房東多開了兩天門協助善後<剛忙完>，有些人預繳了一年的補習費，有些人呆帳12多萬，而老闆也欠了許多錢，從跟家長老師朋友借錢到地下錢莊等等，小至幾千大至200多萬，這裡也是台南的補習街，許多的利益衝突，許多人此刻在招兵買馬<想要學生個資>，有人想要走法律程序追訴。的確追求正義真理的我怎會不想討一個公道呢?個人訴訟有勞保局與民事訴訟，1份起訴書5萬，律師一小時8000以上這樣的成本個人不划算。那就大家一起有人提議，好樣很有道理，結合家長，離職老師的還有我們這些大學就學或是剛畢業幾年的，但是，我要說的是就算找回人，他有錢嗎?就算有，輪的到我們這些<工讀生>拿嗎?比起地下錢莊的律師團，我們又能分到幾分錢?其實，不管怎麼樣我們都是別人的棋子，出庭傳喚聯署要你，但是分錢有可能嗎?保護自己吧!<趕快找下一份工作，學聰明一點吧>為了我未來更想做的事情與夢想，有些事情要忍，不是每個人都能當別人貴人，有些課題是他們人生必須面對經歷的，在怎麼努力也不能阻止，誰不是在傷害中成長?所以受傷是必要的，安靜才是幫助他們最好的方式，開口，不但幫不到人，甚至惹禍上身，圓融的鄉愿我不喜歡，但是為了更大的夢想，有些圓融似乎是必要的!

愛，要用一輩子學習!
習慣不是當家人的藉口
婚姻不是愛情的墳墓
貪朋友的小便宜是不為對方著想
學會愛自己，愛朋友，愛家人，愛伴侶
愛，傷害你的人!
我沒又恨，也不後悔，
因為我知道我又離夢想更近
也更搞清楚一點點的遊戲規則
就像最近火紅的寒戰有一句話
很多人在爬到我這位置前，都還沒搞懂遊戲規則就掰了!

所以 正義，初衷很重要，但是不能忘記 保護自己!!