小妹我在爭鮮迴轉壽司打工
借閃帳號來分享奇葩客人事蹟..洩我心頭之恨😤

我🙋 奧客💩

1. 買外帶生魚片
💩：你們可以幫我放冰塊嗎我沒有要現在吃
🙋：不好意思我們沒有冰塊欸..
💩：現在正中午這麼熱，沒有冰塊是要我花錢買然後壞掉嗎！家樂福都有冰塊你們為什麼沒有
🙋：你說的可能是外帶店有附，我們是內用店，外帶是沒有冰塊的
💩：蛤好窮哦你們，連冰塊都沒有

(🙄塞拎娘咧！便利商店一包幾十塊不會去買喔)


2. 關於茶包 (我們店有個阿婆是常客) 結帳時...
🙋：總共是xxx元
💩：妹妹啊！你那個茶包可不可以給我一點
🙋我們這邊都有賣清茶盒30元而已可以考慮買這種的
💩：蛤還要錢喔才不要買，就給我一點就好了啊
🙋：(想說算了就拿了兩包給她，結果沒想到...)
💩：(阿婆接過手後說了一句)才兩包而已，另一隻手直接把內用客人的茶包掃一排去，就快步離店了

(之後阿婆來消費走後她的座位茶包永遠變得空蕩蕩)

還有很多奇葩的客人 但臨時想不到

最後壓軸來分享前天發生的

有一個中年男子買外帶點了39份

💩：我醬油跟芥末要各30包，要配給我喔，只能多不能少欸
🙋：我儘量好嗎

後來客人在車上等，我去跟我同事說客人的要求(當時店長下休不在店）

同事就說不能給他那麼多，規定是三份餐點配一包，這樣給下去公司也會賠(醬油芥末雖然是小東西，但也是成本) 然後她去幫我跟客人溝通，結果.....

同事：不好意思我們最多只能幫你配到各15-20包....

💩：你們不配給我，我就要退費，我花了1000多塊跟你們買了那麼多，跟你們要30包醬油芥末而已，為什麼不能配給我！？

當下我一個大爆氣說：不然我掏錢幫你買可以嗎，多少錢我付啦

後來打給店長，店長說配給他，才平息了這件事

----------------------------

雖然這件事我有問題，沒答應他，也沒拒絕他，但當下尖峰時間，他又在現場鬧，也只能配合他⋯⋯當自己倒霉⋯⋯

面對這種的客人不配合被嫌小氣，配合了根本就是在寵壞這些客人！！
有時候覺得這些人怎麼可以這麼厚臉皮！貪小便宜一點羞恥心也沒有.....


每次遇到奧客都覺得理智線要斷了😩

-愛吃柚子的粽子