今天我要講的事情是發生在我打工的一間小吃店
第一次發文排版有點亂請見諒! 
m(_ _)m
-
事情是這樣子的
我在閃他們家裡開的一間小吃店上班，主要是賣炒飯跟一些小炒為主
我的部分是負責炒飯，閃則是櫃檯收錢等等
因為開的地段在比較多人的地方所以生意一直很好
但也表示很忙
.
直到有一對情侶進來用餐為止
女的用💩表示
男的用☺表示

💩來櫃檯對閃說:喂啊你們沒有水是不會補嗎？
☺: ...
(我們的飲水機是水桶裝)
閃就說:不好意思我們現在比較忙要不要稍等一下？
💩:難道你們沒有水是不用負責嗎？要我站在這裡等喔？
☺: ...
💩:我很渴，能馬上去裝嗎？
☺: ...
(氵金!!!我還想說 我想要哀鳳6s 能去買給我嗎？
一桶水大概10到15公斤吧，而且還要騎車跑到別處不是馬上就好的)
於是我們就拿我們員工專用的瓶裝水給他喝
每個都是新的
她也連謝謝都沒說 只說聲 喔
走時水也只喝不到2口就要整瓶倒掉!!!
.
.
這段故事發生時我不知道因為太忙沒注意外面狀況
是閃之後跟我說的
還真的好險沒當下跟我講，不然我真的不知道會罵什麼..
一方面生氣怎麼會有這種素質的客人
另一方面心疼她遇到這種人也不懂得反擊
店裡面如果沒有醬料那些我們確實可以負責
但是水這種東西
其他店裡都不一定會提供了
其實我們只是一間小店沒必要提供這東西
妳還敢大言不慚跟我們乞討!!!
我覺得有這種女朋友真的很可憐
我只想對那個男的說
.
.
.
雖然你是個俗辣，但千萬不要放生!!!!