想請問一下各位 
假設做飯店服務生之類的 班表都會一直變動！？或是隨時加班！？


加班不是算加班費而是用什麼補休！？多做幾小就讓你補休幾小
Ex:有一天不忙上2個小時就被叫下班  剩下就是補休這樣！（假設我今天班是8小 剩下6小就是補我加班時數）
有一次是早上準備好要去上班 就被通知說不用上班…不早說…那我起床幹嘛…
對班表一直變動或是怎樣很不高興是因為我們是住那邊的員工宿舍 突然休息或是變動可能要回家或是怎樣的都沒辦法了…

去的時候老師什麼都沒說清楚  連基本的鞋子都不知道要穿什麼…老師告知女生買跟鞋結果第一天穿一整天被咬腳超嚴重才被告知原來可以穿平底就好… （我們老師好像是那邊的主管之類的 階級也蠻大的樣子）

7月上到現在班表已經改了5次以上有了吧…
雖然有說之後的都不確定 都會變動
（那你給我7月整個月的幹嘛啊…）
每次變又再傳一次新的7月班表 我都不知道收集幾張班表了…

哦還會上課還是考試幹嘛的…然後這不算時數
哦對了…我們只是暑假被騙去打工的…

小弟真心不懂所以想請假一下各位…如果是正常的 那就是我自己真的沒接觸過這部分不懂抱歉
只是覺得小弟一直以來打工都沒這麼扯…所以想問問