首po要來分享
超商打工發生的故事
本故事分成許多章節
故事開始嘍😆😆😆😆😆

-----------------前言----------------

原po是個每份工作在新訓期間
會發生各種特殊事件的人

在某MM速食店外送時
進去第三天就遇上颱風是有多雖小😕
還要簽切結書是怎麼回事!!!!
外送員的故事
有機會在出個番外篇吧😂

----------------外送篇--------------------

故事發生剛進超商的帶訓週
在風和日麗的下午
值班突然叫我去外送
原來超商也可以外送啊😅
客人是一位拄著拐杖的老人
買了兩箱大桶水
問有送到府的服務嗎？
值班就拿台推車出來
去吧皮卡丘!!!!  送完就可以下班啦

ㄧ路上牽著伯伯的手
邊推著推車往目的地
出發總要個方向  
我們往伯伯家前進
離開時伯伯問我要不要賺外快
幫他搬家跟出門辦事情

與伯伯出遊之旅Go!!!
去了許多景點
戶政事務所啦 衛生局啦 中華電信啦
榕樹下的綿綿冰啦 好吃😆
旅途的最後到舊家搬行李
結束這趟旅行😊
話說伯伯你都叫私家車
每個點結束又在叫下一台
你是多有錢啊😅

--------------搭訕篇&小姐篇-------------

以下故事人物設變數啦！
自行套入吧！

原po:未知數 (隨心情變換)
國小生👦
阿姨👱

某天上班時遇上一位國小弟弟
👦: 你是男生還女生啊!!!

😒: 男的啦 想跟我要賴哦

👦:沒有啦你很帥!!!

謝謝誇獎吼 我還能說什麼😕
之後那位弟弟都會跟我打招呼耶！


故事一樣發生在某天上班時

👱:小姐幫我影印 就走到影印機那

😕看了一下同事:叫你吧!!!

同事:他看著你講話耶！叫你啦!!

好的需要什麼服務嗎？
還有我是先生啦😤😤😤😤😤😤

-------------------大夜篇----------------

熟客=👩
客人A=👴

正職大哥休假時
就會上大夜
原po也幹過肚子痛上廁所
貼個紙條在門口  "店員在廁所請稍等"
修練三秒夾斷大便的能力😅

某天上大夜
在跟熟客聊天時

👩:欸欸你今天大夜哦！

😮:對啊 怎麼了嗎？

👩:怎麼大夜有兩個人上班啊?

😐:沒有啊！我一個人啊

👩:那我怎麼有看到大哥在上班??

😵:他沒有來啊 不要嚇我啦!!!!

👩:嚇你真好玩哈哈

👴:高中生就在上夜班哦!!  真孝順啊!
😅:沒有啦我已經大四嘞

有沒有跟我一樣有娃娃臉的困擾
各種要看證件 覺得很麻煩
放心 被看證件我不會打人啦😇
一個人上大夜滿可怕的
不過滿多趣事發生😅



-------------------後記------------------
畢業後
離開超商也一段時間
同事還是會聯絡
聊天店裡的狀況
就想分享店員的日常
謝謝各位看完本故事
請在底下留言你的感想
或幫我分享按個訂閱 


可以不用分享訂閱啦其實
模仿YouTube
各種影片的結尾😅

哦對了關於老伯伯的家庭背景
會出現在最終回的故事中
最終回可能帶有洋蔥
需要醞釀一下才打的出來
抱歉嘍各位😫

簽名檔=關東煮小王子
同事取的 為什麼不叫情歌小王子啦😵