這是我第一次發文
排版的部分請見諒😂😂😂
——————————————————
事情是從我大四說起
那時候一個機會可以選擇去實習
名額不多，不過地點是我們可以自己選擇的

當初會選爭x   單純的只是因為
喜歡他們的6盤+1湯
（這個在他們一開始來介紹廠商的時候有告知）
還有喜歡壽司    想到壽司就想到爭x
因此想為爭x盡一份心力

-----------------------------------------
6月8日
直到真的進入了爭x試做晚班工作
當時什麼事情都沒說清楚
他們說晚上6點上班  至少5：30到店裡
我們準時了！卻沒人跟我們說要幹嘛
（噢忘了說，我還有一個同學
跟我一樣進入了同一間店）
後來有一個員工進來了，看了我們的頭髮
狂說：怎麼沒用成包頭?

包頭?  包頭?  包頭? 

想請問哪一個人跟我們說過要用包頭?
事情都沒交代清楚
就搞得好像是我們故意不遵守規定似的
雖然這是好解決
我們隔天一下課馬上跑去買海綿寶寶ˊ_>ˋ

-------------------------------------------
搞不懂是爭鮮本身體制差
抑或者是員工本身的問題

才上班沒幾天已筋疲力盡
現在已要求快速
當一個沙發桌收完
你要我喊：沙發好了
你卻當我手腳很快一樣
兇我說：收好不會說喔?
才剛收好欸  餐具什麼的都沒補齊
我知道你們很急
也知道客人會發脾氣
但是就剛好你問的時候  我們才收好啊😭

有時客人點餐   還搞不懂該放哪裡
你說有事要問 
我問了  你卻給我那眼神😒😒😒
並且回了一句：實在很不想理你
（老實說我也沒問幾次.....）

是我們抗壓性太低嗎?
適應不了你們的制度?
還是.....？

哪有人在第二天帶著緊張情緒要去上班
卻被告知那天休假?
真的瞬間覺得莫名其妙!!!!!!!!!
也沒告訴我們班表在哪
（班表在一個很神奇的地方....）

還有  在休假後的那個禮拜六
安排我自己來就算了
安排我洗檢
（洗碗就我一個人洗全部）

洗檢!!!!!!!   是 洗一整天的碗
偏偏那天人又多到一個誇張   
到晚上快9點人一樣很多
洗都洗不完
還要我整飯  還要我煮味噌湯
我都已經這麼忙了
是可不用多增加我的工作量!!!!!!!😵
畢竟我知道我自己動作慢
拖到你們下班時間我也很無奈
但就是要這樣排班?  故意安排我雷你們時間
又要我們快
又要早下班
我手腳沒這麼快
至少現在還無法!!! (以後不知道!!!!!!

目前員工很多我知道
之後有一堆也要慢慢離職....

為什麼要這樣對待新人?
我知道是為了我們好
希望我們可以快點上手
但是這樣.....

圖上說到 中午或晚餐有6菜一湯
我並不知道不可以叫手捲來吃
因為那時候其實吃不太下
我請外場的同事幫我點手捲
（這或許是我的錯⋯⋯因為我沒先問清楚
不過他們連六菜一湯也沒告知我(･･;)）
之後外場的同事告訴我
手捲想吃要用買的 
想了想  那就算了
而且其他同事也都在一直看
（我同學那天休假  平常都上晚班而已
根本不會接觸到吃的部分）
後來我覺得有點丟臉
就跟同事說  那就不用了
可能我平常不笑   臉很臭吧
他們才會這樣以為....ಠ_ಠ

這圖我很肯定是在說我
只是我一直到離職都不知道是誰說的
不過我是不了解到底為什麼要講成這樣
難道對我有意見不能直接告訴我嗎？
一定要這樣拐彎抹角的嗎😞


好啦，我承認我是草莓 😞😞😞
我要來去掃我的玻璃心了


