原po是在5月底左右進入逢甲某甜oo工作，

原本以為找到一家不錯的店可以長期工作，

想不到不到一個月就開始爆發那麼多不愉快~




一開始去實習的時候，

實習時間是3天，

這3天的工作時間都從9:30到17:00，

但這些時間裡只領的到餐費75元，

而當時老闆也沒說清楚，

之後進來實習的工讀生時間更長，

領的餐費也一樣，

而當實習三天結束問老闆何時可正式上班，

他的回應卻是他根本沒有看到我實習的學習，

所以還不能正式上班⊙_⊙，

所以是白做工嗎？


之後，

老闆會要求一些不屬於工作內容的事，

像是要求下班時叫我們去他的房間拿垃圾

下來倒（他住在店的樓上套房)，

然後明明是工讀生只要下班就可以走了還把同

事當正職使用，還規定一定要報備他要下班

了，重點是報備他後他還會找事讓同事

做⊙_⊙，都不讓同事按時回去!



另外還時常改規矩(平均每天都改一次，

但也常常自己忘記，

例如，

有一次明明泡奶茶是按照完全一樣的比例泡，

之前他說喝起來剛好，

但這次他說不甜，

結果還自以為的調甜味，

想當然我當時已他被罵的狗血淋頭，

而隔天我同事試喝了老闆所調過的奶茶，

差點沒吐出來的甜，

這才讓我洗了被罵的委屈，



而每個同事(同事大約十個)只要當天上班不知道

改規矩或是不知道他東西收到哪裡都會被罵假

的，很委屈,


例如，

他找不到膠帶，

明明是他自己忘記自己拿到哪裡放，

他會罵櫃檯，

東西不是你管的嗎?你怎麼會不知道?你都不知

道了其他人怎麼會知道⊙_⊙

而老闆本身也常常造謠言並且說的很誇張，

例如

上述那個例子，泡奶茶的事，

老闆會向同事抱怨我都沒按照比例，

說我自以為的用自己方式泡，

害的客人都不敢買奶茶，

都是我破壞店裡的名譽，

這種話來讓同事都以為我的錯，

還好大家都明暸老闆為人，

也證實不是我犯的錯才沒有鬧的沸沸揚揚!



而在6月底的時候，

老闆突然用賴的公司群組說了一段話，

說他覺得管我們管累了，

因為我們都沒有好好工作，

叫我們放暑假好了，說他也想放個暑假，

結果我們一直等到6月最後一天了還沒有班

表，所以用line問老闆七月班表，

他只說他要的是正職的員工就沒再回覆了，

他叫他留下的A同事不要跟我們講他已經偷偷

排好班的事，(平常都會有B同事幫忙排假寫一

張班表)，接請A同事跟我們說我們全部工讀都

被留職停薪，也偷偷請A同事另外開一個

公司的族群，只加他要留的人，

其實他是逼我們這些工讀生直接離職, 

因為明明說不要用工讀生，然而在這段等10號

發薪水的期間老闆還一直找工讀生進來實習上

班，後來還問被留著的同事我們這些工讀有

很氣嗎⊙_⊙,  

這是廢話嗎？



最扯的是，

他在七月初的這段期間，

在公司內外場裝了可直接對話的攝影機監視同

事，還可以用他的手機截圖與調角度監控，讓

大家都上班的很痛苦，

身為老闆，

常噁心的叫同事小壞蛋⊙_⊙，




總結是，

真的是很恐怖的工作地方⊙_⊙


還好我夢醒了…