可能有人會說原po是草莓
或是說我真的很廢撐過去就好
但事實就是真的沒人能在那裡做

_____正文開始_____

本人是在飲料店上班的，尤其現在的天氣根本超級多客人
ok fine！再忙再多事都ok反正忙一下就過了
反而不忙我才糟糕沒事做😨😨😨
然後忙的時候偶爾做錯被罵也是某要緊
因為是我的錯嘛😂
故事一
就在有一次很忙有很大的單子的時候

👹：你速度快一點好嗎！
我：好！不好意思！對不起😩
（我是工讀而且7/4才上工……百般無奈）
👹：你到底在幹嘛？
我：呃…怎麼了嗎😓
👹：速度這麼慢簡直浪費我時間啊？

呃當下我是真的頗尷尬畢竟店裡有很多客人
BTW我只是剛進來的工讀生啊……😭

故事二
這時候其實已經沒啥客人
但之前被唸沒事就要找事做，站在那邊幹嘛
所以我想說這次奮發向上開始找事做

（欸很難找事情，啊事情你就一直跟我搶著做）

然後找到了！！開始忙

👹：你又在幹嘛？
我：呃找事做啊
👹你做這些事情幹嘛？是不會去做別的事情哦
我：呃可是……（os不是叫我找事情做嗎…）
我：嗯好對不起……
👹：嘖…（斜眼我）

嗯我不知道我到底是哪裡惹毛他啦…
不過不管做啥事他都一直在斜眼看我不然就是只會罵或嘖我…態度永遠像我欠他幾百萬一樣，真的我也不知道他在唸什麼意思…
是說好像聽到人家說之前一個暑假他罵跑了5個工讀生（啊…難怪沒人應徵……）
好吧可能我是草莓吧ㄏㄏ
只是想說有些人工作能力再好但是為人處事給人差勁的感覺那都是屁，一切都是浮雲
“““真的態度很重要””””至少跟晚班處的很好
（所以應該不是我的問題吧！？）
啊忘了說他連客人都會罵呢呵呵


BTW我還在努力想下一步該怎麼走😥