-------以下是廢話廢話-------
先說我的工作是從人力銀行那邊找的
一開始投了50封以上
一個禮拜過去
完全沒有面試電話
因此我換了個方式寫
投了10家 隔天就4家打電話來了
所以履歷很重要的

-------以下正文--------
首先
你想寫的
並不代表是老闆想看的
一天上百封履歷
一份履歷3秒（啊！太多了？）

你認為老闆想看的是什麼？

如何在有限的時間內推銷自己
這是很重要的

像名字、性別、聯絡電話、專長、興趣
這些都是基本一定要附上去的

而且對方一定會看你有沒有用心
例如：便利商店買到履歷表別人看都不想看

有人說家庭不重要 
大約寫過就好了

我只想說
如果妳是一個老闆
你會管面試者的家庭狀況？

相信版上一定也有很會寫履歷的人
但我相信更大多數並不會寫
所以我提供我的履歷大概的部分

---------範本-----------
有看過診內的初診單吧？就照那種格式
用格子的方式寫，並且對齊

姓名：XXX |性別：男|
電郵：0000|電話：0 |  本人照片
工作經歷：
專長
興趣
健康狀況：良
之類的

然後字寫大點：大概16或18點字

然後下面可以寫一些大概項目

個性：
在學校有參加社團幹部，所以個性OOOO，然後幹部的工作讓我學到什麼？

工作經驗：
在前一份工作中，做了什麼，學到了什麼？

當兵：
當兵的日子裡，我沒有浪費時間，在閒暇時間，進修自己的英文。

工作期望：
希望進來貴公司之後我的職業規劃
短期：
中期：
長期：


大概基本資料一頁、大概項目也寫一頁
共2頁  這樣就夠了

------以下是自傳-------
第一段
我是誰、哪裡人、生日、個性，在學校生活，很多朋友也學到很多東西，像是.....（跟要進的公司有關的課程）所以我有基礎的知識。

第二段
為什麼我想進這家公司，為什麼我想當這個職務，學校的課程學了什麼跟這個職務相關課程，是什麼原因讓你想進來貴公司。

第三段
職業規劃：
短期：
中期：
長期：

（別懷疑，就是把履歷的東西有些可以copy到自傳）

P.S如果在人力銀行找工作
強烈力推薦把寫好的自傳拿去翻譯另外一個英文版本
沒有朋友的你可以找女生幫你翻譯
呃.....我是說  
找 Google小姐翻譯
然後丟上人力銀行

在眾多的履歷中
相信你是老闆
看到履歷用英文寫的
就算只是瞄了一眼
你也會覺得這個人比其他人厲害許多

然後專長不要留白

不然老闆問你
老闆：你會什麼？
你：我什麼都不會？

然後....就沒有然後了

履歷、自傳可以稍微誇大一點沒關係
但是不要太誇張
反正有些東西本來就是你說了算
對方也不會查（但是有些就會）

小撇步！！！掰個社團說自己是幹部
社長、副社長之類的
對方也會覺得妳有比較有責任之類的
有益無害啊！


一般公司都很喜歡用應屆畢業生以及剛當完兵的
因為就像是一張白紙，都要從頭學

不要再問為什麼我待役
沒有公司要錄取我
如果妳是老闆
你一定不會想用不知道什麼時候要去當兵的人的
學了1個月後，收到兵單，老闆一定會想打爆你

面試的話，那有是另一回事了！

那麽祝版上的各位都可以找到理想的工作

-Ommmmmmm