也許因為我是第一次踏入這種比較有同事的工作環境還不是很熟悉吧，之前的工作都是單打獨鬥的~

我在飲料店打工，前幾個禮拜開始上班的時候剛來的第一天免不了就是什麼都慢，因為我也沒用過pos機也不知道各個飲料名字在pos機上相對的位置，而且那時候其實我一直搞不清楚少糖跟微糖到底哪一個比較少，剛上手的我很容易手忙腳亂，第二天開始大家就一直催促我的動作要快公式怎麼不熟之類，當然我知道要快但是我根本沒接觸過飲料店啊要怎麼來第二天就速速上手呀🙏不過還好在這幾個禮拜來我也是速速進步了

這幾天店裡來了個新人，他今天是來的第二天頻頻出錯，他也被斥責了一頓，也許當下會覺得他怎麼那麼雷，但回家想想他也是新人啊就跟我當時一樣什麼都不知道，為什麼大家要一直斥責他，不是應該要教他怎麼做事怎麼樣口條才順嗎，而不是擺一個我是老鳥的架子啊~

對了一點滿困擾的吧，因為我們是新人很多做事的動作老鳥們都會教，但是遇到一個同事他們就教一次他們的方法但是每個人教都不同啊，真的很困擾啊啊啊啊啊。假設我遇到A同事他教我他打飲料的動作，後來用A同事的方法打飲料，之後又遇到B同事，結果B同事又說我的動作是錯的要照我著B同事的方法才快.....這樣我到底是要怎麼樣啊？跟A上班用A方法，跟B同事上班用B方法嗎......