我在一家超商打工
做了三個月多算是新人，但在這之前也有在別家超商打過約半年的工（也是菜鳥罷了）
但除了超商我也在餐飲業打工過，家裡也是做生意的，從小到大就頻繁接觸服務業，但我這次想分享的真的是讓我很生氣的事。
-
我生平第一次無緣無故被人大罵，而且還是用英文。

前提：
大家都知道超商繳費現在都是看收據，之前就被要求訂收據給客人就好不用蓋店章，但客人如果要求蓋還是要幫他們蓋
不少客人會態度很差的罵“啊你們現在都不用蓋章喔？”、“為什麼沒幫我蓋章？”等等諸如此類的話，其中不乏客人不耐煩的聲音外加一副拽臉，但店員還是要微笑對他們解釋
這類客人有非常多幾乎每天都會上演，所以其實我已經習慣了

事件發生：
那天，有位男性客人來繳費，他就像很多客人一樣要求要蓋章，於是我就邊幫他蓋章並對他說“現在都是看收據喔，就算蓋章都還是看收據，收據記得保管好喔”然後遞給他帳單。

接著，他就突然發作，開口就是一堆英文，我英文程度真的很爛所以真的聽不懂，但透過他臉上的猙獰我知道他正在罵我，但我完全就是一頭霧水加上傻眼的狀態，所以就默默退到旁邊，但他卻指向我用英文問我叫什麼名字，但我下意識選擇裝傻聽不懂（其實只是懵逼了，我對英文本來就有點恐懼在，剛好他又是用英文飆罵我），但旁邊同事卻說他問我我叫什麼名字（好啦我心裡是在靠背他怎麼那麼白目），於是我只好豁出去就拉著我身上的名牌給他看，他就叫我過去然後依然用英文說叫你們上面的人出來之類的，剛好我們店長還在裡面，他出來後那位先生立刻用中文跟他說“你們員工到底怎麼教育的啊！客人帳單就樣隨便給嗎？態度很差欸blabla”

到這裡我真的懵了，我嚇到不是因為我被他罵，而是太莫名其妙了！！！WTF！？？
我前面有說我在服務業也是打滾(?)多年，不是沒見過世面的孩子，也不是沒遇過這類的人，可是莫名其妙被罵真的是第一次！之前也曾經被客人當面罵態度差，但那天是我身體不舒服臉色本來就很差又一個人當班，感覺起來就是臭臉加上講話簡短不夠親和，所以覺得客人會誤會也有可能

當他繼續向我們店長抱怨的時候，我開始回想剛剛是不是哪裡有問題，但，沒有！我仔細思考後不覺得自己哪裡有錯，但就是因為這樣我感到憤怒，然後我偏偏是只要生氣就會眼淚爆發的人😧對，難過的時候我不會哭，但生氣的時候會瘋狂流淚，我就是那樣的人。
可是誰想在那種人面前流淚啊啊啊，再生氣都要忍啊感覺哭了就輸了，還好我忍到進去休息室才爆發，但我就是覺得太生氣太委屈了才眼睛流汗的😭但從小到大我真的很討厭在外面哭，特別是職場！我從來沒有這樣過！！覺得眼淚會給別人帶來困擾而且會覺得這個人怎麼這麼沒用一下就哭了，所以其實後來我根本是在生氣自己怎麼這麼沒用，何況在那麼多同事面前，覺得好沒面子更生氣了（我是獅子座😧）

好啦後面有點歪掉，但重點是那位先生一直要求說要打給組長啊說什麼要我們改進對員工的要求啊blabla，後來老闆來了，我們三方對質（這時我已經冷靜了，而且我沒做錯幹嘛畏畏縮縮，於是我特別的堂堂正正看那先生還有老闆），他們都要我先闡述一次狀況，我也明白的說了，然後！！
先生：嗯對啊就是她講的那樣，但是是她態度的問題啊她態度很差，還單手拿帳單給我..
老闆：所以你的意思是要雙手給？
先生：也不是要雙手啦，單手也可以啊重點是她的態度啊
然後就看向我說：為什麼你跟別的客人會說你好但不跟我說你好、跟別的客人會說謝謝跟我不說！因為那時候我要求你蓋章的時候你就覺得我煩了對不對😠
這時候我什麼也不說就是用同情的眼神看著他，對，看著他😐
然後他還一副“看吧無言以對了吧”的樣子說我應該要改進態度blabla
然後我們老闆就叫我可以去旁邊了

他可能很缺乏愛吧，但聽說他是補習班老師😑而且他不是第一次來亂，但之前另一個同事直接嗆他滾出去，他好像就很爆炸吧，還有另一次就不是很清楚，反正都是我來之前發生的事

而且我雖然很生氣但多講幾次就氣消了，然後我媽說沒關係啦別人罵你是在替你消業障，反正他罵你英文你聽不懂就算了幹嘛生氣😂😂😂
p.s 我媽說能哭好啊，在外面當弱勢的一方才是贏家😏😏😏
-
還有很重要！請大家都能對店員口氣好一點，有可能你們遇到態度真的差的店員，但可能他是剛剛受很多客人的氣也不一定，大家都是人情緒一定會多少被影響，都會有高低起伏的時候啦🙏
然後大家就把奧客想的他們可能很可憐啊，精神有問題還不知道要去看醫生啊只能這樣到處發洩啊，然後慶幸自己還很幸福吧，或許就不會那麼生氣了😂（好啦我知道奧客還是很討厭#）