我做了一個好長好長的夢…
我夢到剛離開上一份工作沒多久就進到一家咖啡廳工作，雖然我不是第一次出來工作了也知道服務業的辛苦以及新人就是會被釘的辛酸
而且我自認抗壓性不低被罵到太誇張我也不會想離職，但這次老闆的態度讓我有點傻眼到


剛上班第一天老闆要我背完我所負責領域的所有東西，如果忘記還會被唸一堆有的沒的，我是覺得我剛換到一個全新的環境面對的是我從未碰過的東西我回家也努力的背起來了，帶我的老鳥交代錯方式搞得我做出來的東西是錯的，老闆也只罵我

上班我習慣提前到店提前打卡上班（提前打卡是沒算錢的），剛好我上班的時間卡在餐期忙完是最亂的時候，老闆就會唸說xx怎麼那麼早來，我們都忙完一輪了呢！！
拜託我提前打卡上班都沒說什麼了為何看到我都要酸一下我才甘願😒

最近店裡人員配置大調動，原本晚班的我被調去幫忙早班，早班通常都很忙，所以有時候大家忙到脾氣不好我也能理解因為我自己也是這樣，但明明我沒做錯或出錯餐點，老闆就會用懷疑的語氣問我說：「你確定你的餐做的正確？ 」
要不是有另一個同事幫我說話我想大概我又要被唸了
明明就是看著筆記做的能做錯我也是認了😓

而且昨天店裡放在公共空間的擺飾壞了，昨天我跟另一個同事搭班，我很確定我們都沒碰到那個擺飾但早上來時卻發現那個擺飾壞了，老闆就質問我跟我同事是不是我們兩個弄壞的！

明明昨天在店裡的不只我跟我同事兩個人，還有其他客人為何卻只質疑我們兩個？
還說沒人能證實自己的清白就必須照價賠償，整個被冠一個莫須有的罪名啊😤

現在整個工作氣氛超不好搞得壓力超大！
整天都要擔心是不是又是我倒霉要被罵
想離職但才剛進來又怕被說草莓

好吧大概抱怨了一下謝謝大家