沒被打過？
覺得上班害我EQ變好低👊🏻 

✔️事件一
：牆邊都有推車可以做使用
🙈：小姐你說什麼
：牆壁旁邊都有推車可以做使用
🙈：小姐推車在哪裡
（幹拎老師白眼到後腦勺）

同事：左右兩邊靠牆壁都有推車車可以做使用
（過了幾分鐘）
🙈：小姐妳說推車在哪裡
（差點舉起手賞他巴掌）
：👈 （比給他看）

✔️事件二
：小姐袋子裡有東西嗎麻煩幫我拿出來唷
🤐：（不講話）
：小姐袋子裡有東西嗎 東西幫我拿出來一下唷麻煩一下（燦笑）
🤐：....（沒動作不講話）
（幹拎老師我後面都塞車了妳在那耍大牌，通通把她東西丟出來結帳）

結完帳後
：小姐會員有嗎
🤐：（不講話跩臉）
手機丟在桌上，ok你要玩是不是我陪你玩，你不回我就一直問
：小姐統編要嗎？
🤐：（不講話）
：小姐統編要嗎？（我看你能玩多久）
🤐：（不講話）
：小姐統編有需要嗎？（繼續啊）
🤐：不用
阿不是很屌都不要回啊👊🏻
還是其實你聽不到要說啊弱智 

✔️事件三
👻：（玩我寵物當家杯子的吸管）
：不要玩
👻：（繼續玩）
：不要玩（大聲）
👻爸：都叫你不要玩了怎麼聽不懂

我在結帳隨便你要碰我什麼東西都沒差，不要礙到我結帳都可以，偏偏你拿的是我的東西，我男朋友送我的東西，今天我沒打你都算客氣了🔫 

✔️事件四
：左右兩邊靠牆壁都有推車可以做使用喔
🙈：小姐牆壁在哪（幹）
：小姐黃色推車要回收了，牆壁旁邊都有推車可以使用
🙈：所以黃色的推車不能用？
：（已讀）
🙈：所以我要去那邊推推車？
：（點頭）
結果他去推推車那邊推一台嬰兒推車，幹我真的醉了，我看你要怎麼放，結果結帳結到一半她跟同事說，啊這個要怎麼放？幹拎老師你都去那邊推推車，你沒看到那邊有籃車嗎？自己推一個嬰兒推車問我們要怎麼放，我也是笑笑的😒 

✔️事件五
🤕：小姐有可以給我一個袋子嗎？
：可以啊一個五塊有需要嗎？
🤕：蛤這麼貴唷
：所以你要嗎？
🤕：要啊要啊不然我要怎麼拿
：牆壁邊都有推車可以做使用喔
🤕：我不要我要袋子
（幹拎老師啊不然在嫌三小） 

✔️事件六
：電梯旁邊都有自助包裝台可以做包裝唷
🙈：（連看都沒看）電梯在哪裡
幹你怎麼不去死👊🏻 

✔️事件七
💪🏼：小姐我要買這個（秀手機給我看）
：那你要把東西搬過來結帳唷
💪🏼：蛤 這麼大要我自己搬
：對啊我們都是要自己搬的喔

幹咧一個壯年人，要你搬個東西就嘰嘰歪歪的，你一個大男人，媽的我之前跟我妹兩個人自己抬兩個包裝的重物連哀都沒唉一聲，他媽你大男人欸😑 

✔️事件八
：小姐會員有嗎？
🙉：沒有
：統編要嗎？
🙉：不用
🙉：（突然唸出一堆數字）22.....
：小姐你要統編是嗎？
🙉：不用，會員不是要唸身分證字號？（機掰樣 繼續唸數字）
：....小姐那英文字母是什麼？ 

✔️事件九
🙉：小姐沒帶會員卡怎麼辦？
：沒關係，最後在報身份證字號就好了
🙉：90#^%&#¥
：身份證字號最後在報.....
🙉：LXXXXXXXXX
：（已讀...😑） 

✔️事件十
：小姐統編要嗎？
🙉：不用
（發票出來了）
🙉：小姐我要打統編欸
：（幹你怎麼不去死....）


我覺得我有一天一定會槍殺客人哈哈哈


附上簽名檔
Sexy Pole Dancer