飲料店是我的第4份工作
今天是我在飲料店上班的第6天
煮茶.泡茶.收銀.外送
我並不是臺南人,所以路也完全不知道
前3天上班我還是Google map去店裡的
以下是今天的凸槌事件

事件一.
今天開始外送我才發現真的好困難啊
我要送XXX路9號
結果門牌上著3號5號7號  (中間是巷子)   11號13號
我納悶的想9號呢9號呢!!!
後來打回店裡才發現 我是要送39號...
所以我也不知道消失的9號去哪了😱

事件二.
外送到308號我卻聽成380號
送去時我還很納悶....
這家是茶館怎麼會跟我們叫茶
硬著頭皮進去後他們說沒有叫飲料
打電話確認後我才發現號碼錯了
茶管的人笑一個超大聲.....
我真的不是故意的啊😭😭😭
於是我就送到308號後那又是一個故事
叫飲料的是一位先生,口氣及散發的氣場
完全就很像一個黑道大哥(我沒有貶低的意思)
他馬上開口問我:你送到380沒有被趕出來喔?
(我想他大概也知道那是間茶館吧.....)
飲料是$125他拿了$500給我找
結果我多找了$10沒發現
正要走的時候他叫住我說多找了
於是我上前拿回$10
再順手把飲料拿走......
把飲料拿走?
把飲料拿走?
把飲料拿走
這時大哥說 : 飲料放著就好
你飲料還要拿走?你們這間是黑店?
我愣了一下回神過來
靠北我在幹嘛!!!!!!!
於是狂跟大哥道對不起啊😭
你們以為這樣就沒了嗎?錯
事件三是接續的

事件三.
下班時算帳發現少了500
最後我也不知道怎麼補
反正就是我們早班的要補齊
後來我到家吃完飯時
店裡的前輩打電話給我
問我是不是有送到一間308(我還寫成380)
他說那位大哥打來店裡
我掉了$500在他那邊........
大哥真的超感謝你啊😭😭😭
居然還打來店裡跟我們說
真的感謝到一個不行
這才是臺灣人啊😎
我跟前輩說了抱歉
前輩也沒有責怪我的意思
跟我說了沒關係明天外送有順路再去拿就好
我感動到都快哭了啊😭


我是一個頭腦不好學習很慢
不太會與人交談,講話又會嚴重結巴的人
但每次工作我都遇到很好的前輩.客人
就連當兵遇到的長官也都很好
真的超感謝你們對我的包容啊🙇
我會更加努力的

阿對了我是男的  ....不是妹子

-
7/14更
今天那位大哥居然又打電話來訂飲料啊!!!
我不知道他是讓我順便去拿才叫的還是怎樣
送去時大哥問我錢不見是你要賠嗎
我回答對
他說: 錢那麼難賺,小心一點
幹我都想喊乾爹了啊😭😭😭
呃好像不是這種發展....
對了今天遇到一個非常可愛的妹妹
她跟我點說 她要一杯大杯微糖少冰
呃我問了他2次大杯的什麼?
最後還是媽媽出來解救她
妹妹非常有禮貌的說謝謝哥哥 哥哥再見
幹我想預訂10年後的她可以嗎...

簽名檔就 -借帳號的飲料店凸槌新人