我是畢業的新鮮人，目前剛應徵上牙助，大學四年皆是做門市人員，所以可以說是完全不懂，達成率0％的菜鳥牙助。(在新手村還會迷路的新手)

這間牙科一共有六個老鳥助理，帶我的是 全部助理的頭頭(以下稱呼領班)

領班都是跟著院長診的，並且支援高階行政(健保點數刪減、廠商報價、助理班表等)

與其說是牙助，應該說是擁有牙助技術的秘書。

領班很會幹事，但是對菜鳥卻是完全放生。

我第一天上班便立刻抄筆記、觀察領班如何操作等等。

我知道我什麼都不會，需要虛心學習。
但是每當我問領班一個問題，對方總會回答:等一下，妳自己用看的。

那些器具我連名字都不曉得，是要如何記憶抄寫？
問這位病患今天要做的療程怎麼看？病例表上寫的縮寫是什麼意思？
領班 總是 轉頭忙別的，完全不回答。

新手牙助從洗牙(sc)學起，但是用看的絕對無法實際運用，可是領班【從不讓我實際操作】，只會叫我看，我就是看穿了也還是不會啊幹。

我每次都很想問，如果用看的就可以學會，那妳至少看了二十年的麻雀怎麼還不會飛？（內心怒吼）

牙助要背很多療程英文，又要應付每個醫生他個人習慣。

我不敢說我很厲害，但是我絕對比任何一個新人認真。
一個人拿著抄寫不全的筆記，在中午大家都在睡覺之際翻開一層層櫃子找尋某一療程需要使用的物品(還好瓶子長的不一樣我勉強記得)，寫下來，回家上網找答案。(感謝眾多牙助學長姐們網路分享讓我能明白那些療程)

今日，上班第二日還是爆炸了。
老鳥們講解速度好比投資風險說明書，東西太多我來不及抄寫硬記，有一些記不清楚趕快詢問，得到白眼一枚然後沒答案。

晚診時我爆炸了。
我真的受不了老鳥的姿態，一間擁有n個醫生的中性牙科卻連SOP都沒有。
每個老鳥都覺得自己講的才是對的，偏偏他們六個講的通通不一樣耶怎麼這麼神奇？

講製作灌模(哇賽第一天就講這個)
也是模稜兩可，比例永遠都說自己抓。請問要一個不懂的菜鳥怎麼知道何謂【正確比例】？

老鳥們兩天來狂講要離職，結果還不是都待在這裡不走？
而且除了醫生，助理們也不過就八個人還能搞小團體，最重要的是每個都至少長我兩年（年齡差距２~12)
也就是說最屁的應該是只有21歲的我，怎麼這群人比我國中時還狂啊？

才待兩天就想離職，但是護理長跟院長都很好，院長甚至還親自教導(醫生通常是不會教導助理的)
而且牙助這門技術我真的很想學會，即使是份薪水不高的工作卻極不容易失業(都是助理fire醫生的)

唉，明天還要在去收集白眼
滿十可以送一顆工具名稱嗎