第一次發文就來聊工作好了
小弟我在某間量販店擔任客服人員
以下是與顧客的對話

顧客：可以幫我廣播嗎

：好，請問名字是？

顧客：寶貝

：...  不好意思請問叫寶貝？

顧客：對，我在家都叫他寶貝我在這也當然叫寶貝，而且他才5.6歲而已怎麼可能知道自己的名字

心裡os：我媽也會叫我寶貝，我也叫我左手寶貝

：好馬上幫您廣播

還沒廣播時客人已氣沖沖又緊張的離開
然後還是照樣要廣播

約過了10分鐘左右顧客回來了

顧客：我要抱怨我要客訴

：請問什麼事情呢？

顧客：我要客訴你們客服人員，我小孩不見了請你們廣播，你們卻在嬉皮笑臉，你們知道當下我小孩不見了我已經很緊張了，結果你們的態度也太輕浮，我要你們廣播的用意是，這樣叫寶貝讓他知道媽媽在找他，結果你們什麼態度

：...
：真的對您感到抱歉，我們的態度會在加強改善，謝謝您的意見

顧客：我一直以為你們的態度比另外一家量販店還要好，我也很愛來你們這裡，結果今天這件事情讓我以後不會想來光顧，你們要反省，今天我小孩不見了，你們客服人員一副無關緊要的，還感覺在恥笑我，這樣讓一個顧客有何感想，換作是你小孩不見了你們會怎樣

：... 是，真的很不好意思，我們態度一定會改善，真的對您很不好意思

以上

我在這提出了我個人的疑點
1. 小孩5.6歲了為什麼不知道自己名字
2. 您要我廣播名字是「寶貝」我是要怎麼廣
3. 小孩自己帶不見就怪我們
4. 當一個客服人員微笑的去對待您，卻被說在恥笑顧客，我也是醉了，難道我也要跟著一起緊張嗎

我只是純抱怨而已，希望各位如果有帶著小朋友來逛街，請一定一定要牽緊小朋友的手

好了，我要來跟課長報告了，希望課長能夠體諒我