一直很想問，為甚麼店裡的老鳥常常對新人好像都不是很友善?
是怕你搶了他的工作嗎？還是覺得你很麻煩要教你?我不太懂老鳥們的心態是什麼？

如果今天有個新人進來，我都會覺得很開心又多了個工作夥伴了，我會很想把我所知道的趕快教給他，若看到他做的好，我會覺得很驕傲，因為他是我教的,但是我看過很多的老鳥好像不是這麼想的?

有時你第一天到店裡上班，他們看見你，如同看到空氣一樣直接漠視你的存在，不然就是會擺出高高在上的樣子，對你說話完全不看你的眼睛。教過一遍的事情如果第二天來有些步驟忘了，立馬態度變得超級差，好像我們罪該萬死

大家不都是求職者嗎？我不懂什麼叫做領一樣的薪水還要教你?領一樣的薪水是我害的嗎？教人是件很累的事嗎？

不小心犯錯時，老鳥們前一秒還在那安慰，後一秒就跑去和主管猛說壞話?每天在新人面前笑嘻嘻稱讚與鼓勵，背後又在說新人有多討厭?

每個人都是從新人做起最後變成老鳥成為元老，在當新人時難道你們都不會希望帶你的人可以對你有點耐心，願意回答你的問題嗎？為什麼變成老鳥後，態度就變得這麼差?

是不是因為每次你們很認真的教一個人後，她又跑了，所以讓你們覺得很失望，所以才把氣出在下個新人身上?