我在-4工作

今天碰到一位欣*瓦*的員工買微波食品和一些東西

正文如下:
約pm6:**拿著微波離開，不到10分鐘左右回到店裡，口氣很差的說:這些都是冰的叫我怎麼吃?
(由於我站櫃台所以由我跟他說話)
我:先生所以這個不夠熱可以在幫你微波ㄚ
他:吃到都冰的還怎麼吃的下去?
(咖哩已倒汁在流，下面三包微波的東西都油滋滋，冷凍的雞塊跟肉絲炒飯)
我:可是這有微波就熱的拉，我摸也還是熱的
他:裡面還有結冰塊妳叫我怎麼吃?
同事:可是你都弄成這樣也吃過了，我們要怎麼退?
他:是妳微波冰的給我吃的誒!
他:我一路騎來也要補貼我一點油錢那些吧？反正那些我都不要了!
我:那關東煮總該是熱的了吧？飲料那些更不用說了吧？
他:我也不是故意要找你們碴拉!可是都冰的是要怎麼吃?
(我os5個說3個都是來亂的!!!)
他:好啊！那些不用退那其他的要!
(同事將整袋丟到水槽)
他:妳現在是在不爽嗎？
同事:沒有阿!你弄得整個都油膩膩，我也要處理掉ㄚ
他:妳現在是在不爽是不是?
(跳針3次以上吧,後面還一堆客人，我就退他錢了)
我:那這邊只退你1**
(後面忘記他說啥了=_=反正理智線已短路😂)

後來過很久我打開看裡面，冷凍的那三包還是熱的，而且就只有我們為了微波開的小洞!!!!
總之，我想說，現在有很多人吃不到飯，你卻那樣浪費了一個咖哩飯，兩個炒飯，一個雞塊-_-
完全沒打開的那三包你說裡面還結冰?!
好意思??
真的很想脫下制服一拳打下去=_=