文章很長，請見諒。



在台灣知名企業工作，環境福利好，同事、直屬主管人也都很善良，唯有一事為職場上的不定時炸彈——

部門高階主管的指定性性騷擾。


因產業關係時常有多場聚餐，場合略有不同，有些允許同事攜伴參加；有些是與相關企業的聯誼餐會；也有的單純是部門內部聚餐，一個月至少一次。

某高階主管最近鎖定了剛進公司幾個月，長得很像初戀女友的F。
F表明有男友，但經過打探感覺是遠距離，不礙事。

啊，其實也沒差，反正還沒結婚都不沒事嘛。

在聚會上，藉著職位之便打探更多F的個資，生日、住家⋯等

一切的起頭是在別人的話題中抓到關鍵字，剛好為F的專長，藉機請教F問題接近，順勢帶到其他的聊天話題，也「剛好」驚訝的發現生日很接近，便以有緣為由相約中午吃飯。

F平日都跟同事和直屬主管吃飯，不覺有異，便答應了，也留下了聯絡用的Line。

結果當日，高階主管以其他職務上緊急理由支開F直屬主管與同事，導致最後剩下F與他單獨兩人。並且吃的不是一般店面，是高級景觀餐廳。

F有些困惑，原來年薪3千萬的生活就是這樣吃？

路上經過國際精品店面，試探式的詢問F：「喜歡名牌精品嗎？缺錢嗎？薪水夠用嗎？」
F感覺有些古怪，隨意的說誰的錢夠用？誰不喜歡？但會靠自己能力獲得。

吃飯過程中並無其他奇怪的行為，
只是一直將話題轉到感情方面，不管是自己「兒子」的，還是F的感情狀況。


在下次的部門聚餐中，酒席中並無異樣。
高階主管叫了車送沒有大眾捷運回去的F回家，
在前方有駕駛、兩人共處一車的情況下，高階主管「突然緊握住」F的手，
F大吃一驚，但礙於官階差異並無表示怒意，而是四兩撥千斤的方式抽出手。
之後，對方無放棄，藉酒意「輕摸了F的臉」。
那時是冬天，但F感覺像是發現七月鬼門沒關，眼前的似人非人，為鬼。

F心中警鈴響起，在家附近的隨意一條大路下車跑回家與父母說明狀況，隔天也跟同事與直屬主管討論。
暫時決定都以參加雙人一組的聚會為主，並提早離席。


那麼，高階主管就此滿足了嗎？
不，接下來，就是深入F的生活了。


下一次攜伴的聚餐中F帶的是自己的好姐妹，
高階主管在一頓酒酣耳熟後，以傳照片的契機要到了F好姐妹的聯絡方式。

他發現上次之後F推掉了多次聚會，於是他想到打給F好姐妹並且暗示性的表示有場公司很重要盛大的聚會，攜帶名額有限，F所在的部門也會參加。
好姐妹希望F的工作順利，時間上沒有問題就答應了，殊不知只是一般聚餐，且F根本沒說會參與。
打完電話給好姐妹，下秒高階主管打給F說好姐妹要參加一個聚會，妳總不會放她一人吧？


硬著頭皮，F與好姐妹一起出席了。


高階主管很滿意，但還不夠。
在公開場合明示暗示說F很難配合，要有好姐妹出席才會參加有他的聚會，不給面子。
F頓時感覺丟臉，好姐妹安慰道：多奉陪他幾次就會沒事了。
她會一直在。
F想想，好像也是，只要有好姐妹在，就不會有上次單獨回去的狀況，酒席上也不會有太多兩人接觸。

沒想到反倒是邀約聚會頻率增加，甚至假日也不放過，F拒絕五次約莫會與好姐妹答應一次。
F害怕上次眾目睽睽之下的被指責說不合群、難配合。

雖然在好姐妹的緊跟下，公眾場合沒有更多的踰矩行為，但高階主管想出更驚人且傳統的方法——


堵人。



對，堵人。

就像是國中隔壁班有點壞的男同學，會在放學時阻擋心儀女同學的去路，然後看女同學微慍會樂不思蜀晚上睡不著覺的那種，
只不過現在主角是個啤酒肚，年齡是F兩倍多的老男人。
就堵在公司唯一的出入口，說要載F回家，
就算F說有事，他都說「去哪都順路就是要載。」


F被盧到不行，差不多拒絕了有十次，第十一次答應了。路上雖然沒發生什麼事，但遞給她的水，一口都不敢喝。


上述歷時兩個月多，感覺像一輩子那麼長。


年末，F跟部門討論是否要上呈讓最高主管知道，但F苦於「性騷擾難於搜集證據，並且對方老狐狸，甚少留下文字紀錄。」
雖有「帶你買包吃喝玩樂」之類的相關言論，但F覺得不夠。
這可能頂多讓他吃上幾個警告，扣點薪水，不至於一蹶不振，還可能反遭到「報復」。
再有更現實的考量，高階主管參與績效評分，
F害怕被打差評，有先例是「年終獎金差5-10幾萬。」
這對F來說是筆大數字。


F向現實低頭，但沒有放棄。


緊接著是引爆點。

又是一次的「堵人」，這才是準備前往小型春酒的會場。
F心有戒備，默默的開了手機錄音。

果然，錄到了比較像樣的關鍵證據：

「要F跟他牽牽手親親嘴，私下出門，不要讓別人知道，讓F當小女友」

F知道上一個這麼做的女孩升官發財了，
但她只感到反胃。

她將錄音檔小心翼翼的轉發給信任的朋友，她怕這個好不容易揪到的狐狸尾巴溜掉。

接下來的春酒上，F乖巧的吃著飯，跟左右鄰座聊天，保持最遠距離，但想默默提早離席時還是被注意到了，高階主管趁F不注意時「摸了屁股、拍了屁股」

那個瞬間就像是走在路上被變態用手肘故意撞了胸部一樣突然，不曉得各位能不能理解。

而且還是從背後，來不及反應，人就離開了，只見那油膩的背影。

F氣憤不已，更氣自己沒有即時反應過來，當天的不適加上先前的積累達到精神壓力的最高點，
她早知對方不會承認自己的所作所為，仍然以文字表達不滿，
對方果真不承認但瘋狂來電，F掛掉再掛掉，劈裏啪啦的把被性騷擾的厭惡向加害者傾瀉而出，加害者反而表達對F的失望，一直強調自己不是會騷擾他人的人。

F笑出聲，眼淚卻不受控制的劃過臉頰。


這才發現，無形中，
她已經到達極限而不自知。


食髓知味，高階主管觸角跨部門伸向F的部門，打給F的直屬主管說：
「明天下午不要讓F上班了，她很累，要休息。」
實際上傳訊息給F說要道歉，要怎麼樣才能原諒他？為什麼都不回訊息？

直屬主管滿頭問號，立刻幫F擋，說外出開會，讓F回家休息，實則逃跑。

原本想請假整天逃避的，但F想想，自己到底做錯了什麼？
為什麼錯的人逍遙，自己卻要躲起來？


早上雖然痛苦，但說服自己，當作踩到一坨又大又臭的狗屎，洗洗腳，還是照樣逼著自己踏進公司。


F不回高階主管的任何訊息，掛掉所有來電。


現在，她不知明天會如何，會更糟還是更好，
但她熱愛她的工作、她的同事、她的直屬主管，
她會持續搜集證據，會找更強力的靠山讓自己不必被迫對現實妥協。

她研讀了職場性騷擾相關法條，搜尋了相關YouTube 影片，但是若不能一擊打敗他讓他沒力氣報復，一切終歸無意義。

可能最少要花上數月，或是要花多久時間這件事才會有像是電影一樣好人壞人獲得了應有的因果報應，
更或是什麼都沒有，不知道。
也可能是現實中悲慘的小人物，F會先撐不住？ 



總歸一句，還是要活到明天才知道。





謝謝你閱讀到這。
如果能分享一下你會怎麼做或是你對這些事的看法會更好。