為何做服務業要做成這樣，我們也是人啊！

正文開始：有一個客人說叫我幫他點餐，他一直問我瑪格麗特pizza有沒有肉啊！我說應該沒有，我不確定成分是甚麼(我只做一個多月)，我說應該沒有，可是我很確定起司披薩沒有肉，我說要不要點起司的，幹，我就說不知道有沒有。

還硬要問這個有沒有肉，講了5 6次，他爸的不會點沙拉嗎？我可以跟你保證沒有，我心裡想到底為何不吃附近的素食餐廳，來這裡亂，還問那你們另一個披薩是甚麼，我說是蘑菇，又問啊那這個紅紅的是甚麼，幹，是不會看字嗎？下面都有說明字，成分，浪費我時間，點了披薩跟飲料吧20分鐘。

還問那飲料吧在哪？很遠嗎？還問那我要拿鐵，卡布奇諾，要我講幾次啦就說，自取，自助，還一直跟我說要甚麼飲料，我說自取，那時候我偷翻白眼，第一次遇到這麼白目的客人，我覺得就算去外面吃，也不會問那麼多啊！成分啊！，我心裡想附近就有素食，在同個地方有賣，幹嘛來這裡亂

我只是小小員工，不要這樣搞我，拜託大家！

以上是：同一桌客人,兩人同一桌

以前還被問過
啊你們沙拉油是甚麼牌子，冰淇淋哪個的，沙拉是甚麼醬，還指定要甚麼醬，還遇到說我要玉米湯，語氣很兇，問題是我們根本沒賣玉米濃湯，自己湯名記錯

太氣了才打這麼多