先謝謝大家願意點進來聽聽我的想法
不過發這篇文主要是想請問大家對於“直銷”這份工作的看法，或是相關經驗


原po對於直銷其實不是很了解，而會接觸到這類的訊息是因為原po的朋友去年有打算做，所以和我分享的

我聽朋友以及其他的上線說了很多加入該公司的好（是一間大家還算聽過的公司），我當然被洗腦得很心動，但我想聽的不是這些，我想知道：在我們這一代對直銷這行是不是一樣地排斥？（至少我身邊的朋友絕大多數是這樣的）如果做了直銷，生活會帶來哪些改變？是不是朋友會離去，並且以後看到自己的來電就拒接？那如果我不將產品推銷給周遭的人我又該推銷給誰？

原po的朋友很單純，他一頭栽入直銷這行我擔心的不是他會被騙多少錢，而是他又一直拉我做，我真的不知道到底該不該嘗試

很多人都告訴我：直銷就是一個老鼠會，靠人在賺錢，而且上線賺最多，底下的人有些會為了達到業績而血本無歸，最後一個個推向貧窮。其實我個人對這樣的說法不以為然，每家公司不論大小都在靠人賺錢，哪家公司不是老闆賺最多？而且業績..直銷應該是個人做多少賺多少吧？（乘上%）但是在公司裡沒達到業績就是等著回家吃自己，就算做超過業績也是發給你獎金，說不定一樣的業績在公司做還不見得比直銷來的薪水好。

我想反駁的普遍說法就以上一個而已，至於其他..我想聽聽大家分享的看法，不論你本身是做直銷的，還是你周遭的朋友有在做。因為直銷（或你的朋友）為你帶來了怎樣的困擾，或是因為這份工作你得到了怎樣的啟示、感動，只要有任何你對這份工作有想說的，我都聽，因為我想了解😊謝謝大家💚💛💜💙