今年暑假我想再打工、存錢，
已投履歷到西門町的新光影城跟U2館，以及我家附近的7-11。
過了1、2個禮拜，兩邊都還沒跟我聯絡。
電影院那邊，打算跟我一起打工的朋友打過電話了，說要等通知、面試?

之所以想要去7-11打工，
是因為想做日班7:00~15:00，逼自己早起
離家近(省交通費)，下午3點過後又可以做自己的事情，
而且覺得7-11應該可以學到很多東西，開學以後若打算再打工，且是7-11應徵成功，應該會比較順利吧!
但聽說在7-11工作很辛苦......
還是開學以後，是不是開學以後，再去7-11打工也不遲?

至於電影院工作，
除了是我朋友提議、想跟她一起打工之外，
也很想看很多免費電影啦WWW~(其實是指在後幕播放時，可以跟著看?)
還是根本不准員工看，或沒時間讓員工看?

我阿姨是認為去7-11可以學很多東西，在電影院就只是賣票之類的，學不到什麼??
我媽又希望我不要去做要碰錢的工作，但我也希望可以學很多東西啊~~~

最近我開始培養起閱讀的習慣，也對寫小說、編劇有興趣，
不知道看更多電影，是否有助於我編劇的靈感?(當然要自己寫過，才會進步)

但我又希望今年暑假，在家好好準備日文、英文等檢定考試。

好難抉擇呀~~~~~ <(@m@)>
希望各位狄卡友們，可以給我些相關的打工經驗或建議。  QAQ