Hi，大家好，我是應屆畢業生，然後目前第一份工作是人資。
發這篇文是想趁著我正新鮮，印象最深刻的時候跟大家分享一些通用的履歷跟面試技巧，希望對正努力找工作的同學們有所幫助。

說到面試就不得不先談談履歷與自傳，因為如果你的履歷自傳不好，就根本沒有面試機會阿，但因為很無聊，所以我會超簡單(但還是講重點)的帶過

履歷
●照片，用標準的證件照，用生活照或自拍照會給人不正式的感覺。
●學歷，放最高跟次高就可以了。
●經歷，挑與應徵職務相關的放，如果沒有相關的，就記得要『美化』你實際的工作內容，例如飲料店櫃台，工作內容就可以放顧客關係處理、商品銷售。

自傳
【前情提要】
1. 有些人資很重視，有些還好，所以建議就放吧，畢竟你不會知道對方到底重不重視。
2. 自傳其實是補充履歷談不到的部分，但禁止太長，每一部份兩到三句話敘述就好。
●家庭→家人對你個性或為人處事的影響。
●興趣→動態靜態都放，說明為什麼以及興趣對你的影響。
●學業→(從次高學歷開始)說明為什麼選這個系所、你學到什麼，以及師長對你的評價。
●社團經歷→很多的，挑兩樣放就好，強調做了什麼跟成果，以及學到什麼，強調在團隊的角色是什麼，以及夥伴對你的評價。
（※沒有社團或能放的就直接拿掉，完全不要放。）
●經歷→挑與應徵職務相關的放，強調學到了什麼，以及同事或上司對你的評價。
（※沒有能放的或打工經驗就直接拿掉，完全不要放。）

投履歷
●一家公司只投一個職務，投越多不同的職務，會覺得你是在亂槍打鳥，也會認為你並不瞭解自己適合做什麼。
●當履歷沒有回音，就繼續投吧，頻率是每個禮拜投一次。

面試(終於可以談面試了)
【面試前】
1. 了解公司到底在做什麼。
2. 了解你應徵的職務到底在做什麼。(大概有五顆星的重要)
3. 了解目前這個職務的薪資水準是多少。

【面試】
1. 基本上會再填一份公司的履歷，記得要跟你投的那份履歷寫得一樣。
2. 面試就是心理戰，記得保持穩重，如果你對自己曾經做過的事之類相關的問題，回答得不夠流利就會被認為是「沒有自己履歷那麼厲害」或是「說謊」。
3. 你要〝像〞是你應徵的那個角色，如果你是應徵業務，那你勢必要表現出業務的特質，像是流暢的表達能力或是熱情。

最後一項想強調的是你在面試中被問到的問題，基本上都是跟你應徵的職務有關係，所以一定要非常清楚工作內容。
舉我自己的例子，我被問說：「你畢業旅行去哪裡?」「有出國過嗎?」「跟同學是跟團嗎?還是自助旅行?」看起來完全跟人資沒關係的問題，但其實在職務說明中，有一項是協助安排出差旅行，所以他們想確認我有沒有基礎的概念，如果你知道問題背後的目的，你就會知道該怎麼正確得分了。


身為剛出社會的新鮮人，沒有相關工作經驗很菜很正常，而薪水也確實在這個階段只能看學歷來核算，但這不代表我們不值得拿到不錯的薪資，所以在討論薪資的時候，你需要了解『業界』的行情，不要拿一直被洗腦的22K來限制自己，因為你低報，以公司的考量當然就是剛好滿足你囉。

如果你真的不知道或不敢直接說白你期望的薪水，那你可以說：「我在人力銀行或某某資料中，看到這個職務的薪資範圍是XXXXX~OOOOO，不知道貴公司的薪資制度是..?」讓他們來告訴你公司的給薪範圍，你也可以藉此思考自己能不能接受。

------
以上，履歷自傳的部分推薦大家可以參考呂子瑜老師的部落格，有幸上過他的課，真的受益良多，推薦給大家~ by the way, 呂子瑜老師有頭髮的時候超帥XDD。

面試的部分，謝謝我自己，超喜歡跟著同事主管去面試人的~

by 菜鳥上班族