小弟再飲料店工作滿一年，真的遇到很多奇葩客.....不得不說客人們啊怎麼會問這些哭笑不得的問題呢，容小弟說一下

事件A   👤：客人   😂：我
😂：您好，請問要喝什麼
👤：綠茶
😂：甜度、冰塊呢
👤：正常甜、少冰
😂：好，這樣25元哦
👤：你們綠茶正常甜會很甜嗎，有建議的甜度嗎？
（😒本人心裡小劇場：正常甜幾乎都很甜啊啊，何況您喝的是單茶ㄞ，）
以上事件近日時常發生哈哈哈

事件B
😂：您好，請問要喝什麼
👤：我要四杯青茶加大都正常，等一下過來拿（說完騎走了）
😂：好的

👤：（客人之後回來，坐再機車上）你們有買五送一齁，那我要加定兩杯青茶加大都正常（說完又騎走）

（😒小劇場開始：小姐我們是單筆消費才買五送一，加上您已經是常客了，可以不要濫用常客的權利做超過我們原則的事情嗎）

事件C
😂：你好，請問要喝什麼
👤：紅茶都正常
😂：好的
👤：可以跟你們買杯子嗎？杯子一個賣多少錢
😂：....不好意思，我們公司都有在記杯子數量，沒辦法賣給你哦...
👤：我用一杯茶的價錢跟你買這個杯子
😂：真的不好意思，我們封口機電腦都有算杯數，沒辦法這樣賣哦
👤：那我不要（飲料）了
（😒劇場開麥拉：有事嗎？買杯子去五金行買，或去沒有印logo的店裡買啊啊啊，這樣賣給你，到時候其他客人看到不就也會學你嗎，而且我已經把你的紅茶搖完了）

第一次發文如果有不好通知一聲立即改進，如果文章還可以請容小弟再次分享🙋