好 想了很久我決定還是來po了
臉書也有 一模一樣
朋友看到就不要認我了好嗎👌🏿👌🏿

我要黑特
師大某美式


以下文長 
歡迎觀看台灣某些良心餐飲業如何善待工讀生

關於我出車禍不完全骨折的勞保理賠
我想勞保被扣了一年，上班途中出車禍申請理賠合情合理
結果，五月中送交資料給公司到六月中完全沒下文，對，我是媽寶，我直接叫媽媽打電話去公司問。
結果如下：
公司簡訊回覆：媽媽你好，當初信件寄出時，因為碰到下雨地址濕掉了，所以被郵差退回來，公司的人收回來我們不知道，所以沒有再寄出，端午節過後會再掛號寄出。
大略是這個意思吧其他表面膚淺的屁話我就省略了
至今又過了將近一個月，公司確實跟我表示已經寄出了，但是勞保沒下文？
我打去勞保局得到的答案：
小姐不好意思，這個案件已經結案囉，不給付。
對，我就是媽寶，電話給媽媽。
幫妳加保的公司欠今年一到五月的保費喔
所以案件沒辦法審理，如果可以提出薪資證明的話，才會重新審核喔！

所以我一個勞保理賠等了快兩個月
追的要死要活只得到：公司欠費喔不理賠

好 我想 我薪水已經各種名目被扣
每個月總要上數次晚接早
十一點下班隔天卻要開店
而且我是大學生我有課業壓力
面試進來說有員餐有勞保有工作獎金有每半年調薪
至於有沒有，我們大家心知肚明囉
老闆你的良心我趴數不夠看不見

謝謝老闆一向這麼愛護員工提供如此良好的工作環境
謝謝貴店冷氣強到員工可以中暑去廁所吐
而老闆只希望我如果客人嫌熱就跟客人道歉就好
我想當你各種名目扣光我的工作獎金的時候
肯定是我工作能力太差了
所以絕對沒能力處理客訴的😎😎

你的店要生存，難道我們打工族就該被你如此善待嗎

難聽的話，我不說。
就祝你好運囉☺️☺️