去年被疫情影響離開了旅遊業，半休息半尋找在12月初找到了新工作，但今天我提離職了⋯⋯
事實上在接到錄取通知時就很猶豫要不要到職，因為面試官（現在的主管）給我的感受並不是很好，面試時一直打斷我說話，讓我覺得不怎麼尊重，但是也算待業一段時間了，所以還是前往報到😌

到職的第一天，從進辦公室報到，只有人資請我填寫資料，連主管都不知道是哪位，然後帶我的人就開始教我工作內容，然後從頭到尾其他人都超級安靜，整個辦公室都超壓抑，公司是一棟透天，一間辦公室3個部門大概10多人，沒有額外的茶水間，也沒有其他休息的地方，一間廁所（上廁所的任何聲音都會被聽到），吃飯休息工作大家都是乖乖的在自己位置上，安安靜靜不會有任何交流.....

開始過一週兩週後，感覺同事都蠻排外的，根本就不想理我（就是那種分東西會略過我），詢問問題也是口氣超差不然就是不耐煩回這就這樣啊（但我根本不懂要怎樣），然後到職一個月後開始把工作都放給我自己做，每天關注我有沒有做錯事，為什麼會用關注這個詞，因為我上一秒才做的工作，內容還沒備註完成，下一秒就會在群組被標記質問為什麼沒有完成，反應給主管這有點壓力，他的回覆是「我也可以不要幫你檢查啊！出事你自己承擔」，重點我真的還是個小菜鳥，你要我怎麼能馬上十全十美😞

而我所在的部門跟辦公室各個部門都不合，所以只要出了問題，整個辦公室就像後宮甄嬛傳一樣開始推來推去，瘋狂吵架，但明明就不是什麼大事😒
第一次看到這場面我就傻了，想說口氣一定要這麼重不能好好說話嗎？（事實上這個辦公室的人都不好好好說話😔

每天壓力都夠大了⋯⋯還要不時被白眼挨罵，所以我覺得我沒有辦法在這種環境下好好工作而提離職⋯⋯

提離職的過程就是不斷被約談，提了原因之後，老闆說他不能接受這個理由，因為他一點都沒有覺得這種辦公室氛圍和同事相處有問題，他說「各個部門都人手不足，每個人都要面對超多客戶，怎麼能要求他們都好好跟你說話？你不能體諒他們嗎？」但好好講話不是很簡單嗎？不是要和顏悅色，但就是好好說話而已啊！而且為什麼工作多就可以把脾氣發在別人身上？實際上很多人上班都在逛網拍看小說，但老闆明明懂但還是睜一隻眼閉一隻眼，畢竟我也不是第一個因為這個原因而離職的，老闆還覺得我是草莓族，甚至一直覺得我出去也找不到好工作😫