這次的颱風假
台中剛好無風無雨好天氣
可是服務業卻整天都是備戰狀態
一種有假沒得放
再踏上這行業就已經有領悟了
只是覺得扯的是。



本人在台中有星級的飯店自助餐上班
台中昨天放了一個無風無雨颱風假
宣布放假後一堆客人速速打電話來定位
啊當然都是先訂先贏啊！
都跟你說客滿了...
真的沒有位置了...
人家都可以接受客滿改天來
偏偏就你愛亂小亂皮😡
故事是這樣的：

某太太先打來要預訂晚上的位置
很明確告知晚上客滿了
無法接受訂位了
你也鼻子摸摸不要訂位了
怎麼可以過沒幾分鐘又打來

太太：今天晚上真的沒有位子嗎？

我：嗯，真的不好意思已經客滿了

太太：可是我兩個禮拜前已經買好團購卷了欸，你這樣客滿我怎麼用啊？你們這樣真的很不好欸！都沒有留位子要給團購卷的客人喔！這樣是欺騙消費者欸！我要去跟消基會投訴你們哦！

我：嗯，小姐我們今晚真的客滿，真的很抱歉，請您下次提前預約。

（停頓了好幾秒）

太太：（掛電話）


-
不懂太太怎麼會認為
你想要來吃飯
我們餐廳就一定會有位子啊...
還有站得住腳的東西
你告訴消基會也沒用啊太太！！

服務業的正能量
都是被這樣的太太給氣壞的😔😔




我是個剛出社會的新鮮人

求求客人們

不要太早把我嚇離這個行業啊

😩😩