我目前在國小安親班打工，已經快要滿一年了。
但是最近有點受不了老闆了！
我的老闆很囉嗦
1.下班常常line你，說工作上的東西（我與老闆同性）
2.要求的點很奇怪，講過的話常常會忘（她有些事情明明沒交代我，又跟我說她已經有吩咐過我了）
3.喜歡在別的老師面前暗諷我們這些工讀生
例如：我請來的人都是白痴，要是我是他們的家長，我會去自殺。
常常說現在的大學生到底怎麼了，能力太差。

4.常常以為她自己很厲害，但有時候明明是她自己的錯誤，卻要怪我們工讀生。

我目前是這間補習班中待最久的老師了，其他的人都熬不過，嫌老闆要求太多太囉嗦。

幾個月前我出了車禍，魂都飛了。
最近因為夏令營，每天都超忙，上班都上12小時，要做的事情很多，導致我有時候腦袋會有點當機，就被老闆罵，老闆就覺得我是出了車禍後才會一直出包，要我去收驚。

但如果我真的去收驚了，但是工作還是達不到她的要求，那我豈不是自打嘴巴嗎？
-
我po在這只是抒發一下我的心情，也希望大家給我點意見，因為最近這兩個月我真的壓力超大，有時還會想工作的事情想到哭，超級煩的。

如果你們問我為什麼不換工作，我的原因是，因為老闆能配合我的課表給我時數，連一天上2小時她也讓我上！