沒什麼好不去聚餐的，我也是新人，最近也剛參加完公司尾牙，跟同事都不熟，甚至只是在公司對面吃尾牙，原本跟某一個同事走一起，我轉身回去拿個口罩，她就跟另一個同事直接走掉了。

然後剛好遇到另一群人，我就跟著他們後面走我的路、一句話都沒說，自己到吃尾牙的地方，問了沒人的位子、自己坐了下來。

剛到新環境，知道大家都已經有自己熟識的朋友，也已經有自己的圈圈了，所以平常不會太多聊天，大多都是講公事。原po的同事比我的誇張，我的他們人不壞，工作上不熟也會耐心教我，只是越來越發現，真的就是那種職場常出現的團體，愛講主管壞話、討論有的沒的八卦，然後已經在這工作蠻久、也叫不太動，雖有自己做事的想法但又不夠成熟到可以變主管的那種階段。

所以我也不會特別去聊天，也不想。當然他們來跟我聊或來講公事時一樣和和氣氣。但他們要叫外送沒問我也沒關係，自己行動也沒關係，我也不是嘴硬，是真的覺得拜託不要來跟我尬聊，我們做好工作、下班，就好了。

在上一份工作，交到了很多朋友，但緣分真的很奇妙，跟他們不會刻意social刻意聊天，但就是自然變成了朋友。

但有些人才遇到沒多久就有個感覺，跟她們不會想變成一群、她們可能也不想跟我刻意變朋友。可能到了某個年紀，就會覺得把工作做好、就好了，不想刻意了要去認識誰、討好誰、加入哪個團體了，發現一個人好自在、好舒服，至少他們在講主管壞話時，我可以不用因為怕被覺得不是同一陣線，而假裝附和；也不用在他們不想努力時，擔心因為我認真，會導致他們被主管要求而工作量變多，然後來白眼我。

反正我很清楚，我在工作上只想要做到不被人挑剔，然後我要升官或加薪，還有累積年資經驗值，其他沒那麼重要。然後在這家公司學到我要學的，就要閃人了。