先前的第一份工作就是專業正職，沒打工過。
因為是個蠻尊重專業的環境，所以都爽爽過，也留了一些壞習慣。（後面會講）

然後因為想回學校讀書，把大學畢業拿回來。時間沒辦法配合工作，所以就辭去了正職，找了份打工。

但是在幾天前，受不了指責，對方說公司不缺我一個要我走。我也沒吵，當場就摘帽子走了。

.

那天的情況是我遲到了一分鐘，然後因為連續幾天失眠又頭痛的關係，所以說話很小聲也不太想講話。

遲到是我的錯，算是壞習慣吧，因為之前工作不會管我幾點上班幾點下班一個月休幾天假。
要求我提早十分鐘到我還能接受，但明明說一聲就好的事情，不知道為什麼就很執著地從更衣室追到工作台，一直在耳邊咄咄逼人，要我工作又要回他話。
然後因為環境吵，我又頭痛說話小聲，他就覺得我態度差，自己越講越氣。
而且他就是在罵人，我除了應聲「好」外，是還能解釋什麼……他問我為什麼遲到，我說是不舒服，他就說沒逼我上班叫我離開。我沉默不知道回什麼，又說我態度差。

其實頭痛這點小事，就是講話小聲一點而已。你不要來找我吵架，我自己默默工作還是可以很有效率不會影響什麼啊。

在做工讀前，有上網稍微做點功課，有人都說工讀生最忌諱閒著發呆，我就記著了。
來這裡雖然要慢慢學，但也從來沒讓自己閒著，外送 洗碗 上油盤 補紙盒 折紙盒 分起司 分海鮮……叫我幹麻就幹嘛，同事也說我動作滿快。
事情又多又雜，每天餓著上班餓著下班，直接跳過晚餐時間，有幾次下班自己吃消夜還差點在豆漿店睡著。

但對方卻又指責我做了兩個月了卻還不會櫃檯。我每天工作本來就都填滿的，叫我幹嘛就幹嘛，我是有可能在上班期間完全沒機會接觸櫃檯的情況下自己學會機器怎麼按嗎？
他自己也只是在兩個月前按一遍給我看過而已，兩個月期間不安排實際操作的機會給我，說我不會才不敢讓我顧，然後來考試就一直逼問然後咧然後咧，那台機器又雜又亂，我真的覺得這種情況下我還能按出單來根本像個天才。
但對方卻不這樣想，只覺得我很混。

然後一直態度勒索，要我拿出態度………
最後對方突然又要求我不能在上班期間結帳，要在下班時才能結算腰包的錢，然後要自己下班去研究怎麼按櫃檯機。
一想到我每天下班都餓得要死還要凹我這個時間，真的受不了我就當場摘帽子離開了。

雖然很不舒服，但我看其他同事好像都相處的不錯沒這個問題。
而我就是上班比較安靜不會主動找人聊天打關係，習慣默默做事，另一個新來的整天發呆也沒看他被念過，所以真的是我的問題嗎？
還是說這些其實很正常只是我被原本的工作寵壞了？

P.S 我正在洗帽子洗制服，還要洗乾淨還回去