從高中到現在打過的工就只有救生員一種
每個人聽到的反應都是:哇~好酷哦！當下雖然會有莫名的虛榮感，但這工作其實頗辛苦的啊！

高中畢業的暑假我到家裡附近的運動會館當救生員，時薪是150，主要工作內容是站救生(內外池).放滑水道.測水質.泳池周圍清潔.加藥補水.機房操作...，但一開始還很菜時只要站救生就好。

後來也有在學校游泳池.親水公園打工，做的事都差不多，只是這工作輕鬆時很輕鬆，閒到發慌的那種，找不到事來打發時間，有的人會划手機看漫畫或睡覺，這也是為什麼有人會覺得救生員很輕鬆的原因，因為沒客人時真的不知道要幹嘛...當然這是不好的，畢竟這是關乎泳客人身安全的工作，在學校泳池時是被抓到三次划手機就解雇，但私人泳池反而管比較鬆。

以上是人少的情況，碰到人多時救生員通常會大崩潰@@尤其是小孩子最容易讓我們暴走。一方面要擔心人多發生意外，一方面不守規矩的孩子真的超難管，吹哨制止不僅不聽，還會故意挑釁XD還有很多家長就把孩子丟到泳池，沒錯救生員就是要看管好他們的安全，但經勸導後還是不守規矩的孩子大有人在，他們若出了意外還是會怪罪到救生員頭上。

其實一直以來我對這份工作保持的態度並不是學習到什麼，而是可以賺到不少錢。救生員的時薪行情價是150-180，在親水公園時拿過200，後來兼游泳教練時薪400起跳，拼一點的話，暑假兩個月可以進帳超過10萬。這算是滿高的薪水，只是要忍受風吹日曬雨淋，還有屁孩的攻擊XD還有啊，每次看到別人穿著漂亮的制服上班，就很哀怨為何救生員永遠是醜醜的紅短褲，一點變化也沒有啊，每次下班立馬換掉XD再來就是要忍受身體乾了又濕，濕了又乾的不舒服，有些泳池還會要求救生員內著泳裝，男生是泳褲比較沒差，女生穿泳裝一整天下來那緊繃感真的滿不舒服的，有時還要加熱加藥補水，所以還要進到超悶熱的機房裡;之前還有碰過機房氯氣外洩，雖然泳客沒被影響，但我們紮紮實實地吸了超多口QAQ

救生員.游泳教練這份工作讓我賺了不少錢，至少我現在不太需要爸媽金援，甚至有多餘的錢可以存下來，雖然每次開學時都會黑超多，雖然每天被屁孩惹到快爆血管，雖然每天回家腿都酸到爆炸.喉嚨痛到說不出話，但看著存摺的數字，就會立馬說，組長~我要加班!!