如題，我是在餐飲業打工，從下午三點到晚上十一點半共八個半小時，但是常收超過11點半，還是不算錢，每週一公休

因為時間可以配合所以我是做短期正職，一個月22000全勤+1000
我自己剛開始找暑假短期工作沒有很挑覺得這樣沒關係

直到上工三天後，來到週日打烊，老闆娘突然轉過來:xx，禮拜二，兩點上班喔！

？？？兩點？？？
我一頭霧水的回家，想想不對勁，怎麼會提早，就line老闆娘問說提早一小時上班，那下班時間是？

她的回覆是：下班時間一樣不變，因為週一公休，週二要補的食材比較多，所以要提早一小時來喔！如果你有把握在四點開店以前補完也可以三點再來。

所以，多一個小時，不算錢，不強迫，恩？

當天我爸媽就叫我辭職，老闆娘還跟我媽說我第一天去上班他就有跟我說上班時間是這樣…？
可是我第一天去談的是，三點到十一點半，八個半小時。什麼時候有講？
請他幫我結算這三天來的薪水，她居然回：只做三天不支薪，公司規定。

？？？？？？？？
我去上了三天班，起碼２５個小時，說不支薪就不支薪？
雖然我家這邊幾乎都沒有基本工資，但三天不支薪是正常的嗎？
也沒說試用期，到底？

不好意思我實在一把火熊熊在燒，所以言語激動沒什麼修飾又是手機排版

想請問有人有這樣的經驗嗎？
有去上班主動辭職卻不支薪

--------
我已經去領薪水了，算法是22000/30*3=2200

等於我一小時才87塊

老闆娘很兇的把錢丟在桌上，說很不喜歡我的態度(指的是三天就不做還跟她要薪水的態度)
一直說他們公司本來三天就不支薪，有試用期只是還來不及跟我說。

我回她:勞基法規定沒有所謂試用期，試用期也要正常支薪
她就生氣了，直呼:你說這句我才生氣。你們這樣態度很差，我們本來就沒在給的

?????
跟他要打卡的那張回我:你要卡做什麼?你只做三天還要卡做什麼?本來就沒在拿卡的
：我之前做都有拿，為什麼妳不給我
：我們公司卡沒在給別人的，請離開。(丟錢

所以，恩？？？？
要走前我丟了一句，那我們就勞工局見
回我：好啊，我記住妳了啦，態度有夠差！

我全程錄影，雖然沒有卡，我也拿到錢了。
但是我還是決定要去檢舉她，不管會不會被吃案。

不說了我要邊吃飯邊研究檢舉辦法了。