大家好😁
我是今年畢業生
文學院，多益金色證書是唯一能看的證照。
優X是一間電話客服公司，我應徵的是某動物航空的客服部門，就只處理這間航空公司的客服部分。
標題好像有點不明顯，再透露個，網路上說這家客服公司是臺灣大哥大百分百控股的公司。
(但我無法確認真實性就是了)
我是在某人力銀行投的履歷
上午投、下午就接到電話去面試
然後就錄取了，過程順利到可怕
所以分享完面試後想求個大家的建議😂

面試過程

1.寫履歷表
2.部門主管面試，一對一
先自我介紹
主管問了一些為什麼想來之類的基本問題。
然後主管給一篇英文短文要我唸
唸完後要求翻中文(是同一篇文)
接著給一句話要求翻英文
過程中我有兩個詞一直沒翻出來
主管還主動讓我google...
最後，主管打開一篇飛機座位介紹文
說要測我的學習能力
她講一遍，接著我得不看文件再講一次
我也成功地通過了。
接著她就說她會錄取我
講解了一下待遇，問我何時可以上班。
我告知對方我一星期後還有別的工作面試
她馬上說可以等我去面試完再給答案。

過程中主管人很好，沒問什麼不好回答的問題，也一直說她覺得我很優秀(我明明因為裸考表現超爛…)

分享就到這邊，因為看網路上都沒資料所以想說來分享個😁

想求解的部分

問題1
整個過程太快，對方一聽到我有別的面試
就馬上跟我說她們家怎樣多好
可以學到服務的巴拉巴拉
從她們公司出去的人才很搶手之類的
讓我覺得是不是超缺人、流動很快？
這樣是不是不太好？
(就是對方對我太好，我反而怕怕的概念😂)
而這家公司網路上(除了官網外)幾乎沒有資料，有也是有點久遠的資料，讓人很摸不透。
問題2
這是我本身的問題 XD
客服公司要我可以的話
12號就開始先去上課，上完課(12天課程，期間是算時薪)才轉正職。
但我剛投了兩家我非常想去的公司履歷，還在等回音
兩家都是大公司，就算有通知面試也不會太快
我估計不可能在12號前完成
更慘的是履歷沒過不會通知
所以就算想等，也不知道是不是真的能等到結果。
但我也怕我去上課了
這兩家卻通知面試該怎麼辦？
而且因為這兩家的求職者競爭會滿激烈的
所以我也不敢直接放棄客服這邊。
請問我若先去上課，之後又要請假去面試或甚至錄取了必須離職，是不是非常糟糕啊🙈

還請各位有經驗或知道這家公司的卡友幫幫新鮮人🙇🙇🙇
謝謝大家看完 😁
手機排版有點亂，抱歉了大家 😅