生活中心／綜合報導注意再注意！尼伯特颱風已經在今（6）日凌晨增強為強烈颱風，預料周四、五將影響台灣最劇。不少人開始關心颱風天是否要上班，桃園市勞動局昨天就已經發出新聞稿指出，依據勞動部頒訂的相關規定，包括水災及颱風等天然災害發生時，如工作地、居住地或上班必經途中任一轄區首長已通告各機關停止上班，出勤有安全上的疑慮，勞工可不出勤，雇主也不可以強迫勞工上班、扣發全勤獎金等。桃園市勞動局說，如桃園市政府宣布停止上班，依勞動部頒訂的「天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點」規定，包括水災及颱風等天然災害發生時，如工作地、居住地或上班必經途中任一轄區首長已通告各機關停止上班，出勤有安全上的疑慮，勞工可不出勤，雇主不得視為曠工、遲到或強迫勞工以事假或其他假別處理，且不得強迫勞工補行工作、扣發全勤獎金、解僱或為其他不利之處分。

依現行法令勞工因天災出勤者，若無加給工資，或是勞工因天災未出勤者，雇主無給付未出勤時數工資部分，尚無違法之虞。 

若因業務性質需要，需特定勞工(如必要的服務業和防災相關行業等)照常出勤者，應由勞雇雙方於工作規則或勞動契約等事前約定；有工會者，應徵得工會同意，無工會者，應經勞資會議同意。

桃園市勞動局也說，基於勞資和諧及避免爭議，天然災害發生時勞工的出勤管理及工資給付事項，除其他相關法令已有規定者外，勞雇雙方應參照該要點，事先於勞動契約、團體協約中約定或於工作規則中規定；未有約定或規定者，仍應參照旨揭要點辦理。桃園市政府勞動局已於101年起一律要求企業報備工作規則時，須增訂「天然災害勞工出勤及工資給付原則」，否則不予核備，以減少勞資爭議。

 
桃園市勞動局也呼籲企業，在天然災害來臨時，勞工是否出勤一定要以安全為最重要考量。非必要不可勉強勞工於停班時出勤，萬一發生危險，雇主必須負擔相關法律責任，不可不慎。 
新聞來源: 