最近很多關於打工不符合規定的待遇文章
這裡也跟大家分享一下我的狀況。
本人國文造詣不是那麼的好 可能有主詞比較混亂的情形...
大家若有疑問我會再補充。

在今年3月初時應徵了台中某間有店面的滷味店，
打工時他註明要可以時常排在不同店的優先錄取，
因為他在逢甲、勤美地去都有店面，
而4月時要在一中展店。
一開始應徵時就直接說明了我是大四生的身分，
且老闆說我做好外場的部分就好，
魯滷味、洗菜偏內場的工作我先不用學。
而這樣也持續做到了6月多，
6月中時基於禮貌我也提前說基於個人原因7月底就不做了。
前面都算是前情提要，
重點在於6/29一通電話......

*【】:我的想法、「」:老闆的話

店長打來告知我，老闆要我做到6月底就好了。
【讓我十分震驚，我尊重老闆結果得到的是臨時的非自願離職。
一開始我十分生氣，認為老闆最近應徵很多新人，
想節省人事成本就這樣直接炒掉準備要走的老員工，
在fb稍微抱怨了一下(無提及店家、沒有惡意散播不實的內容)】
以至於我們另一個早班，此稱為早班A，得知消息生氣地去問店長，
因而得知除了我、還有他跟另一個早班B也是這樣的處境，
共同點是我們都打算做到7月底。
剛好我們隔天都有班，早班A沉不住氣就先跟老闆當面討論過這個狀況，
然而得到的是老闆狡辯是店長誤會他說的意思、
店內有人搧風點火(暗指其他正職，在此稱正職C)至於早班A對老闆有這樣的成見及誤解，
並且說我抱怨公司毀壞公司名譽、不會滷區早就不想用我等等...。
沒多久換我上晚班，
老闆對我說又是另一套內容，
唯一一樣的就是說店長搞錯他的意思，
老闆表示對店長只有說如果人事費用不夠你再好好思考一下怎麼調配人力。
又說我們店裡就有人(暗指早班AB)常在背底裡說他的不是，
造成今天對老闆有成見找他吵，
也不先LINE他確認這件事是不是真的。
【但正常來說，一個店長下達指示會不告知老闆嗎?而且還是一次三個!】
然後承諾我班還是一樣原定的1XX小時，我又不是造謠的人當然是繼續用，
且說「早班AB這樣我當然就不留啊!」
「雖然當初我有叫正職C管一下大家不要這麼散、結果他用我會每10分鐘看監視器監視大家來督促你們，用我的威嚴來壓你們!我哪有那麼閒阿?!」
事實就是他真的頻率很高的在看監視器，
某次還打來罵說我們包料都在聊天不做事但其實我們手還是持續的動作。

因為跟店長交情還算不錯，
最後跟他說了今天老闆的辯詞，
結果最後店長交給老闆我1XX小時的班表背老闆打槍= =
「OO(我)班太多了，重排」
店長給我看的第二坂本就是我48小時的班，
當時想說【反正發現老闆這麼雙面還不敢擔當自己的決定，加減賺就好】
殊不知隔天老闆娘傳了新的班表給我，
上面只有4天、總共16小時，都是晚上6-10點最吃力不討好的班。
理由「OO這是新的班表，老闆有承諾你做到7月底，這個月主要是交接新人滷區的部分，但你不會，所以只能給你這樣的時數」
【超傻眼...一開始前一天炒人魷魚、現在又換個方式想逼我自願離職就不用給資遣費?
今天如果你人事費有問題好歹也是在6月中就告訴我吧?明明知道自己會錄用很多新人還這麼晚講，真的只能大翻白眼】
這之後老闆完全給老闆娘擦屁股。
老闆不近人情、人前人後、做事沒擔當真的是讓我見識到"商人"的險惡呢...
不說這件事，
前陣子一中店展店新進了一批碗隨便一放都容易邊邊有缺角，
薪水直接扣350= =
對工讀生來說一天6小時薪水就少一半了欸~
而且有些還是送來可能就有缺陷的也扣。
還有員工餐只能吃店裡售價80元的東西...
我們店低消90根本吃不飽阿...
稍微介紹一下我們店的消費，
一把大約80g的青菜-25元、菇類約60g-25元、麵類(例如王子麵、蒸煮麵)20元。
吃得飽才怪。
加上老闆本身訂的規矩不時的在更改。

這些總總讓我對這家店蠻失望的，
尤其是臨時要工讀走人還敢做不敢當雙面人卸責的態度，
對工讀生就是一種沒利用價值了就byebye的概念，
正職工時超長: 11-22，中間吃飯1小時，月休8天 26k，有時候休假還要出門開會。少錢自己貼。

希望各位如果要去這家店用餐、應徵要三思。
還有盡量不要上fb不然搞不好他又要說我詆毀商譽了。