首po-排版請見諒😅

原po在百貨某櫃上班，最近剛離職，才逐漸得知老闆D👹的真面目…

老闆D👹是公司人事負責人，一開始是用視訊面試應徵，我等了兩三天才有回應說通知錄取，聽說我另一個同事（長得很可愛，以下簡稱A👩）面試一兩個小時就錄取了…總共就只有我跟同事A👩兩個女生上班，做了三個月，感覺老闆只喜歡和同事A👩互動，打給我多半是因為當天業績很好，才覺得他很現實…

以下是很扯的事跡：
事跡1：老闆D👹突然要求和我同事A👩視訊，A👩沒多想就答應，沒想到老闆D👹居然裸上身視訊（老闆D👹已有老婆，小孩才剛生），我同事A👩當場傻住…

事跡2：我們只做三個月所以要找新人來接我們位置，新人A👧很美（女神等級的那種），但她做了四天覺得不合適想換，老闆D👹找盡任何藉口不願意給他四天實習的薪水（當初都有說好來實習的天數都是有時薪120），新人A👧本想算了，老闆D👹還找盡各種理由纏著她，還說找新人A👧出來請她吃飯,說什麼以後還可以聯絡，真的很厚顏無恥…

老闆D👹堅持不給薪水，我和同事A👩覺得很扯於是去和公司會計說，會計直接說本來實習都有支薪的，老闆D👹知道後還跟新人A👧說：
「我們跟公司討論後覺得還是支付你薪水，當初是說120嗎？」 120是大家都知道的還想裝蒜，還以要匯款帳號為由繼續纏著新人A👧不放。

事跡3：新人A👧事情告一段落後，開始纏上新人B👸，來百貨櫃上交接那天明明就忙得很，把我們員工都叫到一旁問事情，問到一般開始搭訕新人B👸:「你怎麼這麼瘦，怎麼本人那麼害羞，最近搬完家了嗎？我有開車下來可以幫你搬噢！三不五時一直叫新人B👸小名叫得很親熱很噁
交接移動櫃位那天手忙腳亂，不懂他還哪來的閒情逸致在那邊虧妹…
隔天早上去櫃上發現垃圾都沒丟場面亂七八糟，整個就是要新人善後，聽說老闆D👹走之後還跟新人說我隔天會來丟…（原po先前義務答應老闆多幫忙一兩天）原來一片善意是可以這樣被糟蹋😡

整個工作三個月下來，原本覺得一切美好順利的工作就在最後幾天破滅…
從一開始裝出來的關心問候→離職倒數幾天語氣360大轉變，你應該去當演員的…才發覺老闆D👹一切都是偽裝出來的，很噁心😟


以上純屬打工經驗分享，希望大家都能遇到好老闆😢