工作內容細節遠比你想像的要多很多
工作薪資也不一定真如你想像的平衡
工作地點安全和擁擠或是潮濕都可能


主管值班愛理不理，帶你的同事方法不一，講話溫柔或是酸言酸語，雙面人或是忽冷忽熱，真的是各式各樣都有…


上班來回要騎快一小時上班，為了領標準的基本工資-120每天要洗很多托盤大盤小盤刀子叉子杯子，要刷地板垃圾桶收戶外的客席，要很多耐心及專心聽懂客人的需求值班的要求



想問這些如果是你們ok嗎…
1.一定要按照教導的人方式?
剛去的時候有一個帶我的人，他教我怎麼掃怎麼拿怎麼處理比較方便順手，但因為我是女生比較重可能我拿的方式就跟他不同但對我而言我的方式比較輕鬆，結果後來他就看著我收的方式時說 : 我是那樣教你的嗎？
雖然口氣不差不糟但是還是讓我有點困擾難道我要停下來又重新拿一次他的方式嗎？

2.教的人方式不同
因為我是新人，所以不同人上班可能就會教導我一些不一樣的內容…每天固定要掃拖擦桌，有人跟我說某個區域不用，有人說要啊為甚麼不用，有人的態度一付你怎麼這樣的樣子和表情感受很差 不然就是有的說那裡隨便一點沒關係，有的人說那裡都還沒掃嗎你確定有掃了嗎…
諸如此類。

3.態度壓迫性很大
也許他們很缺人也急著要我學會吧，從我去第二天就開始說
:你已經來第二天了欸
:第三天了哦自己要知道
:來多久了不是有告訴你嗎
反正之類的言語層出不窮態度也是有酸有平淡的
不然就是跟客人介紹時在你耳邊說
:不是跟你說要推薦什麼嗎
:你為甚麼又忘記問
:這個有教過你吧
耳邊欸…但客人各式各樣啊…還有很多狀況我都是遇到了才知道才問才想要怎麼處理，有些客人擺明了就是很急我還問很多之類的😥或是不小心出錯因為不熟的時候會緊張按錯或是突然慌張忘記怎麼處理裡面傳來不爽的吼聲，或是用很不爽的表情說拜託不要發生這種錯誤可以嗎(或是不屑)

4.營業時間後完全沒有薪水
不想說的太明顯怕會透漏是什麼店，原本我以為收拾可能超過下班時間一點但有時候可能就是收半小時四十分我自己動作慢顧不了櫃檯又要兼收所有戶外室內等等是我的問題，但男友一直跟我說這樣違法我也不知道是不是算…因為常常我收完要打卡值班都說已經打好了，是怕上面時間不符合還是怕多付薪水嗎？超級不理解
不過我有問之前打工同一種類型的他們是超過半小時有補貼我們則是完全沒有…而且是固定新的人要收的樣子，教我的人當初說之後就是你自己一個人哦什麼的，就算有人工作時間是和你一樣的，收的部分也不包刮在那人的工作內容裡，當然也有些同事會幫忙很多讓我的工作減輕。


其實我也才工作不到兩個禮拜，但言語那些把我從一開始的熱情到後面緊張焦慮真的連回家都在背背菜單，之前早上還上課然後上班被酸菜單不熟之類的，讓我一再懷疑自己的問題還是真的工作也有點問題。


還有一次比較誇張
值班問我東西都收完沒我回答還有哪裡還沒收，然後我進去拿掃把之類的東西，一出來聽到他在跟別人抱怨
今天那麼閒還收那麼慢
他尾音都還沒收呢，我一轉身就急著抱怨嗎看到我就尾音消失了呢。
覺得心機也太重了吧有點無奈。

客人來的量，還有櫃檯是否有另一個人幫忙(不然就要在櫃檯不能去收拾)
這真的都會影響到收拾的時間啊…
我也急著想回家也沒想留在那
但為甚麼要接受酸言酸語?
這是我最無法接受的地方吧
而且我才學一部分後面的部分感覺我更無法撐下去吧😧
可能是我太玻璃心，但也希望他們真的能想想自己的行為吧，不然也不會聽那麼多人要離職吧我想


離職前一天的工作上早班
那天也是很忙排很長然後出餐時點餐的姐姐怕我太忙過來幫忙
結果就多給了餐點
值班又質問我認定我一定又出錯什麼的或是有點兇的說
記得把餐點消掉好嗎什麼的
姐姐也因此生氣，我還以為是因為我出錯
結果原來是因為認為值班他們太兇對我態度很差說我其實做的還可以不錯什麼的
離職前才遇到認同我的天使😭😭
總之就是這樣啦～結束了就好✌✌