我希望這篇能高調，但是又害怕萬一他們公司看見了，會打電話來威脅之類的...

這次暑假我一直想要嘗試看看餐飲以外的工作
我相信一定有很多人跟我一樣的想法！
其實我現在還處於有一點混亂的情緒裡
如果有任何的疑問可以再跟我提出！

－－－－－

我在回台北之後接到了許多請我去面試的電話
其中有一通電話，他的公司名稱叫做Ｘ戴兒國際有限公司
還有一間叫做亞Ｘ國際管理顧問有限公司的
我想要先來分享這兩間的面試內容
Ｘ戴兒辦公室位於中山站旁
亞Ｘ辦公室位於松江南京
以上這兩間都說是做美容美體的，主要客群都是觀光客
所以不用擔心沒有客人的問題

第一間面試的是亞Ｘ國際管理顧問有限公司
雖然網路上查並沒有明確地說出他是做黑的
但是根據在面試時的觀察，我覺得疑點重重
疑點：
時薪４５０元，當作滿一定時數時，會升為５４０元
（基本上超過基本時薪就要起疑了）
可以周休二日，一天的工時是１０小時
上課內容為精油按摩等等的，而應徵的職務是寒暑假芳療工讀生
加上一進去的時候，他們辦公室的味道雖然不臭
但是是會讓人起疑的香味...
大家在辦公室的穿著也是蠻火辣的
所以打開門的剎那就沒有打算要接受了

第二間是下午面試的Ｘ戴兒國際有限公司
這間在一進去辦公室的時候看起來相當正派
在面試的時候也是先跟你聊聊天，我應徵的職務是門市接待
當天不只我一個人，在我面試的過過程還有陸陸續續一些女孩過來
當時主管跟我說的工作內容是
協助主管交代事項以及前置作業（例如熱敷等等）以及門市的接待
但是當初打電話給我的時候我有詢問工作內容
電話中的人卻跟我說是收銀
而他們都是跟飯店門市配合，像是老Ｘ會館
接著談到薪資，一小時２４０元，一天固定排兩個客人（？）
一個客人的低消是２小時，所以一天會再加上四個小時
所以一天１０個小時的工時再加上９６０元，薪水相當可觀
接著我問你們會做黑的嗎？（我問的蠻直接的）
當時他回答我，如果是做黑的，那我不就馬上叫你來上班嗎？
就不用叫你來上課跟面試啦～
是的，我就傻傻地被說服了，我答應了要去上課，時間快轉到上課的那天

當天一共有六個女孩去上課（我們年紀都差不多幾乎都是大學生）
上課地點是在面試的辦公室後方
有一間小小的教室，一開始經理會先跟你很愉快地聊天
接著我覺得奇怪的地方來了，經理居然鞋子脫了就在床上盤腿坐跟你聊天？我突然覺得這是一個經理會該有的樣子嗎？
不疑有他，另外一個女生進來教我們日文，說是因為常常會有日本客人
所以這些是必須要學的，我自己待過其他服務業也常常遇到日本客人
我相信我們那天所學的日文絕對不能解決我們會遇到的問題
簡單交了問候語，以及四個價錢的日文，還有超級簡單的自我介紹
接著我們就被帶到門市去受訓，位置位於林森北路的老Ｘ會館
老Ｘ會館的一樓到三樓是屬於一間叫做天Ｘ苑的國際休閒會館
後來我去查，原來那一帶是屬於紅燈區...
我們被帶到一樓的教室，蠻昏暗的，一開始就是教我們乾壓
我一開始完全沒有想到為什麼門市接待要學乾壓，我就傻傻的學了
也問過我們為甚麼要學，說是因為有時候美容師都還在忙上一個客人
人手不夠我們要先去幫客人做簡單的放鬆
在過程中老師跟經理都在，但是有時候他們會四處跑來跑去
出去抽個煙或是聊個天之類的
最傻眼的地方是，跟我們聊天的過程，幾乎都是黃色的
聽到有些女孩沒有男友後，就大喊說：所以你們都還是處女喔！！！
或是問說你男友一天可以幾次阿～等等
之類的，當然還不只這些，其他很多不像是第一次見面會有的對話
因為我比較開放所以我覺得我都還可以聊

接著到了第二天的上課
一瞬間六個女孩只剩下兩個了，我和另外一個女孩
有人覺得不適合，有可能是察覺到了不對勁了吧
我還傻傻地繼續待在那裏，我們一樣繼續學
中間還跟總監（男）聊天聊了快兩個小時，看起來像是蠻正派的
但是經理一直不斷的把話題帶向性方面，我又開始起疑了
然後第三天一樣繼續學，但是這幾天我有在網路上不斷的爬文
因為我父母不斷的勸退我，說那種環境不是很單純
我一直不相信，但是我還是有在努力地找一絲一毫的線索
到了第三天的時候，又有一批新的學員進來，有１０個女孩
我在隔壁間教室聽到，他們也都是門市接待
一間店需要這麼多的門市接待？（雖然蠻大間的）
我們問了老師說我們門市接待的工作範圍在哪？
老師說就是站在門口幫客人開門阿～很少會進來幫客人按
疑點來了，這裡既然屬於觀光客的地方，那為甚麼我們只學按摩？
其他的呢？一些用語甚至是禮儀完全沒有教
在第三天我和另外一個女生一直說我真的覺得很奇怪
我們兩個在互相練習的時候，就不斷的在討論

接下來我歸納出一些可疑的地方：
１經理跟我們說我們上班的服裝是白襯衫，黑窄裙，黑色跟鞋（要七，八公分），但是我們從受訓第一天開始，完全沒有看過這樣子的穿著的員工站在大廳
２外面總是坐著一群妝很濃但是有穿著統一服裝的女生，黑色的上衣，桃紅色的短裙，鞋子也是黑色高跟鞋，他們都在滑手機，坐姿也不是說很端正
３第三天的時候我們剩下一個壓背的部分要學，是一個現場的經理教我們的，第二天我們在跟總監聊天的時候，總監有提過這裡的老闆相當注重表態，因為是一種門面的感覺，但是當時的那位經理穿著小可愛加一件薄外套，現場經理的身材相當的有份量（我沒有再攻擊他的外表喔），事業線相～～當的長，現場也有女孩子的髮色是金色的，經理也是金髮（我沒有刻意要說金髮的壞話，只是覺得如果真的注重的話應該會是深色髮色）
４這間店完全找不到任何資料，人力派遣公司也是近幾年來成立的很新，雖然有登記，但是幾乎沒有任何資料，有可能是改名過的

接下來是和我一起逃出來的同事跟我說的
我同事當天是她男朋友載她去的，到店門口的時候，門口的泊車小弟看見她的男朋友，一直想要把他趕走，不讓她男朋友看見裡面的樣子（不過外觀看起來蠻正派的啦）
我同事（現在已經變成好朋友了）是應徵正職的，月薪兩萬六起跳，會有績效獎金，三個月後升三萬，會以儲備幹部的方式培訓
疑點是，一個不需要專業技術的工作薪水卻那麼高？（當然如果真的是純按摩我相信這個技術一定有他的價值）但是我們僅僅受過三天的訓練，就可以拿那麼高的底薪？
在她去面試的那天，她跟辦公室樓下的警衛說車子我停門口一下，我要上去面試等等就下來，警衛就說：是七樓的Ｘ戴兒？同事說對阿，警衛也沒有再多說甚麼，想必應該是每天都有人去面試吧

第三天要結束的時候我們鼓起勇氣問老師說這裡是不是做黑的？老師突然尷尬了一下，說不會啦～如果遇到男客人想對你怎麼樣的話，你就趕快下來櫃台跟我們說，不然基本上是不會遇到的，我回到家想了想，做黑的他也不會明白的跟你說做黑的，就像賣假藥的當然都說自己是賣真的
然後現場的經理跟我們說隔天來上班的時候，我們就先進來練習，還會考我們，不對啊，我們是門市接待，為甚麼要一直練習按摩？在期間，現場經理跟老師也一直在竊竊私語

後來回到家之後，我覺得太多疑點了，接著我用盡所有關鍵字去找線索，我找到了一篇面試過程幾乎跟我們一樣的，後來發現似乎也是做黑的，我貼給我同事看，他也被我說服了，我們原本想要跟老師說我們不做了，但是我們覺得有一點生氣，所以乾脆連說都不說就直接不去了（拜託不要學我們）後來他們也有打電話給我們，但是我跟我同事一直都有再聯絡，我們接到一樣的電話，就都直接掛掉


一開始我其實一直都是抱著疑心去上課的，雖然浪費掉了三天的時間去上課，學到了一些些皮毛技術，還好在正式上工之前我找到了許多線索，告訴另外一個同事，不要誤了自己的前途，並沒有說做八大不對，是每個人的價值觀不同，如果你認為那是你的生存方式，我能夠接受，只要你不做傷天害理的事（我也沒有鼓勵大家做八大喔！）


雖然也有可能是我們自己嚇自己，但是我寧願不要做了才發現這是做黑的！雖然這篇有一點長，但是還是希望各位女孩能夠警惕，要隨時把眼睛放亮，不要跟我一樣差一點被騙去！


如果有疑慮的話，可以在下面問！