潛水了一陣子，今日首po排版不好請見諒😂

今天晚上接到學校實習輔導中心的來電，是一位學妹打來的，
以下學妹:👩 原po:👧
👩:請問是xxx學姐嗎？妳現在還是在xx公司 擔任行政助理嗎？
👧:是唷~我現在變人事專員了唷~😁
👩:哇~真的唷！(能感受到投遞羨慕的眼光✨自己講😂
👧:但我現在是行政助理(總機)兼總務兼人事啊~
👩:那一定很辛苦!

之後就開始跟學妹聊天，
學妹今年財金系剛畢業，
今天是正式上班的第二天，
跟原po一樣是從行政助理開始做起，
雖然我們都有考財務相關方面證照，但我們都不傾向這方面的工作，因為我們都不善於推銷理財工具或是保險之類的...😂😂😂

原po就開始跟學妹分享學姐我這一年來的心酸歷程，
行政助理呢~就是起薪低，什麼雜事都做，舉凡接電話，訪客接待，來賓接待(跑腿買咖啡.倒水泡茶.訂便當)，文具採買，跑郵局寄信，拜拜用品準備，什麼環境髒亂，什麼辦公設備用品壞掉都是找行政助理...真的是雜事大總管😥😥😥，但這就是我的份內事，我不做誰要做呢？
所以就默默的做，後來慢慢接觸到HR的考勤.招募.薪資的部分，就在三個月前我的職稱就升為人事專員，雖然升職但因人事成本凍結，並沒有加薪，而我的工作只有變得更多，沒有減少...
雖然事情很多，總是做不完，
時常不小心留到很晚時，轉頭看辦公室還留著的人薪水都是原po兩倍以上的主管階級啊…😅😅😅
也會做到很疲累想換工作，
還曾經抱怨過現在的工作是錢少.事多.離家近(至少還有離家近這好處😂)
但是這就是工作，
我很感謝我的主管，雖然我很笨，手腳不快，老是忘東忘西的，又常常被你罵...😅
但你說過的一句話我永遠銘記在心，

你說:如果未來我離開了這裡，你不希望我什麼都沒學到，又是從頭開始，這樣你會覺得很對不起我，沒把我教好😭😭😭
雖然原po很笨，
但說什麼都沒學到，一定是騙人的，我真的很謝謝我的主管😤
學妹也覺得原po遇到的是好主管，

原po跟學妹說，工作上難免會遇到不快樂. 不順心如意. 覺得撐不下去的時候，但唯有不斷的調適自己，才能讓自己一直處在最佳狀態!

學妹說很感謝學姐我跟她分享那麼多，她打電話做調查，很多都不接不然就口氣不是很好...😥😥😥

她還說上PTT爬文，找行政助理的未來工作發展之類，都找不太到，很謝謝我跟她分享未來可以往總務或人事方面發展😊
就在跟學妹聊了半小時多後，她也差不多該下班了，才掛掉電話☎

學妹~
雖然妳不一定會看到這篇文，
但我想跟你說聲加油唷~(*^o^*)
你一定可以做的很好的😁
希望今天的談話對妳真的有幫助到唷~😊



----------我是分隔線----------
就在掛完電話後，很開心的跟我家閃光說，剛剛跟學妹聊天，分享我的甘苦談，
就被唸的一踏糊塗.....
閃光說:
妳又不認識人家，幹嘛跟人家講一堆，感覺在裝熟@#!$%&+/?
說不定人家只是工作，意思意思打個電話，一點也不想聽妳講那麼多...
不要等被人家騙了，
才在那後悔( ´_ゝ`)，
又不是大家都跟妳一樣什麼都願意講，什麼都願意聽...(´･_･`)
被潑冷水潑的很徹底啊…(〒︿〒)

但我知道我家閃光是好意，擔心我太笨，被騙...😂😂😂
最後他就說，
講話做事，
請多思考 好嗎
好嗎
好嗎
好嗎
好嗎
真的沒有誇張，我知道很重要但也不需要重複5遍吧…😝😝😝


真心希望學妹，是真的喜歡我的分享，而不覺得我煩，拜託!😂😂😂