放暑假了，我也在實習了，我到一家廠商工作，早上8點上班17點下班，老闆要求是7:50上班，而下班是17點10分、17點20分、甚至有時會17點30分超過，因為在17點下班前十幾分鐘有團也會接，才導致於超過17點30以上，中午基本上有1小時休息時間，12點到13點，但實際上沒有，因為員工採用換班輪流休息吃飯，每個職員平均吃飯15分鐘，基本上是吃完飯要馬上回工作岡位輪替。也就是你不能休息要在休息時間工作45分鐘，公司超時工作是不會有加班費的！根本沒有依照勞基法。

依據勞基法，工作規則應明定工作時間、休息、休假等事項(勞基法第70條)，也規定勞動契約裡要約定工作時間的起訖時點。勞工每天工作原則上不能超過八小時(勞基法第30條)，自民國90年起，每二週的正常工作時間為84小時，依勞基法，如果要超時工作必須徵求勞工同意、而且應付給加班費(勞基法第32、42條)。  
講好八點上班，如果雇主要求提早到，要準備進入上班狀態，或是作早操、掃地、開會什麼的，這段早到的時間雖然不是在做原來的工作內容，但仍是受命於老闆從事勞務，具有工作義務性質的時間，都算是工作時間，所以早到應給加班費，要不然就是要早下班。 
一般情形下，老闆要求勞工加班必須符合一些條件：(勞基法第32條) 
1. 因季節關係或因換班、準備或補充性工作，有在正常工作時間以外之必要。 季節指的是像市場在特別的季節可能會需要趕工，因為製作容易受天氣影響的生鮮食品，必須加班；換班指的是實施輪班制的事業單位，為了
工作交接的需要，所以會有兩班重疊的時間。

沒有加班費，幾乎免天連休息時間也沒有，吃飯就是休息時間，有一樣是實習同事在休息時間提出異議，被老闆知道了，老闆訓話就表明心態說"我讓你來實習教你，我還付你薪水，我要教會你浪費我時間，你要跟我講勞基法，為甚麼我的員工都可以這麼做，你就沒辦法，你要講法的話我可以跟你慢慢講，我隨時都可以開除你，你不爽也可以離開，我讓你來這實習教你還不知道感恩"。其實我才來實習幾天，我有聽到原工廠職員跟老闆很久了，卻是在抱怨休息時間都沒有，只時接著下午上班還要靠吃B群才能熬過。
我想說的是:
1.職員並非跟老闆工作管理方式會合才留下來的，今天你是老闆，你是資方，我是勞方，我領你薪水我還有家人兒女還小要養家活口，我才會願意留下來苦撐，不敢提出想法是怕被操怕被欺負。
2.工作一輩子，卻不懂得如何當領導，員工做的不開心，對客戶會有良好的態度嗎？一切都是你老闆自我幻想，說甚麼員工跟你會和才留下的，其實員工的心聲，你根本完全沒聽見，只是他們也不敢說，就因為你是老闆。老闆你說你也有兒女要養你也是在養家，你也跟著員工做事，但，如果一個領導沒有辦法聽見員工的心聲，試著改變管理方式或是增加人士部分，別說你現在公司一年賺上億，你從年輕靠打拼換取到龐大公司的成就，其實你這領導是失敗的，因為你只顧的賺錢，你根本沒有顧及到員工，你只是個機器人，把員工也當機器人。錢要賺也要懂得照顧自己和員工，這樣才是個良好風範，而不是壓榨員工也壓榨自己。打拼了一輩子，當年紀大的時侯，才在說年輕不懂得好好珍惜自己的健康拚過頭了！
難怪台灣是個鬼島，因為老闆們心態都過度自我感覺良好，只想著如何壓榨員工，如何得到最大利潤。何不學學歐美一些好的公司，看看那些公司是如何對待員工，離職率很低，甚至成為世界排行的幸福企業公司，為甚麼不向國外企業學習？而是在國內企業互相比爛。在台灣十家企業就有九家根本違法了勞基法，所以台灣人競爭力才會這麼差。領導沒有正確心態，人民在工作心態上怎麼可能會好，幾乎大部分的員工都是隨便交差了事的心態，公司員工會有良好風氣才怪。這就是鬼島台灣！
你是否也中槍了，也有如此感同身受呢？