前言
原po本身教數理，家教經驗豐富
閃光本身文科強，認識原po之後才萌生興趣教書

因為我們兩個都在台南唸書，本身也有意圖在補教業闖蕩
於是在去年開始找台南的補習班，專門教物理
看到職缺前往應徵也順利一次就面試成功
一開始只是很單純的接高二物理班教書
後來因為社會組學生跟主任反應跟不上數學老師
(那間補習班只負責教，卻沒有在高二之後分兩個班－社會組與自然組－上課)
而主任也不知道在哪裡聽到的風聲
知道原po也能教數學，還特意問原po能不能幫忙開一個班教社會組數學以及自然科
對教育抱有極度熱忱的原po當然是在排除 “搶業績”的危險下答應了
同時也很安全的從９月初開學教到學生“ 學測結束 ”

才短短一個學期要複習：
數學四冊+物理、化學、生物兩冊+一咪咪的自然組程度
又要顧其他國、英、社，想當然爾
最後的成績當然是不忍卒睹啊！
慘到一個最後兩個學生都沒學校唸，搖身一變成指考戰士 😂

不過這已經從２月一路拖到４月初學生才又問說能不能幫她們上課
於是就約了個時間出來吃飯兼聊聊目標
同時還知道了文科要去大補習班補，但也只是聽DVD
畢竟都已經錯過報指考課程的黃金時期，所以也才當然學生會主動找原po求救

當初一片好意想幫學生省學費，
才開出一小時800兩人對分，上5-7月(指考前)，一禮拜三堂三科國、英、數，共計35堂課( 35*400=14000 )，教材費另計的條件

數乙原po教，國、英閃光複習
學生厲害的是學測一考完就把所有書都丟了
是有沒有這麼討厭唸書考試😂
害得閃光忙學校的課業同時接了這兩份苦差還要四處尋適合學生的教材
上過一次課便決心加課否則根本上不完，遑論複習😂😂😂

不過有趣的事情是，在上課的過程，家長不是全程不出臥室門，就是在上課時間前出門，下課後才到家，甚至不會主動與家教老師聯絡或聊聊學生近況

上課地點是其中一個學生家，另一個學生是自己來上課，不是家長接送，也就理所當然沒辦法遇見其家長，就算原po要聊聊學生狀況也只能考line連繫，有的時間還因為爸爸在家的緣故僅能短暫小賴兩行便匆匆結束話題

其實不論上學測複習，上指考複習
時薪高但一定有個售後服務叫做分析落點
也就是說，考完歸考完，但成績一出來
又是花時間不收費的幫忙對照往年分數填落點，並且服務到從填完志願到放榜 😂

然後，就在大考之日跟家長說明多加課的費用以及教材費
當然，電話另一頭收到的只是劈哩啪啦一連串的發現學生問題要加課怎麼不說怎麼不聯絡，還說教材費3500太貴
😂😂😂原po都有口難言了😂😂😂
因為數學教材的封面是閃光設計、講義內容是原po用心編纂，印一本也不便宜，還做了上下兩冊
閃光也很用心的挑了買了國、英學測模擬試題與指考模擬試題，算的費用是複印的費用，書的原價原po自行吸收
(註：閃光前半部用學測試題複習，後半部用指考試題複習，由此可知學生程度了吧…)
上課用教材國文選了５本、英文３本

於是就這樣，原po被家長轟完換被閃光轟
閃光一開始有問費用計算部分，也只是淡淡的說：『喔…那加課的錢不想付那就收教材費就好啦~』
原以為教材費收得到但最後跟閃光討論的決定是……

對，我們，加課費用以及教材費，分毫不取！

結尾弱弱的，其實遇到這樣的家長不只一個，只是這次是比較誇張的一次😂😂😂
被罵也罵了，問題也回答了，二度通話聯繫最後決定
能說是暴露本性了嗎？
又是笑臉盈盈的好聲好氣以大人姿態告誡小孩子事情不是這樣處理，而是要提早提出來啊~………等

啊…這位家長……請問原po哪時間遇得到您呢？😂😂😂