（手機排版，也是我的首po，請見諒😅）

*下文打的，老闆=店長！（是同一個人）

這是我的第一份打工，
原本家裡不太同意我打工，
只希望我專注於課業上，
有空閒時間，也能出外散散心。

但因為我有在追星，
又加上自己也有想買的東西，
一直跟家裡拿錢，其實自己也覺得不好意思，
於是跟朋友一起到某超商應徵，
我們也順利的一起應徵上了。

其實要去打工前，
就有聽到身邊的朋友說：「最好不要跟朋友一起應徵，因為老闆通常不會一起用，不好應徵上，而且就算應徵上了，也會被互相比較。」

但是那間店離我家近，
我朋友又不知道什麼原因，
那麼喜歡這間店，
所以還是兩個人都在這間店打工了。

我的工作內容是幫忙中班人員站櫃，
有時做做打雜的事，一個禮拜有兩天是我訂貨。

由於我本身的個性就是屬於比較慢熟的人，
我跟每個朋友至少都要相處一個月以上，
才能恢復瘋瘋癲癲的樣子，
所以我跟老闆還有其他同事都很慢熟，
我朋友很早就跟他們熟了，
而且她也做過超商，有些事比較清楚，
這點我比較吃虧，大家也比較喜歡她。

雖然同事們跟我講話，
我還是會回應，
但我就是真的很安靜，
以致於老闆有天叫我過去問話：「是不是課業壓力太大？還是這裡壓力太大？」
我：「沒有。」
老闆：「妳不要覺得我們都叫你做東做西，那是因為你比較安靜，沒什麼話說，就只好叫你做事了」
我：「嗯，好」
因為我有時都會跟一起打工的朋友討論打工的事，
就聽到她上班都會跟同事聊天，
老闆還很常請吃東西等。
我聽完後，我覺得很火，
我安靜卻叫我做一堆事是什麼歪理！
明明領一樣的工錢，我在做事，她在聊天？

之後，我不死心的，試著讓自己開朗一些，
主動找話題跟同事聊，
之後也跟同事感情變的不錯。

就在我以為我能一直做到這間店倒為止時，
小年夜到了，這天我是上訂貨的班，
就在我早上10點上班，下午3點快下班時，
老闆又叫我六點來陪中班上班，
我二話不說的，就答應了，
結果到快下班，老闆又叫我隔天早上7點來幫早班，
10點上我訂貨的班，我也答應了。
於是，隔天（過年）到了，
根本沒什麼客人，但我還是盡量找事情做，
到了訂貨時間，我開始訂貨，
因為我們店，本來客人就不多，
訂的貨量也不多，
所以過年那天我也訂的不多，
但就在貨單送出前，
老闆進來看了我訂貨的狀況，
很大聲的斥責我：「現在是過年，你這樣訂不行。」
於是她親手自己加了一堆量。
訂貨訂完了，
我想先把一些後續的工作利用時間做，
因為我也必須趕四點下班，
要趕著回家拜祖先等，
老闆看到我在做自己的事，
對著我說：「你怎麼沒幫早班。」
重點是櫃檯已經站了早班跟老闆，
櫃檯也只有兩個機台，三個人站櫃很塞。
所以我才沒過去，於是老闆開始叫我去收垃圾等。
正常來說，這個時間點，
這項工作根本不是我的負責範圍。
但我就想說，好吧！互相幫忙，硬著頭皮，
就做了。

過年這天，我也是很晚才回家，
因為老闆為了業績，要我快下班的時候才關帳，
很多後續的工作都必須關帳後做😰。

隔天禮拜一，我開心的去上班，
但老闆突然對我發脾氣，我是真的嚇到了，
只因我我一直看裡面，一直看老闆，
很大聲的對我吼：「為什麼一直看裡面？有客人偷東西怎辦？」
可是那天幾乎完全沒客人，
而且我也是看沒客人的情況下，
跟另一個同事正好一起往裡面看，
但老闆只衝著我罵，
於是那天上班氣氛變得很沈重，
我安靜的自己找事做。

後來因為我還是搞不懂，
老闆為什麼生我氣，
在跟同事聊天時，
突然得知是因為過年那天，
貨訂太多，老闆非常不高興，
還跟早班一起補貨時，在背後罵我。
（但那天的貨，是他自己親手修改，加貨量的）

之後，我也一直想跟老闆說清楚，
但同事認為：「不用說，有哪個老闆會承認自己錯的，妳說了，只是大家上班氣氛變不好」
我就忍著，想說過幾天就好了。

事情不是我想的那麼簡單，
老闆開始想搞我！！！
叫我做一堆，完全不是我分內該做的事，
ex:1.大夜班一堆貨沒補，硬叫我搬去冰箱補等，
反正就是一直在搬東西，補東西。
可以讓我做的事，都讓我做就對了，
不能做的還會想辦法讓我做。
但是我也都忍氣吞聲，乖乖做。
而且我還得知，老闆平時叫我查貨架，
貨跟貨卡要跟表單上的位子一樣，
都規定要我在一個時間做完（每個月一次），
說會有公司的人來檢查，
結果根本沒人來檢查這回事，
老闆一直在騙我，有人檢查完了😑。
（我還傻傻被騙半年）


有一天我看架上貨量還很多，
隔天是我訂貨，
我就問老闆，隔天的貨怎麼訂，
老闆：「缺什麼就訂什麼啊」 很不屑的語氣，
當然隔天我覺得少什麼，我就訂了。
但晚上我又透過朋友得知，
老闆看到貨來了！
不管店內有沒有客人或同事，
直接大喊：「那個xxx，到底在幹嘛，昨天還問我訂貨的事，是問心酸的喔」

我聽到很傻眼😑，
你那天有回應跟沒回應是一樣的，
到底是想要我怎樣，
我氣歸氣，我還是忍著。

某天，老闆有事，要我幫忙上訂貨的班，
但電腦壞了，沒辦法訂，
要我幫忙早班，
於是又指派了一堆補東西，搬東西的任務給我。
（不誇張，貨是堆到天花板的）
因為老闆自己平時都會訂一大堆貨，
大夜同事覺得不用補，就沒去動，
老闆也叫不動大夜同事，
於是什麼都變成我做。

雖然這天無法訂貨，但還是要關帳，
關帳後的程序，我也得做，
但還有一堆貨等著我補，
如果沒有人幫忙，我看我晚上七點都還不能下班。
（正常是中午3點下班）
那天，我忙到五點才下班，坐下來吃飯。

後來我跟家裡的人說了這些經過，
家裡的人就開始不同意我在做這份工，
於是我去店裡辭職，
老闆還很假好心的，要我留，
但我堅持不要，就離開了，
之後就有聽到，我走之後，
老闆跟其他人說：「她也覺得我不適合這個工作，她根本心就不在這裡」

-
哇勒！！！
平時都只會跟我假好心，表面上跟我很好，
背後一直罵我就算了！
（我做錯事，有時也不當面講，我怎知道哪裡錯，只會一直在背後罵）
還一直找機會要找事情讓我做，把我搞死就算了。
可是我不服氣，她說我心不在那裡，
我每天花那麼多心思，就算我動作慢了點，但我一定會做好做完才離開，你叫我加班，我都二話不說就答應了，到底哪裡不用心？
是你自己搞不清楚貨是你訂的，你自己不屑的態度在對我，我都忍著，默默繼續做事，到底是誰錯？

最後我也為了不破壞其他員工跟老闆的工作氣氛，
也沒跟老闆攤牌講清楚，就走了。
現在老闆還自以為是的以為，是她對我太兇，我受不了壓力才走。

拜託！我自己是學護理的，當實習生時，
遇到多機車的老師、學姐、病人，
還有一堆考試，一堆功課，壓力那麼大，
我都忍得住了，妳到底自以為自己是什麼啊！

只會用自己的角度來推斷別人！
而且工時也才一小時100，
卻工作量一小時超過100，
派太多事讓我做，延遲下班也沒加班費，
我還真的是遇到一個恐龍老闆！！