「小兄弟！暑假有沒有要幹嘛？」
正當我提著一袋垃圾要去樓下丟的時候，隔壁的阿伯叫住了我。
他從我們小時候搬來這社區時就很照顧我們，對整個公寓的鄰居都很和善，修水電洗樓梯樣樣難不倒他，長大後還得知了他以前在陸戰隊是狙擊手，總之是個和藹可親的伯伯。
「應該會去找打工吧？反正沒事多賺點錢。」
說實在，我正苦惱著大賣場八月才招收工讀生，七月份不知道該怎麼辦的窘境，這幾天還在四處找工作，想說七月如果能直接開始，就乾脆做到開學算了。
「喔？那正好，要不要來我們餐廳啊？端端盤子就好。衣服隨便穿啦！反正就是去端盤子而已。」
阿伯回了我一個爽朗的微笑，當然，我沒多加考慮便答應下來了。
不過，這跟說好的不一樣啊？
===============隔兩天~~~~~~~================
「小兄弟！我們到了！」
早晨六點五十，我坐著他的車來到市區的某條路，即便前一天興奮到有點睡不著，眼前所見倒真讓我傻了眼。
「張伯伯，這是飯店吧？」
我一臉呆滯地跟著他走進大廳，當時我身穿牛仔褲和一件圓領T，怎麼看都像是入住的客人罷了。
「嗯，對啊，等等要去自助餐廳。」
他一副理所當然地領著我到了二樓，要是平常的我，大概是跟著家人來這邊吃早餐的那一群，但今天，我穿過群眾直接被帶進了內場。
「大姊，我把他帶來了！」
張伯伯將我交給站在櫃台後方的女子，一看衣著便知是這裡的負責人，還有她打量我的眼光也是。
「啊他沒有制服？穿這樣不能去端盤。」
報告大姊，我也覺得不妥，但這跟說好的不一樣啊！
「那等等帶他下去領制服，拿完就能上工了。」
張伯伯一副船到橋頭自然直的態度說道，之後就忙他的事情去了。
「嗯......你以前做過餐廳嗎？」
大姊狐疑地看著我。
「報告沒有。」
我全身站直地定在原地，原本以為是普通餐館的我，現在感覺就像俎上魚肉等著被料理。
「嘻嘻......」
經過我旁邊的女服務生輕輕笑了一下，端著餐盤走出去了。

後來，由於我什麼手續都沒辦，花了好一段時間領制服和辦理基本的報到後，我重新回到餐廳內場。
「你說你叫阿恩是吧？我們有個同事跟你名字只差一個字，只是他今天沒來，不然我想讓他帶你的。」
大姊...喔不，現在該叫她主任才對，一臉有趣地看著我。一身臨時東拼西湊勉強合身的西裝褲和襯衫，配上黑色的小背心，看起來跟真正的服務生有87分神似。
「這樣好了，勳，過來，這個人交給妳了。」
「欸？我嗎？」
我看著她，就是那個幾十分鐘前擦肩而過的女孩，嘴角不禁尷尬地上揚，她剛剛不是才在笑我嗎？
「她是勳，是外文系的學生，今天就讓她帶著你做一次吧。」
主任說完，便推著我們兩個人出場去了。

「呃，我們的工作基本上就是收盤子啦，你是新手做這些基本的就好，拿個餐盤。」
勳邊說邊遞給我一個圓形的托盤，就是那種服務生拿來送盤子的標準配備。
「是。」
「不用這麼拘謹啦！」
她苦笑道，又順手收走了客人桌上的碗盤。動作看起來相當俐落，也非常優雅。
「拿托盤的時候不要只用手掌撐著，把它整個放在手上，比較不會受傷。」
「呃，是。」
「你是軍人嘛！？」
「我是軍人世家。」
「OK......」
她領著我繞了一圈，順便讓我練習整個收拾的程序，老實說不是很難，一兩次之後我就能獨立作業了。
「你知道嗎？在你之前有個弟弟啊，學習能力比較差，同樣事情要教好多次，到最後我們都只讓他不斷收碗盤。」
她從我身邊經過的時候，小聲地跟我聊了幾句。
「好的。」
「都跟你說不用這麼拘謹了嘛！」
她苦笑地抗議著，拿起客人的餐盤乾脆地走了。
「服務生啊......？」
從以前到餐廳用餐就覺得在這裡打工的人都很帥氣，穿著制服穿梭在餐廳的各個角落，沒想到，自己也有誤打誤撞成為他們的一員。
啊，老實說，我覺得前輩蠻耀眼的。
==========
PART 2: 