今天遇到的客人實在太北七讓我真的很想打出來
我其實在某知名連鎖咖啡店打工了不多不少兩年，也經歷了很多事，雖然臉真的怎麼看就屁孩臉（菸
最近公司辦了一個回饋在地人的優惠活動，只要持身分證“設籍”在該門市所在縣市就可以飲料免費升級大一個size。但為了避免有些人離鄉背井，所以其實只要住在那個縣市就會給優惠啦（避免員工被盧小小崩潰）
但今天我完全不知道究竟是我語言邏輯不好還是這位小姐說話構詞能力太棒了，我只好給大家評理嚕
我：你好今天要什麼呢
客：我要四杯中杯冰那提
（拿出四個中杯放檯面上）
客：你們沒有那個升級優惠嗎
我：呃...所以你住在台北市嗎？
客：你聽我講話不知道嗎！！！
我：嗯不好意思所以你是要大杯嗎？
客：對啊（丟身分證）

Wtf我都不知道我為什麼要幫你折扣錢，公司推這種優惠是想要我們來個高級好棒棒的熟客服務給個美好的第三好去處。但我只是個去對方門市支援上班，然後活動有說要【持】身分證，請問我就該聽你講話就該知道你住在台北嗎？馬的就算是原住民的人講漢語沒有講我都覺得他跟我一樣是漢人，而且在我遇到的諸多中國人，除了偶爾會癡心妄想想說用對岸的星卡可以來台灣結帳；講話嗓門大聲了一些，但其實他們對工作人員態度都很好。
台灣人根本沒有資格笑中國人沒有禮貌好不好= =那只是1/1000的機率，但台灣的奧客根本就是1/10的機率會遇到，而且還專愛欺負生面孔ˊ_>ˋ

好啦說這麼多只是想告訴卡友們可以分享給親朋好友，服務業雖然是賣服務，但是服務員也是有尊嚴，有錢真的不是老大^_^真正的有錢人都是低調、有禮貌的唷☺️☺️☺️
那種太高調的覺得有錢就大爺整個給人俗到爆的暴發戶感覺，讓人不禁想看他到底會不會應驗富不過三代的古話呢🤔🤔🤔