是這樣的
在這個充滿社會新鮮人出鞘的時期
我因緣際會進入了通訊業這條暗黑之路
講求業績的環境
免不了會有顧客歸屬的問題
以下是我這兩天的小故事
文筆不好請見諒


昨天傍晚，店裡進來了一對母女，剛好是我接到的，一問之下，用戶是要將門號帶到我們電信，而我也理所當然要幫用戶確認原本合約狀況以免辦理不成。
（這邊要說一下我之所以要打這通電話是因為很多客人會說合約到了要續約之類的可是合約明明就還一年😂

而公務手機剛好在同事😈手裡，我便跟她請示我稍後要用手機，她說好之後要求我先接下位客人，我點點頭之後就接了。
接待過程中，😈接待完面前的客人，並且發現我眼前客人是她的遠親，接著幫客人撥電話至原本電信
😈：通了，現在是要問什麼？
客人🇳🇿：合約吧
😈：妳合約還沒到嗎？
客人🇳🇿：到了
😈(白眼：那現在是要問什麼？
（瓦特！？妳現在是在客人面前質疑我的做法嗎！？私底下不行嗎！？
我就蠻不高興覺得不被尊重
我：妳不先接下位客人嗎？她等有點久了
😈(白眼：她是我親戚
我：所以就不用接？
😈白眼接客人

接完後下位客人進來了但她沒有接而是直接把我面前的客人🇳🇿拉走說要聊一聊，在角落小聲交談約莫5分鐘後，客人走回來（這時我才接完原本的客人)
客人🇳🇿：我不辦了
（瓦特！？我本來就沒有要這個業績那是妳親戚算妳的業績很正常可是演這齣是哪招！？

說實在當下我感覺很差很想生氣可是忍住了😂

客人離開後，😈馬上笑笑走過來
😈：客人怎麼走了？她不辦嗎？為什麼啊？
（瓦特！？妳覺得我會相信嗎！？
我：不是妳叫她這樣的嗎😑
😈：沒有啊？我才沒有咧！(走掉

下班前，我想說要跟她緩和氣氛。
我：我覺得妳親戚是想要給妳辦才回去的啦～
😈：不是吼哪有可能～
（放棄溝通
（後來她朋友來找她的時候一直斜眼看我，是以為我都不會發現嗎😑

我當下以為這件事就這樣結束了...直到今天下午...

😈今天休假，下午卻進出店內辦公室幾次，我也沒想什麼，接著盤點手機庫存時，發現有隻手機顯示有庫存卻沒有在櫃子上，我就直接問店長是不是在她那，店長尷尬一下後說
：對啊我在幫😈輸入資料
我：...給她那個遠親？
店長：嗯
我：她真的沒有必要這樣
店長：她怕尷尬啊，而且妳明顯就是怕她跟妳搶業績，還叫她去接別的客人
我：我沒有那個意思...
店長：我聽到也覺得妳蠻白目的
我：那她就要演那齣戲嗎？她才讓我覺得很不舒服很噁心吧！
店長：噁心？妳會不會太誇張
(後來有客人所以對話沒有繼續，而且後來😈又來了，原來她一直進進出出是因為不敢在前面辦怕被我發現，連刷卡都請店長出來自己幫她刷然後拿進去辦公室給她

我後來有為自己的言行向店長道歉了，但是沒有對😈，因為被朋友阻止了，她們都說覺得😈很故意。

這件事會不會有後續我還不清楚，不過我想說的是，身在職場真的無論如何都要沉住氣，我不像😈一樣資深和同事熟識，不管今天是不是她來說這個故事我想都不會有同事認為她有問題，畢竟我也確實說了不禮貌的話。
只能說為你我都好，擁有一份工作前都要先有高EQ，我實在不是個好示範，謝謝大家耐心看完～