#文長
小妹我在丹x x堤打工一年多
一開始進去的時候一切就像自己幻想那樣
有一個好的店長跟一群好的同事
但越做越久之後發現
只要上面（總公司）的人覺得不忙
你就必須一！個！人！上班
店長想多排一個人上班都會被督導釘
所以你
不能
上廁所不能離開吧台
因為少錢你要自己貼即使你只是pt

假設這時候剛好（經常）有一小陣人潮的時候
你就必須
點餐！做餐！做飲料！洗碗！備料！
但只要沒有達到一定的業績（6000⬆️）
儘管往上反應
還是只有你！一！個！人！！！

很多客人都覺得我付錢我就是老大
所以一旦出餐慢了點
也不管你幾個人上班
就是只有客訴一條路
接著就是一連串責任歸屬

即使客人向公司反應一人上班會忙不過來
公司也都只給你官方答覆
我們會再請店長多留意

小妹不才就在有一天一人上班時
做了5000多
一個不小心巧遇了母親節
更慘烈的遇見所有人聞之色變的
神秘客

立馬被記了7個缺失
一個缺失扣我們店績效獎金500
光那天我就被扣了3500
就連神秘客也反應一人上班的事情
公司還是無動於衷的追究誰上班

在那次之後
依舊還是存在著一人上班
後方客人等到不耐煩
的無限循環裡

告知各位想找工作的
千萬別來這種血汗工廠
天堂有路就別闖無門的地獄了