今年暑假找到一份異國料理店的暑期工讀
先前的打工經驗都是做行政
沒做過餐飲 所以想試試看
而且老闆是外國人 店內也很多外國顧客 
想說能順便練一下口說能力
店內一區是麵包區一區是用餐區
訂位制 機乎所有時段都滿人
但最誇張的是外場服務生只有一個(資深)
加我新來的兩個
第一天進去大概就是學收桌、擺餐具、盛湯上湯、飲料調製、端盤具、挖冰塊
覺得同事都還滿好的 做的也滿ok
但有點一次塞太多東西的感覺
最令我傻眼的是第二天
第二天一去老闆就開始跟我說我很厲害
學的很快頭腦有東西之類的
然後就開始要求我吸收完所有正職人員會的東西(他們店內的規則是新來的學一個禮拜熟悉了之後才開始學點餐、送餐介紹)

結果第二天收銀機只教我案過一次、麵包區也沒跟我詳細介紹、也沒教如何包裝、哪個麵包幾個多少錢、菜單也沒跟我介紹、上菜用語、吃法也沒教、order也還沒教我怎麼寫
第三天就把我調到晚班要我直接上戰場
而且還沒有人帶！！！
最扯的是第三天剛好是假日，老闆說人潮是平日的三倍，外場服務生只有我+另一個不認識又沒辦法帶我的同事
我聽了整個傻眼
我泡飲料都還沒學完全部，你也沒跟我介紹菜單就要我在人潮最多的時候直接上場？？
而且又是異國料理 一堆奇奇怪怪的名詞 好歹也要教我寫一下order吧...

我跟他反應說我覺得太快了，六日我可以幫忙飲料調製帶位收桌擺桌結帳，但是點餐和介紹菜單可能無法，因為還沒學到，他只說我很厲害啊，我工作能力很強啊之類的
WTF你要先教我我才會寫order啊？？

因為試用期三天，想了想覺得自己無法勝任
我第二天就跟他說我覺得這不是我想待的地方
因為全程都用英文
他最後一句說：You don't need work, just take your mommy's money.
我就跟他說聲sorry就走了

想請問餐飲業都是這樣的嗎？
程序上都這麼急忙 還是會有固定的程序？
如果真的都是這樣 那我真的很佩服餐飲業工讀的人😂