狄卡首PO 文有點長愼入

前陣子我面試了一個暑假工讀
後來錄取了
老闆娘要我第一天上班再去看班表
當天我去看班表
我發現我7月的班
只有7天!
只有7天!!!
只有7天!!!!!
只有7天!!!!!!!!
後來我問同事，班表還會再改嗎，他說基本上不會，而且我假日都沒班
我覺得超無言，為何我要在這間店浪費一個月的時間只為了7天的打工
不缺人就不要找人阿
那我就想說好吧，不然我再兼職第二份打工好了
後來我也找到了，7/1開始上班
但就在6/29的時候，老闆娘就傳了一張改過的班表給我看，我的班變超多，假日也要上班
但她什麼也沒講，就一張圖，既沒有事先問我有沒有時間，也沒有在排完之後問我可不可以! 
就一張圖而已!!!!!!! 
完全沒有被尊重的感覺!!!!!
我真的覺得超生氣==
而且我另外一個班都排了，班表根本沒辦法重排
但我也不想跟他說我又找了一份工作
因為我其實比較喜歡我後來找的
所以我就塞個理由跟他說我要回學校暑修，只能配合原本的班，希望他找新人，但她開始不爽
以下是大約對話 👽是老闆娘   👱 是我

👽:會不會太誇張了點，連這個周末都要回去暑修?  (好啦，是有點誇張XD)
記得當初面試說的嗎? 既然是暑期就盡量配合不是嗎?   (所以就可以改班表不用問我?)

👱 :因為你沒排班所以我已經買好禮拜六的票要回學校了，所以只能配合原本的班表，不好意思造成老闆娘的困擾，不然我再想出路，這邊就請能配合的排班吧! (原本想說可以做還是做吧，但覺得還是辭掉好了，省得大家都麻煩)

👽:說的那麼理所當然的話，那很抱歉我們找錯人了，就到這裡，以後都不用委屈來了，謝謝。(到底是誰理所當然阿阿阿阿阿，難不成我要跟你說本寶寶覺得妳超沒禮貌所以每見做?)

👱:好的 謝謝。(我還是覺得我很有禮貌阿!!!)

想當時我第一天上班的時候，當時我正在收A桌盤子，👽出去了，至少過了5分鐘後，👽回來了，我剛好正在擦A桌，👽:你做過這麼久服務業，這樣還是太慢了，真的太慢了之類的，我: ............
但其實我中間還去洗了水槽的杯子，因為要收店了，而且怎麼可能會有人收幾個盤子收5分鐘有事嗎==
而且愛嫌幹嘛還加我班阿真的超莫名其妙
妳到底付我多少錢妳隨時改班我就要隨時配合阿=______=

反正離開這間店我野蠻開心的，一點也不想為這種外星人工作，後來我第一天上班的3小時多薪水也沒領，當我做善事好了。

-----------------------------微更------------------------------------
我的回覆在