不知道各位卡友們有沒有遇過醬子的問題⋯⋯

小女子我在某一天應學姐的要求而介紹了我的朋友（同班同學）進來工作，於是我上班多了一個人可以一起分擔工作⋯⋯（起初我是這麼以為😭），一起工作一個月之後，我深深的覺得⋯⋯

我無法跟我熟悉的人一起工作😭

為什麼呢？
我教了他新的東西，理當一次就要記住（而且我們是在醫院這種工作場合應當更謹慎），隔天三天還五天吧，要他準備東西他居然愣在那，問我：「要幹嘛？」
我心裡才想你愣在這才要幹嘛😑不是已經教過你了嗎？且你還有抄筆記啊⋯⋯（當然我無法直接表露我的情緒）
在醫院相處了一個月，他大多數時間也就是坐在位置上發呆，還跟我說想睡覺⋯⋯學姐也私下跟我說：「事情怎麼都是你在做？你朋友怎麼都不主動幫忙？」我也就是笑笑的🙄
有時候我在忙（超過兩、三小時），時間到中午就一直過來問我：「你好了嗎？我餓了」你餓了就自己先去吃不會嗎😩沒看到我正忙著嗎⋯⋯也不是小孩了連吃午餐都要人陪⋯⋯（汗～）

所以我現在有點後悔了😥但後悔又能怎麼樣呢？但願他哪天說要換工作吧⋯⋯我這個禮拜一出車禍他遇到事情不知道還一直LINE我不問學姐，跟我說好好休息，他這樣我是要怎麼好好休息🤕

感謝大家聽我抱怨⋯⋯（下台ㄧ鞠躬）