突然想起面試的一些問題
所以補上去！

前幾天去高雄面試日月光 設備工程師

面試流程 1.測驗 2.人資 3.主管

要帶的東西：自己的一份履歷、原子筆（有的可能會要你再帶制式履歷）

一 · 測驗分為電子、機械、智力測驗（似乎就是這三種，看你對哪一科拿手，都沒有就是智力測驗）
我是選智力測驗，包含邏輯及英文
邏輯測驗：數幾個三角形，或排列組合之類很多元化。
英文測驗：選擇題+題組（難度大概國高中程度）
測驗完交還給人資姊姊，等待人資面試

二 · 人資面試
測驗時，人資姊姊會跑來關心你對等一下面試主管時可能會問的問題、跟怎麼回答、已經主管性格（人資姊姊根本天使）

人資面試時，會叫你先中文自介，並問問題
* ·從你的自介找問題問
* ·你覺得你自己有哪些不好的地方
* ·你對日月光了解多少（原Po沒準備...只回答半導體產業，原本想說偷排廢水，但是會當場被打死吧ヽ(￣д￣;)ノ=3=3=3
* ·你有沒有什麼問題想問？（一定要問

面試完會叫你再去等待

三 · 主管面試
主管一樣先叫你再自介一次，然後問你問題，這其間她會掃一下你帶過去的履歷（履歷最好自不要太多張，字大點，然後排版好）

* ·從你的履歷問你的經歷（前份工作、為什麼離職、社團之類的）
* ·為什麼你想當設備工程師？
* ·我們這邊滿操的，你可以嗎？
* ·你家住北部，滿遠的（後來主管表示，北部的定性都不高，一下就離職）
* ·假如錄取到你，最快什麼時候可以來上班
* ·我為什麼要錄取你？
（原po我被問倒了....
不過主管看我答不出來

主管：我換個說法，就是可以讓我錄取你的那個 point

原Po還是答不出來，最後，主管開大絕

主管：我再換過說法，因為我們這裡滿操的，你的抗壓性夠不夠高

我：在學校分組，組員跑掉，變成個人組

主管：這是在學校的，可是抗壓性得比，有沒有其他的

我：當兵時blablablabla 

6.最快什麼時候可以來上班？
7.你有沒有什麼問題想問（一定要問
我：有問題，都在剛剛已經跟人資問過了

主管：以後妳是跟著我學，所以是問你工作內容的問題

這時候，人資姊姊在測驗時提醒的問題謎之音突然出現，天使人資姊姊啊！

結束時，人資姊姊說有通知會在1-2個禮拜通知

心得：
人資姊姊跟主管都在跟你聊天啊！
我有填興趣，主管還問我可不可以當面表演一下，嚇死老子了(´･_･`)
嗯.....設備的羽毛球很強（好幾連霸這樣）
還好我興趣有寫到羽毛球....
主管是不是因為我有寫到羽毛球，所以不管我其他能力好不好，為了繼續連霸才錄取我？？（大誤(=´∀｀)人(´∀｀=)

結果結果在面試後2天就通知錄取了
當初說好的1-2個禮拜呢？？ヽ(`Д´)ﾉ ┻━┻ 

到底是不是因為太缺人啊XDDDD才這麼早通知

啊  禮貌很重要，多說 請，謝謝 絕對不會有壞處，俗稱禮多人不怪麻

好了，進去要準備吃難吃的食物了，先讓我吃大餐在過去吧இдஇ

最後人資姊姊好可愛喔XDDDD

-------自傳的部分-------

我是分三段
1.出生年月日、個性、什麼學校畢業、學校生活、學校學了什麼課程

2.有學到什麼技能，例如
當兵學到了什麼
前份工作學到了什麼
學校當幹部學到了什麼


3.為什麼想當工程師（學校的課程來佐證你有的相關知識）

4.職業規劃（我是寫短期、中期、長期）

另外我之前爬文的時候，有些人說會英文自介，但我是沒有遇到英文自介，不過我有準備，可以以防萬一
馬的！我都背了這麼久英文自介！居然不叫我唸一下！！！(╯°□°）╯︵ ┻━┻


-Ommmmmmm