前提：身上背了學貸，
因為一些事情欠了一筆錢，
家裡的經濟狀態也不是很好，
所以非常的缺錢。

一開始為了想快速的賺錢，
所以找了一份薪資很高的工作，
但後來時間長，沒休息時間....
許多原因下離職了！

後來，
找了一個跟自己本科系相關的工讀機會，
原本以為可以一周上五天班的，
但後來公司安排我平日一周三天班，
假日出來幫忙一、兩個小時，
因為是自己喜歡、本科系相關的工作，
所以決定以不跟家裡拿錢為原則，
去上這份工作。

等工作穩定了以後，
我又找了一份兼職，
來填補其他沒有上班的時間，
以本科系的工作為主，
另一份兼職為輔。
（當然事先有先跟老闆說過了！）

最近公司突然發生了巨變，
公司新應徵了兩個正職，
一個是做跟我很像的業務，
一個是行政的部分，
我原本在做的業務廠商突然撤走了！
導致我現在在公司沒有事情可以做了！

因此我被砍班了！
主管告訴我：
可能只需要我假日出來幫忙而已。
主管知道我很缺錢，
所以跟我說會再找看看事情給我做，
但老闆的意思是：
希望我只幫忙假日的一兩個小時。

可能八月的時候，
主管跟老闆出差回來會有新的case進來，
這樣我就有事做了！
而且可能可以讓我上周一～周五的班。


很猶豫要不要委屈留下來等，
還是再換一份工作。

現在讓我猶豫的點是：
1.這工作我已經做了3個多月了！
想繼續留下來累積經驗值。
2.如果要換工作，另一份兼職勢必會受牽連，
才剛去不到兩個月，這樣有點不好。
3.現在要找本科系的工作有點困難
    （畢業潮+暑假）
4.但重點另一份兼職的工作可能養不活自己。
5.就算等到八月也不一定會好轉。

目前有點迷惘，希望能聽聽大家的意見。


拜託如果認出我的不要說出來