其實猶豫了很久要不要打這篇，但想想好像真的蠻多人不知道自己的權益，而且又是一波新的剛畢業高中生打工潮，還是打了，就先以"打工方面的問題"發一篇吧，有錯歡迎指正，如果有問題也可以丟在留言，我會繼續修改文章，希望大家一起努力讓台灣勞動市場變得更進步。
==============================================
#花錢買制服→
常常有雇主會要求勞工要付制服的錢，還說制服是象徵著企業是一定要買的，其實錯了，雇主如果擅自從你工作的薪水扣掉制服的錢，就違法勞基法26條(禁止預扣工資)，而先前勞動部也有函釋關於制服是屬於雇主應該提供給勞工的東西，叫勞工付錢實在不妥。但若是以押金的方式是可以的哦，在你離職時還錢給你就不構成違法。

#體檢費用由誰買單→
按職業安全衛生法第12條，雇主於僱用勞工時，應施行體格檢查；對在職勞工應施行定期健康檢查；對於從事特別危害健康之作業者，應定期施行特定項目之健康檢查。實務上，這些檢查只有第一種是體格檢查是要由勞工出錢的，因為體格檢查是考量你從事該工作前的健康狀況評估，代表你們的勞雇關係尚未確立，所以無法以法規強制規範由雇主負擔! 

#加班費、工時→
※勞動部在前幾天正式修法，除了試用四週變形工時的行業(環境衛生及污染防治服務業、加油站業、銀行業、信託投資業、資訊服務業、綜合商品零售業、醫療保健服務業、保全業、建築及工程技術服務業、法律服務業、信用合作社業、觀光旅館業、證券業、一般廣告業、不動產仲介業、公務機構、電影片映演業、建築經理業、國際貿易業、期貨業、保險業、會計服務業、存款保險業、社會福利服務業、管理顧問業、票券金融業、餐飲業、娛樂業、國防事業、信用卡處理業、學術研究及服務業、一般旅館業、理髮及美容業、其他教育訓練服務業、大專院校、影片及錄影節目帶租賃業、社會教育事業、市場及展示場管理業、鐘錶、眼鏡零售業)，八月起只要始勞工連續上班七天就違法。
※再來就是勞基法39條規定勞工在37條規定之紀念日、勞動節日及其他由中央主管機關規定應放假之日，均應休假。 若使出勤，薪水要給雙倍。
※每天正常工時為８小時，若超過，第９、１０小時是多給原薪水的1/3倍，第１１小時以後是多給原薪水的2/3倍，一個月加班則不能超過46小時，不給加班費則違反勞基法24條(延長工時)。
※另外關於上面提到的1/3、2/3倍，很多人會慣性將它視為1.33、1.66，但其實若依1.33、1.66換算是低於法定的，應該特別注意!(感謝本系學長提供)
※按勞基法35條，如果始員工連續工作四小時，應該要給30分鐘的休息，但這休息雇主是可以視情況變換的，比如可以讓你一天上班八小時，然後在客人離鋒時段讓你去休一小時也是可以的，並沒有強制規定一定要四小時後馬上讓你去休息30分鐘。
※另外關於上面提到的勞基法35條，所謂休息30分鐘，是真的在休息，如果雇主要你rush的時候丟下便當接客，或者要待在工作場所不能離開，那就叫做待命時間，而非休息時間，而待命時間勞動部是有函釋也要給薪水的。
※最後有些行業我知道會設立一個１５分鐘或３０分鐘才是一個加班費門檻，而在１４分就叫你打卡下班也是有，其實這個真的不要跟資方妥協，時薪１２０做１４分鐘就是該拿２８塊錢，這個也通常是勞方站的住腳。

#試用期→
早在很久以前，試用期就已經從勞基法刪除，所以現行法令對試用期是沒有任何規範的，換言之，雇主可不可以跟你約定試用期，答案是可以的，但是試用期薪資絕對不能低於最低工資，而若試用期到了想解雇你，也必須回到勞基法11條來做解雇，至於<資遣費>的問題，法院有兩說認為該給跟不該給，我自己是主張工讀生是適用勞基法的，所以也是有權力向雇主要求<資遣費>的，不過還是要看個案還有遇到的法官自由心證而定。

#雇主說我不能勝任這份工作→
以勞基法11條第五項(工作不能勝任)，是雇主最常用的藉口，但他們總是忽略了這項要成立需要主觀和客觀並行才能解雇你，主觀(主管自己主觀上覺得你不勝任，例如上班偷懶，常遲到不改進)，客觀(主管拿出考評依據證明你的能力和企業要求的資格有落差)，另外特別注意，雇主若沒有給予犯錯的機會，也沒給予適當的教育訓練或是考核制度，將來到法院檢驗時都是勞方比較站的住腳哦。

#除了勞保，還要就保→
勞保是5人以上事業單位強制參加，而就保是1人以上事業單位就要參加，勞保罰金是4倍，就保則是10倍。
為什麼就保很重要呢? 當你今天工作一年也就是有一年的就保年資，這時候你被資遣了，記得拿了資遣費後，還要跟雇主拿<非自願離職證明>，接下來你就可以去申請失業給付了。
為什麼勞保很重要呢？這就不多贅述了，難免上下班會有意外，而且趁早開始累積勞保年資，老了領勞保年金或老年一次金的時候會更多錢，何樂而不為呢？

#公司一定要幫我保健保嗎→
按全民健康保險法第8條第二項提到哪些對象應該參加健保，而其中有個(公民營事業、機構之受雇者)，因此雇主在幫我們投保勞保之餘，還必須保健保，唯有ㄧ特殊狀況，若勞工從事短期性工作未滿三個月，或是一週工時少於12小時，勞工是可以要雇主不幫他投保的，並繼續依原投保狀況投保(Ex:寄託在直系親屬的公司裡)，但也特別要注意，基本上成年以後的人都要獨立加保不能依附在父母親名下，除非子女為學生才可以。所以有工作、又成年，你就不能拒絕雇主幫你投保健保哦。

#勞健保比例→
勞保是按比例雇主70%自己20%政府10%，而健保是按比例雇主60%自己30%政府10%喔。

#上班少錢、打破碗叫我賠→
雇主任何在營業上受到損失或侵害，均應循法律途徑向勞方求償，而非在還未確定金額，或是誰的責任的情況下，擅自從勞工薪水扣錢，若扣了也就違法勞基法26條(禁止預扣工資)。

#遲到10分鐘扣一小時錢，曠職一天以三天記→
很明顯的，違反了比例原則，這個我還真的沒聽到過資方站住腳的，如果雇主因為你曠班一天，扣你三天的錢，也違反勞基法２２條( 工資應全額直接給付)。

#最低服務年限→
雇主要求我在工作規則上簽名，未做滿XX個月要賠償雇主損失，按勞基法15-1條，這同樣的也需要看職務的取代性高不高?雇主有沒有在你身上投入昂貴的專業教育訓練?雇主和你要求的賠償是否合理合乎比例原則?可是通常工讀生而已應該雇主是不會有什麼損失，還叫勞工賠錢，實為不妥。

#雖然工作規則違法但我在上面簽了名→
一般人常識應該都知道勞動法令的位階高於私人契約很多，所以如果工作規則違法了，即使勞工在上面簽名，應當視為無效。

#要蒐集雇主違法證據，可以複印他的工作規則嗎→
依照勞基法70條，事業單位滿30人以上，應該訂立工作規則，並報請主管機關核備後公開揭示，勞工有權複印。所以以後當雇主視你為敵，而你要跟他要工作規則他心虛不給你的時候，自己心裡就可以開始打算盤了。

#雇主要資遣我要多久預告、我要離職要多久預告→
按勞基法16條，雇主終止勞動關係是要預告勞工的，工作沒滿3個月不用預告，工作3個月~1年提前10天說，工作1年~3年提前20天說，工作3年以上提前30天說，而當雇主沒有依法預告你就直接資遣你，你是可以回過頭跟雇主要預告期間的工資。反之，如果自己要離職，也是依照上面的比例去提前預告雇主自己要離職。

#談好的工作內容，上班第一天卻變了→
約定好的勞動契約，是勞資和意，有些雇主會說工作內容<視主管要求>，但這也不能太扯，比如你應徵行政助理，上班第一天變成叫你去站外場，就過頭了。凡事所有調動，都應該符合勞基法10-1條的調動五原則的每一項(基於企業經營上所需、不得違反勞動契約、對勞工薪資及其他勞動條件，未作不利之變更、調動後工作與原有工作性質為其體能與技術所能勝任、調動工作地點過遠(30公里)，雇主應予以必要之協助)。

 ==============================================
雖然有這麼多保障權益的法令，但是還是有些人會因為麻煩 ，而忽視自己的權益，或者是寧願吃點悶虧，也不願跟老闆撕破臉丟掉工作，然而當自己肯站出維護自己的權益時，還會被同事視為問題人物，或者勸導不要那麼愛計較。其實該屬於自己的權益就不要放棄，不然只會養出更多的惡劣雇主! (by 