【公司名稱】：興儒語文文理補習班 東興分班
【應徵職缺】：國中數理輔導老師
【工作內容】：
1.有能力團班及個別輔導學生。
2.輔導前須備課。
3.配合導師處理班級事務。
4.不需招生，打電話，沒有業績壓力。

【上班地點】：桃園市中壢區廣州路75號

【工作時間】：
星期一~五 15:30~21:30
PS:基本上每天工時只有6小時，相比其他業者，有較多自主時間可運用～

【薪資休假】：月休8天，每年8月底5~7天(員工旅遊)，26000元~30000元(視工作能力調整)

【員工福利】：
1.年終獎金最少1個月
2.三節禮物
3.年資滿一年員工出國旅遊招待(前年是法國,去年北海道,幾乎是全額資助!!!)
4.上班時間包餐（省一筆阿～）
5.不定期員工聚餐（只要有人揪，唱歌打保齡球吃宵夜都ｏｋ）

※聯絡方式: 邱先生0933409864
(可先傳履歷至a8733455@gmail.com，再以電話通知)


目前需要數理能力較好的人才，所以會以以下需求為優先:
1.國中數學教材熟悉
2.對於數學教學有熱忱
3.喜歡孩子，盡力幫助孩子
4.有輔導經驗者

班主任人很好,常會跟其他老師、學生們打成一片
（其實我也很常沒大沒小的XD不過還是要懂得看臉色!）
雖然工作中難免會有壓力,但我相信同事之間良好的氛圍會是舒緩壓力的一大因素
歡迎對補教業有熱枕的新血加入喔!

by the way，目前我已任職快滿三年，認真覺得補教業是需要學會變通的一個職業
因為常會有突發狀況發生，若想藉機磨練自己這部分，就趕快過來試試看吧～～