暑期到了~
該是找工作養活自己的最佳時間
因為因素離開家裡只能靠自己沒有任何依靠
身上的生活費是以前工作留下來的儲蓄

因為沒有機車所以只能找家附近的工作
最近這陣子一直去應徵工作
路過的店家看到徵人啟事
就直接拿履歷給店家(本人其實非常的怕生硬著頭皮去問有沒有缺人
應徵了十幾間

等到的只有兩通電話

第一通某家飲料店
打來的時刻在還在睡的早晨...
鬧鐘響半天起不來放任鬧鐘響
突然聽到沒聲音的震動立馬跳起來接電話

店長:喂~請問是某某小姐嗎？
我:是!!!
店長:是還在睡嗎？
我:喔沒有🙂(心虛的笑
店長:好的，妳是不是昨天有來門市應徵兼職？
我:是的!
店長:你知道我們需要兩間店輪流跑嗎？
我:(還沒睡醒很驚恐😲😲😲)呃...
店長:我們另外一間店離妳們學校比較近，因為妳讀那裡，妳以後上班去那比較近再加上會以調店排班模式安排上班地點
(對於沒車的我他們的位子明明就離學校很遠啊😭😭😭)
請問你有交通工具嗎？
我:沒有...
店長:那你怎麼上下課？
我:坐公車跟走路...
店長:(苦笑)那妳下班怎麼辦？找朋友載？
我:自己坐車回家
店長:那妳下班很危險欸!有其他辦法嗎？
我:(還沒清醒的腦袋)我會想想看...

我會想想看
我會想想看
我會想想看

店長:(苦笑)好!想想看!首先妳必須克服交通問題再聯絡我吧！不然怎麼辦?好的那就這樣謝謝拜拜
我:謝謝...拜拜

掛完電話的感受...
就是要工作賺錢買車賺生活費啊
不然怎麼會去找工作...
沒車錯了嗎😭😭😭
而且明明就是應徵租屋處附近的...(離學校有距離)卻因為離學校比較近要兩間來回跑
真的很困難呀 😭😭😭


第二通某家很粉紅色的生活美妝日用品店
昨天下午正要睡著的時候打來
等了一個多禮拜期待已久的面試電話😄😄😄

店長:你好!請問是某某小姐嗎？
我:是的
店長:請問妳是否最近有親自來門市投履歷呢？
我:對
店長:好的請問妳什麼時候方便來面試呢？
我:明天三點或四點
店長:好的那跟妳約三點半可以嗎？
我:可以可以謝謝
店長:不會!謝謝妳喔!拜拜~
我:拜拜~

到了今天三點半去面試
店長看了看履歷

店長:今年是大二嗎？
我:不是是大三升大四
店長:看不出來呢～
我:😅😅😅
~中間過程省略~
店長:請問你的交通方面是？
我:坐公車跟走路
店長:沒有駕照？!
我:有駕照沒機車
店長:了解那這樣你下班11點怎麼辦？
我:走路回家呀租屋處在附近走路五分鐘就會到!
店長:(苦笑)是近沒錯，但是妳晚上走路回家很危險捏，我的考量是萬一在回家的過程中發生什麼事怎麼辦？
我:我也可以找室友載!!
店長:室友是男生嗎？男朋友嗎？
我:是女生
店長:(一臉疑惑)女生會願意載嗎？女生通常比較難答應吧？
我:會!會答應的!
店長:我還是有考量在，不太放心，如果是男朋友載比較安心，因為畢竟是男朋友!
我:😅😅😅
(內心吶喊:
沒有男朋友錯了嘛？
沒有男朋友錯了嘛？
沒有男朋友錯了嘛？)
店長:妳的反應應對方面不錯，但是考量方面因為交通問題，如果你有機車或是男朋友這樣回家比較安全...那今天就這樣囉，如果能解決安全問題會再與妳電話聯繫或是看有沒有缺人再通知你，謝謝
我:謝謝😅(內心😭😭😭😭😭)

走出門外
再度因為機車問題以及男朋友問題
難道沒車沒男友錯了嗎QAQ
所以我到底要去生機車還是男朋友呀？😭😭😭😭😭
就是因為要買車跟生活費才需要工作賺錢啊…
為什麼一直被歧視沒機車
感覺就貼標籤
沒機車就不能錄取不能有工作機會嗎？
明明就是都找租屋附近走的到的地方去應徵
可以活動範圍內的工作
整個心碎滿地😭😭😭💔💔💔

以上純屬個人心情分享
沒有要罵那些不錄取我的店長們
純粹想知道有沒有人也是這樣的感受？