小弟我大四但是學分問題會在延畢半年

這中間給自己一個理念就是 
自己一定要在半年內畢業和對未來職場舖好路，可能是實習或者找到喜愛的工讀。

前陣子 家母一直說表姊公司多好多好...薪資多好，你去那邊可以有個照應又可以學習設計。 
後來想想覺得不錯投了履歷，每天期待等待著卻音訊全無，打過去問表姊她說要在等等。
再過兩個星期
我等不了了，於是自己找了另一個沒興趣的實習但是可以認識所謂的公司文化。
面試也上了，在準備上班前幾天家母又一直說表姊哪裡有更適合我的職缺，問我要不要，在上工的前幾天，我把希望再一次寄給表姊公司。

這次公司有回應了，但是卻說要夜間部，我也說我只有不定時要上課其他日間時間也可以上班，HR說她會問主管看看之後靜待通知，之後音訊全無。

到現在過了一個半月，找不到實習，工作也不太想在回去餐飲業打工(已經做了四年餐飲)。

現在我有兩個選擇
1.持續尋找實習，這中間讓自己影片後製的技術更上層樓。
2.先維持生活，隨便找個打工先度過現在，順便騎驢找馬。

－－－－－－－－－－－－－－－

P.S:小弟我是資管系數位多媒體遊戲設計科，找了許多實習都說他們要就視覺傳達設計科的學生，你不是就謝謝再見連放上作品的機會都沒有。

如果是各位會怎麼選?