原po我目前是某連鎖餐飲業的小小兼職

畢業潮加上暑假到了
最近店裡的員工流動也頗大的
所以店長有在網路上po徵才資訊
這陣子上班也都常碰到有人拿履歷過來

這篇主要是想跟大家聊聊關於投履歷時的穿著跟禮儀

我本人是在網路上投履歷然後被電話通知面試的，所以也沒有現場送履歷的經驗。
最近這幾天上班都會遇到一些親自送履歷表來應徵的，其實我還滿佩服他們，因為我就是不太好意思現場投，所以只敢在網路上默默應徵的那種XD

其實之前我都沒有特別注意過這些，只是幫店長收下他們的履歷並告知之後會電話聯絡面試(因為店長通常都在處理行政很忙)

今天上班遇到了一個讓我覺得很誇張的求職者A跟B
A進來之後
我：歡迎光臨，請問幾位？
A：呃，我要(手裡揮著履歷表)
我：需要什麼？(我看不出他手裡那是什麼)
A：(無視我，拿了兩張履歷遞給正在收銀的幹部)
幹部：為什麼有兩張？
A：一張是幫我朋友給的
幹部：請他自己拿過來
A：喔好
之後A就離開了，過沒多久他朋友B就進來店裡，因為我當時在廚房幫忙，所以B進來是另外一個同事接的
B：來給履歷
同事拿了履歷之後B就轉身走了。
同事說B的打扮很隨便，就是很像剛剛去逛街逛完順路來投履歷，而且還穿拖鞋!!!!!!!!!!

後來他們的履歷是直接被幹部丟掉了，雖然我沒有問原因，但是大概猜想也是因為他們的態度吧，畢竟這種給人感覺很隨便的態度，在工作上應該也不會讓人有什麼期待吧。

所以這邊想跟大家討論一下，去投履歷的時候應該要怎麼穿比較好？
還是有遇過什麼樣令人傻眼的求職者也可以分享看看哈哈