手機排版請見諒-------------

好歹也是有規模的連鎖超市
但制度都很爛
爛就算了
人都有不得已的情況吧
生病發燒也不是我們願意的
我前幾天抱病上班到今天感冒越來越嚴重
早上起來整個完全沒聲音 
我是上晚班的而我中午就跟我們主管請假了
但他說什麼找看看有沒有人可以幫我代班
結果沒人他說沒有人可以幫我上班
叫我還是去上班
說要排我做事情的櫃檯
啊如果忙的時候還不是要叫我回來結帳
我說我真的不行結果就不鳥我了
我只好請我姐幫我打電話給公司請假
畢竟我真的沒聲音
打過去店主管態度還很差
我姐:你好，我要幫我妹xxx請假
店主管:你妹? 喔怎麼了嗎
我姐:他感冒發燒沒聲音，可以請假?
店主管:叫他自己請可以嗎
（這時候我姐火就上來了)
我姐:他就沒聲音是要怎麼請，現在是不行請假?
店主管:可以 那他有去看醫生?
我姐:有 但還是一樣嚴重
店主管: 請他拿證明謝謝
後來我姐差點就要幹ㄍㄧㄠ店主管了
說如果真的去上班昏倒出事誰負責?
感冒的都不是人
公司只擔心有沒有人可以上班
前天去上班由於我很早就把工作弄完了也快到下班時間
我問主管說我可以先下班嗎我非常不舒服
他說等小夜一起進來再走
隔天我同事跟主管說我女朋友有事找我我先走了
然後他就走了！!!!!!!
現在是感冒都不是人嗎
真的當別人家的小孩死不了欸