前情提要
我在五月底的時候去參加就職博覽會
現場填履歷
上星期接到電話約面試時間→6/28
電話講完就收到mail
面試時間地點還有面試項目及注意事項
還有一份公司的人事資料表要填寫當天帶去

正文開始
面試時間是1300
一早我從嘉義風塵僕僕的到新竹在搭公車去
穿著是普通的白色襯衫和黑色裙子加微高跟鞋
到了公司先到警衛室換證件
但我1130就到了還不能進去
警衛請我待在旁邊的會客室等
時間愈來愈近
陸續有一些人也是來面試的
但惟獨我穿的莫名正式
其他人都是滿休閒的（我不懂）
快到了時間警衛指示我們怎麼走

到了公司大廳再到測驗中心
考英文（聽力加閱讀）性向測驗 智力測驗
考完之後帶到樓上人資的辦公處旁邊的小會議室
先是人資的面試
是一個看起來年紀27 28歲的男生
問了一些人事資料表上的問題
上面有要我們填 “覺得自己最大的有點與缺點”這項有請我特別描述
還有大學社團 幹部的經歷
說了我這個職缺的上班時間
我就順便問了上班地點（他們有很多個廠）
結束這一回合

再來就是未來可能主管的面試
主管：會不會電腦軟體
我：會SAS
主管：怎麼學校都教SAS
我：（很意外
主管：我們用mintape和Excel居多

主管：知道良率在做什麼嘛？
我：其實我當初應徵他職缺是品管，因為對品管比較有興趣，但後來接到面試通知是良率，所以覺得兩個應該差不多
主管：（解釋兩個的相同與相異，最後總而言之兩個是完全不同的單位，品管是監控異常，良率是監控並提升良率
我：那我有機會去品管嘛？
主管：品管的人員目前是過多的（然後爆出內幕給我
我：但我對於良率的概念還不是很熟欸
主管：之後會有學長帶你，會先給你處理簡單的分析
再來說了一堆工作細節和主管的工作經驗

主管：來面試有先查資料嘛
我：有啊 有看公司的網站還有產品 還有爬文看面試心得
主管：有沒有看到負面的？
我：有欸，你要聽嘛？
主管：好啊！這樣也可以解決你的疑惑
我：聽說會有間接強迫加班，就是不加班就會被約談，如果不想被約談，就乖乖加班
主管：沒有這回事（然後在說一些責任態度之類的

主管：你喜歡吃麵包嘛？
我：還滿喜歡的
主管：你有聽過麵包卷嘛？
我：沒有
主管：那是公司他禮券，我們公司有開一間麵包店，現在的禮券就是麵包券

最後還有講上班時間地點詳細的上班時間
還有聊一些人生哲理
其實我覺得這個主管很親切所以我也跟他聊很多
結束第二回合

第三回合呢
人資又進來了
人資：你的英文成積性向測驗智力測驗都沒有符合公司的標準，主管有意願要錄取你，等一下方便在考一次試嘛？
我：可以
然後我就又帶去考試了
還跟我我說性向測驗要怎麼填會拉高分數
英文和智力就還是靠自己
英文350→494  性向就照他說的填 智力82→85
我確定我英文和性向都ok了
但智力不知道到底如何.....
聽他說有人考三次就ok了
所以maybe我又會再被叫去做智力測驗...

總共歷時5小時
以上就是我的第二個正式工作的面試
有問題可以歡迎發問喔