最近去家附近的全家應徵

前天在和店長面試時，他提出以下幾點

1. 不要偷東西，要就等東西過期在吃，不然就自己買

（覺得相當合理，沒有問題）

2. 不要曠職，或當天請假，即使生病

（這⋯可以理解，但是臨時生病⋯好，還可接受）

3. 還沒工作要先買一件$180元制服

（基於衛生和不浪費考量，有點嘔，但還可接受）

4. 因為附近開了一間7後 生意變差 店裡很窮

而且上一位工讀生花很多時間教也照常給薪水，

但最後跳槽到7 導致花了的教育實習薪水和心力

都賠了，希望以後排班三小時為準，要多留一小時

當教育實習而且不支薪，就是4小時只有3小時薪水

120*3=360，如果不多作也沒關係，您在考慮看看

（一小時其實覺得還好，而且對便利商店一直很想

嘗試，所以雖然有點扯還可以考慮）

後來回家和爸爸討論，結果爸爸和哥哥聽完說

沒有必要，哪有工作4小時卻算3小時的道理，

如果是這樣，你不用去，我們也不缺這種

但我怕家人是因為心疼，怕自己被養成小少爺

昨天，那裡的副店長打電話說要請我上3～6pm時

我還是答應了，也和她確認是3～6嗎？ 都有薪水嗎

她說是3小時都支薪，至於要不要多留就自己考慮

結果今天我去，見到副店長，被拉進倉庫，說

你今天店長是說你上到晚上八點喲，

我昨天是跟你說六點嘛，剩下兩小時就是教育實習

薪水就是3～6，另外兩小時不支薪，有問題嗎？

我問：不是一小時嗎？而且可以考慮不強迫不是嗎

副店長：最後決定就是我剛說那樣，不要可以直說

我：那，不做那兩小時，那三小時班也不用了是嗎？

副店長：是

我：那不必了，我不做了

5個小時，只有3小時的薪水，我不知道這算什麼

而且，在面試和電話裡頭確認時也都不是這麼說

到現場才說，而且不多作沒薪水的就整份工作沒有

讓我有種被詐騙的感覺，覺得沒了這份工作也罷