（沒帳號，借妹妹的po)

如題。
可以想見的通常os是 ：x,好爽。
其實一點也不，如果想當的有良心，對的起自己跟租客的話。坦白說這偏主要在訴說房東這工作的心路歷程，帶點小報怨，如果跟房東人種有仇的建議可以左轉不要看了😓

畢業工作一段時間後，我決定進入投資市場，跟家裡溝通後爸媽投資我，不過房子還是爸媽的名字（畢竟他們貸款比較容易…）

在大學旁找好了第一棟，自備款200，貸款480，包括第一批傢具設備（一棟10間，單間傢具在3.5萬不包括家電；有床，床頭櫃，彈簧墊，書桌，液晶電視，衣櫥，斗櫃，單人冰箱，冷氣是日立分離式），第四台，即熱式熱水器含防漏電開關，洗衣機，逆滲透飲水機，24小時紅外線網路監視器，增設兩座水塔，公共樓梯間抽風扇，公共脫水機，60m/40m中華光纖網路（固定ip分流，網速穩定，GTA順暢，不管是gank尾刀源氏放大絕不延遲，空大絕對不是我害你～～）還有其他施工費林林總總整體花費將近850甚至多一點，這樣的房間，單月我租5500（5-7坪），不包電（一度5元，沒有夏季冬季差別不另收公電），坦白說回收很慢，是比把錢存銀行有快一些，沒什麼盈餘，其實是身心負擔很大的行業，加上我又限定學生承租。

除此之外，每幾個月都有兩光學生半夜鑰匙不見，煙霧偵測器在響（就說不能室內吸煙講不聽還吸安，已被報警逐出），熱水器不會熱（夏天勸導要調降溫度沒在聽，冬天一到才發現加熱器早就燒了），洗手槽水下不去（9成都是自己頭髮卡住…），時時刻刻都不敢讓手機沒電怕漏掉任何需要協助的地方，還要常常去跟其他房東廝殺自己學生要用的社區停車位…

加上每年有畢業生退租，我總是親力親為的每間刷地抹地消毒整間包括傢具，跨年請學生吃飯等…


好   累   呀


但是自己的努力付出，學生總是有感覺的，大多數都跟我相處不錯，除了想租但我覺得看起來很油嘴滑舌很會跑夜店我不想租，到處去說我壞話的，目前都是還好，也是有大吵特吵過的一兩次（就不能養寵物還一直帶來，房租該交不交有錢買名牌包炫耀就死不交托快2個月）


或許大多人覺得房東超爽，但其實負擔很大，沒有什麼行業比較爽，各自承擔的不一樣。


希望大家以後看到房東，如果他/她對你們不錯，有些小事大家就互相體諒吧～～～😳



---忘了說---拜託不要用泡棉雙面膠   ，超難清，請愛用萬用黏土好黏好清大家都開心～～😘😘😘😘
