小妹我是在美食街打工兩天的菜逼八
請讓我抒發一下這兩天的感受 QQ.

在飯點的時候總是被轟炸 
然後就一直忘記飯 忘記湯 忘記叉子湯匙
帶我的阿姨就會一直說：
「我不是教過妳了嗎？」
「妳怎麼都沒有把我教妳的記起來？」
……無限重複。
昨天她好像無奈到說了「妳們怎麼都那麼白（白目？白痴？沒聽清楚QQ.）」
/
 阿姨收銀只教我
刷卡 刷一下就好 
（沒想到竟然還有插卡） 
點餐 基本的那些點點點
（員工折扣 熟客折扣 什麼的都沒講）
今天換他們吃飯的時候我一個人站櫃
店長走前說「有餐叫我。」
我的理解是「點好單叫他來煮」
所以我自己收銀了  當然結果是被罵了。
因為店長的意思是「有人要點餐叫我。」
「妳們兩個真的很煩欸。」這句好深刻。 
/
阿 重點是
請問大家有沒有快速流暢的背誦技巧能夠分享
還有人際關係秘訣QQ.
/
暑期打工好像需要體檢報告？
可是店長都沒有說 

面試當天店長說會再聯繫我
但實際上是我自己去問另一個一起面試的人才知道我什麼時候上班。
/
我才做兩天我就在想我好像不適合

除了面對客人 我私底下比較安靜
店長想要我活潑一點
他們說話都帶髒字讓我覺得融入很困難。

我將以前上課教的 想運用在工作上
一直被同事打槍。
很怕他們以為我在假會 自己一個人回家後很難過。

非常希望有人能夠救救我這個菜逼八 ㅠㅠ.
拜託大家了。