在公司實習了一年即將離開
最近來了一批實習生共5位
學校都滿不錯的，但學歷不是重點而是態度
因為是老鳥所以要幫忙帶實習生

如果你有找過實習，應該會發現找實習滿不容易的，所以找到了應該要認真做吧…


第一次認識他們是透過線上開會，主管要求他們做一份報告，每個人主題相同但方向不同，從報告的狀況就大概知道這個人的狀況


a→來一個禮拜就消失，後來他說對公司的東西沒感覺就拜拜(原本最看好它他
b→第二聰明，已經有實習經驗，交代做什麼都能順利達成
c和d→都有點笨，常常會不在狀況內，很容易搞錯方向，但態度很好，所以我滿願意幫的
e→都不動腦，裝死讓我印象很差


所以這篇的重點是e
一開始是主管帶他們了解狀況，所以我還沒接觸，後來慢慢叫交給我和另外一位老鳥

中間主管有問我們各個實習生的狀況，一開始我們都沒注意到e，因為她介於不是特別笨不是特別聰明，有問題也沒問的狀態

所以我跟老鳥沒有回報到她的情況，主管還特別問那e呢？

那個時候我還覺得奇怪，但畢竟我跟主管合作這麼久我大概知道e有狀況，當時主管表示e再觀察

主管不想浪費時間在不認真的人身上(我們是有支薪的實習，不認真主管打算踢出去，但那些態度不對的人最後都自己提出要離開

直到最近e常常來問我問題，當然其他實習生也會來問我問題，但就是明顯感覺到e很不用心

我們都是線上在進行的，所以我沒見過本人都只聽過聲音，問問題都是透過訊息

惹毛我的部分
１一直問，沒有馬上回覆會一直 ？？？
或？(我還在看要她要我修改的東西
２問問題不先思考 自己找答案，只想伸手牌
３給建議她直接複製貼上，明明內文不順

跟其他實習生比起來真的很隨便

最後我就都很慢回她訊息
惹火我的最後一根稻草，我請她改東西，傳回來我覺得不行，請她再改，她卻說這個幾點要發布出去

我會解讀成 所以現在是拿時間威脅我囉？就可以草草的把東西交出去，或是我直接幫她改

同樣是實習生，別的實習生可能很容易搞錯方向，但我感受的到她很積極，只是真的需要多點一下，或是直接協助

我必須說，你有沒有努力是有人在看的
特別認真的我也會特別跟主管說


態度是最重要的
有一句話說，當你想做一件事，全世界都會幫你，我覺得可以另外解讀成，因為大家看到你的態度你的努力所以想幫你一把

我覺得實習要學的第一件事就是 自我解決的能力

不要什麼都要別人幫

因為我接觸的部門比較多，所以帶過將近十個實習生，態度真的是首要

e 要離開了(好像是自己提出
我曾經跟主管說，我覺得她應該要留下來讓妳磨一磨(真心覺得她這種態度出社會會很慘，然後我們主管很可怕)
主管表示(看圖↓

