我目前在一間連鎖醫材店當門市人員

我們醫材店隔壁是一間藥局
藥局請了一個中年婦女在顧店(看起來不是很專業的那種，就鄉下地方)

我都稱她為老鴇
為什麼呢？
因為她都濃妝豔抹，拿椅子坐在門口
一直對路過的客人喊
「來呦～哇家卡繡(來呦 我這比較便宜)～」

我每次看見她就好像看見電視上煙花巷招客情況
「來呦 溫家欸勾牛啊卡水(來呦 我們這的姑娘比較漂亮)」

就在剛剛
<<一對母女進來>>
婦人:妳們這個怎么賣啊?
我:(一番操作示範專業講解)
之後又有別的客人進來，於是我去服務。
然後又看見婦女人跟女兒一番比較舒適度、高度，於是等我服務完其他客人，她們對我說要A產品，之後結帳完後要離開

老鴇：來呦～溫家卡繡喔(對母女)
於是母女走過去,我心裡暗叫慘

之後—
<< 婦女進來門市要求退貨1 >>
婦女:欸妳們比人家貴四百多欸！為什麼比人家貴那麼多？我要退貨😒
我：😊這個部分可能不行呦，我可以讓妳換其他東西😊
婦女：為什麼不行？我東西才剛買不到十分鐘，妳們跟隔壁價差那麼多，我要退貨這樣也不行嗎？而且現在商品都有7天內鑑賞期可以退貨，為什麼不行？😒
我：七天鑑賞期是不適用實體店面呦！而且我們相關規定都有公告在櫃檯區，況且要完成這筆交易前我們都對商品滿意才交易的，比價是妳們的權益，不讓妳退也是我們的權益^^
婦女：可是妳們這樣真的很誇張，價差那麼大，我要問消基會能不能退

於是婦女又走到隔壁老鴇那，之後又折回來。

<< 婦女進來門市要求退貨2 >>
婦女：我現在就要退貨，我等等要回高雄沒那麼多時間還要搞消基會走相關程序！讓我退嘛！😡
女兒：對阿#$%#@$.....😡
(女兒也在一旁附和)
我：😳我們都是照公司的訂價賣的呦！而且我們可以幫妳們做全省的售後服務，況且比價是妳們要事前做的功課,我們也有不退貨給妳的權利，若您覺得不滿意我們的服務，歡迎您像消基會投訴，或是向我們公司客訴😊
婦女：我不管啦！我現在就想退貨,我去投訴妳也是站不住腳的，不然妳幫我打電話給妳們店長,我跟她說！😡
(我心裡os:幹！是誰站不住腳！87 )
於是我撥給店長，她與店長談完之後店長叫我讓她退貨！
我心裏無數次

幹！死老鴇，林奏罵要投訴環保局抄妳
幹！死老鴇，林奏罵要投訴環保局抄妳
幹！死老鴇，林奏罵要投訴環保局抄妳

<<相關新聞>>

網購6類商品-將無7天鑑賞期
