因為快畢業了
且又沒有要回家鄉那邊找工作
為了趕緊替自己走畢業後的下一步
五月份
我在台中找了份工作，設計助理一職
工作內容是我滿有興趣的排版美編、網頁管理、攝影等

再加上很巧的老闆是租屋房東的高中同學
所以我想這份工作應該算安心安全的，老闆娘看似嚴肅但人也很好，說只要肯學我們都會教妳！
對一個第一次應徵正職工作的我來說
覺得很幸運能找到這樣的工作
至少讓畢業後的我能夠養自己

因此很開心的與老闆娘說好
畢業後就會來上班

就在畢業後，一邊忙於搬家一邊緊張又期待上班日子的來臨
到了約定的上班日
早上十點（規定上班時間）我在公司門口很疑惑為什麼鐵門是拉下來的
一開始以為可能是放假或者另有事所以不用上班

我騎車離開之餘
傳了簡訊告知老闆娘我到了公司卻沒開沒人，不知是否要上班
真不好意思麻煩您再用電話聯絡我，不好意思😓

過了二十分鐘我接到老闆娘的電話
以為只是比較晚開門，現在要叫我回公司

但
她卻告訴我
公司訂單不多，再加上因為一些私事人在外地
現在無法處理公司的事情
妳先另外找工作吧，不好意思

我另外問
那什麼時候會回到公司呢

老闆娘說  不知道
若我們有緣分，之後會在聯絡妳

⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯

我只能說  無限傻眼

對一間公司來說
若真不錄用我，或真有什麼事
是否要事先告知呢
（在上班前幾天我還有打電話確認上班時間，但老闆娘當時說她在忙，晚點會回電就沒下文了）
況且從應徵到現在已經一個月了
有種不負責任的感覺⋯

這件事我告知了家人
原以為會被唸到臭頭😓

但媽媽告訴我這是社會經驗
工作不好找，機會是自己創造出來的
加油！再找找吧！

讓我超想哭的
很感動媽媽的支持，讓我在外地闖闖
（因為爸爸希望我回家鄉😅）
對於一個社會新鮮人來說這真是個經驗

可能你們會覺得這沒什麼
但就只是想分享一下我遇到的傻眼事
希望畢業生的大家都能順利找到工作且很正常不雷
 
加油！💪🏼💪🏼💪🏼