原po都是晚間工讀，任職於o聯賣場

事情是這樣的～
某天有一對母女走來問原po雙說，這件咖啡豆商品兩件有五折優惠，但架上只剩一件，請問店裡還有庫存嗎?剛入一個月滿身菜味的原po就跑來跑去張羅了很久，也去找主管詢問，就為了找方法解決客人的煩惱。
在這同時旁邊的孩子突然開口說到，如果沒有貨應該可以寄貨在店下次領吧?

原po立馬去問了主管，主管表示要填資料，於是原po就奔奔的去找了客人傳述寄貨辦法，而旁邊的那孩子聽到後就得意起來了，說到:看吧 ，我就說吧(真的鼻子翹的老高)

原po當時還蠻佩服這孩子覺得她挺聰明的
；可這下一幕立即讓原po覺得台灣的孩子真的好棒棒....

原po正要填備貨單時，那熊孩子竟然一副非常囂張的說出品項，而且說了三遍，一副自以為聰明的嘴臉覺得自己國文超好(..這究竟哪好了?)

當品項寫到後段時空格明顯不足
那熊孩子又說:『欸 寫不下了怎麼辦呀』
(熊孩子一臉天龍人的說著)
原po則繼續將字順順的豎著寫下去
於是熊孩子又開口了:『哎呦 還蠻聰明的嘛』

於是從童工開始做起打工族賺生活費學費的原po拿起了餐飲業(4y)皮笑肉不笑最高幅度的忍耐度去應付這自以為心智超齡的屁孩(笑

打從心底思考，要是在我上一份工的地點遇到妳這熊孩子，妳這小屁孩臉早就被我巴到紅腫潰爛