第一次發文手機排版請見諒🙇🏻🙇🏻🙇🏻


兩個月前，離開了上份工作，花了一個月時間找到新的  XX書局的業務助理。條件算還不錯，一板一眼的公司，唯一卻步的事，就是要簽兩年合約，我上網查過這間書局的相關資料，大都是負評，和家人討論過後，最終是下定決心要了這份工作

開始上班的第一天，除了不習慣早起這件事外其餘內容都還可以接受，也很努力做筆記適應新的系統，過了幾天同事說，新進的人老闆會找去聊天，這讓我有點緊張，不過同事說就是聽80歲的伯伯講自己的事，問我讀哪啊，父母親是做什麼啊⋯⋯聽完後安心不少，後來也沒多想這件事

直到這禮拜二，老闆終於找我進去了和主管一起，坐下後，他開頭就說：你讀OO科技大學喔，跟這裡比起來是還好啦，那你爸爸是計程車司機喔，不要因為這樣就覺得自己不如別人⋯他還講了很多類似勉勵話之類的（老闆年紀年紀滿大了，有些話口齒不清聽不太清楚）讓我印象最深就是這兩句，大概15分就結束，出來後主管說：聽聽就好不用放心上

隔天下班前又被被主管找了一次，她支支吾吾講不出話來，開口的第一句是「請你做到今天就好了」，我大傻眼，問她是不是我哪裡做的不好？她說不是我的問題，是老闆覺得我不適合這個環境，然後一直向我道歉道歉道歉⋯講了很多藉口理由，也沒什麼心思聽了，我也就做到那天

老實說是因為家人的工作或是學歷問題而辭職我，真心覺得很慶幸，我一點也不會因為家人工作內容而認為不如別人，因為他們如此辛苦一點一滴的打拼才有現在舒適的家庭環境，不過是真的有難過，也覺得委屈，自己努力的過程只是和老闆講了15分鐘就沒了⋯

今天是我的生日，在前夕發生這種事真的讓人心情低落，可是不想再讓自己思考這問題了，或許每件事都有他最好的安排，不要因為別人不看好你，就對自己失望。
在找工作的一起努力，不要小看自己了💪🏻


小紅帽