一個月上班偶爾聽到正職酸言酸語那也罷。
第一次畫班表時，你們都畫完了才給我這個新人最後畫 那我沒話說畢竟剛進去。
今天第二次提到我家人要我回去家裡需要先畫班表，好！正職拿了班表先猛畫自己哪天要約會，還跟我說我可以畫啊，結果趁我在忙時收起來。我就都不敢提怕惹正職不開心，到了下班我已經打卡跟他說我可以畫班表嗎，他拿給我便兩眼直視我在畫哪天（因為一天不能休兩個）
我：這天我跟同學計畫暑假前就計畫好要出去了
正職：可是那個禮拜我生日啊
（我心裡OS 都過了四天還在生日）
我們兩個就僵持了一兩分鐘
我：可是我跟班上同學真的計畫很久了
（我除了一二有暑訓其他時間幾乎都可以上班）
正職就開始變臉然後說：啊不然給你啊 輪流啊
我：我應徵時已經有跟老闆講我一二偶爾會有事情，暑假也會有訓練
正職：啊你這個月一二不就都可以上
（其實我聽到這句已經有點火了，我幾乎也真的都休一二只是因為我知道菜鳥要配合我才讓他們休都沒有講話，可是暑假到了誰沒有想要自己的放假空間）
我：暑訓就是暑假訓練⋯
正職：不然輪流休啊 不然我那個禮拜生日欸
（我心裡OS生日可以慶祝四天也是很猛）
客人：請問這個還有嗎
正職就急著他能不能休佔著班表 讓我這個已經打卡下班的工讀去幫客人找東西



一開始覺得自己是不是自己抗壓很低 
後來我同學跟我說沒有工讀在配合正職休假這種事情 這是壓榨福利

有人遇過嗎😩😩😩
-
更）

昨天上班想說忍一忍就好，結果正職還是在不開心
他直接把前天「缺六元」的事情拿出來在客人面前跟我說：你不要再收錯錢
可是結帳明明是兩個人的事情⋯

她跟我提班表時說「正常排班是工讀配合正職，你要以工作為主的啊，上課那還好吧」
我聽到整個覺得她這個正職智商真的很低，憑什麼要別人為了讓她休假不去上課⋯

之前正職還說：老闆問我有沒有朋友同學要來打工覺得我不錯
結果昨天正職真的什麼都要罵，平常都沒講的問題他昨天一次全在客人面前數落我⋯

回家後用LINE傳給我時她說「處女座的自尊心強 講不起 罵不起⋯」打了一長串 想請問這跟星座有什麼關係⋯何況我們才相處不到一個月⋯