*請勿上FB或其他轉載，我還不想被認出來，謝謝

這份工作 是我丟履歷後
後來才知道有認識的姐姐在裡面，
而姐姐看到我履歷後也直接跟老闆推薦我。

這裡 有個淺規則
主管的老婆 非公司人員
但 他可以跑來罵你 指使你怎麼做
而你 不能請工讀生做事，因為他們只能協助打掃公共區域。

曾經 我有3個感情很好的同事(簡稱A男、B男、A女吧)
雖然老闆脾氣很常突然就上來 就開始吼開始拍桌子
但 至少有好同事 會互相幫忙 

近日 A男離職了 我們三個還是一樣好
但 某天 主管把我叫進去 
跟我說 A女的某項工作(要審核全公司的資料)給你 因為他很忙 
(他很常跟主管說 我很忙欸)
我: 恩....我會努力看看(我也無法拒絕了 但 我的工作也很可怕(經費管控)

我那天還與A女一起吃中餐 (現在想想也滿白癡的)
我: 主管說他有先跟你說欸
A女:呃 有啊....但我跟他說不用啊 我自己用就可以了!
OK Fine 某日...
我:A女 你有空嘛? 可以跟我交接一下嘛?
A女:我很忙欸 你就自己弄啊!!
我:呃...好 (內心想說 好吧 他就真的忙 就先弄吧
弄一弄 累積了10幾筆有問題的資料
我:A女 你等等有空可以幫我看一下嘛? 我有幾筆資料不知道可不可以
A女:我很忙欸 你有事就現在說啊!!
然後 每天你問他東西 他就是這語氣 也沒有要跟你交接的意思

後來 我代表公司出去參展
回來後 A女跟B男 理都不理我
在後來聽說 A女跟別人說 
我說他壞話 說都是他不做他怎樣 工作才會到我這，所以他很不爽我
WTF? 有人問說你管經費怎麼還會接全公司審核 
我只說 因為你忙 所以主管說給我

原來 曾經很好的同事 可以因為幾句傳文 就變成這樣
甚至 開始弄你
B男故意跑去跟主管老婆問東西怎麼做/核銷的問題 想推說是我沒弄好
(那個是當初我跟他一起辦的活動)
不過 沒弄到就是了 呵呵

為什麼我會說再弄我呢!?
因為他之前有因為別件事情
故意跑去找過主管老婆 為了告訴主管那個人不在辦公室

現在 我打算提離職了
甚至別單位也跟我說 你該找退路了
雖然有別家長官突然跟我說 要我撐過一年 再撐一下 過一年就好了

也有人跟我說 你到哪都有人會弄你
也有人說 你的環境太惡劣了走吧

喔~對了!我近日才知道 
原來公司早有人傳文 不要得罪A女 因為他會跑去跟主管告狀 會害你被罵

大家給點意見好嘛
我現在不知道該不該直接走進去說 我不做了啊啊啊啊 
還是學我前同事 寫mail?