首次po文，有違版規麻煩告知，會主動刪文，手機排版還請見諒🙇

這是幫朋友代po的徵才文，但是小女子本人也有在貳樓當過外場服務生滿久的~

相信有在注意新聞的各位一定知道最近在我們某間分店發生了一些和客人不愉快的事，但是讓人很感動的事，在了解整件事的來龍去脈後公司選擇站在我們員工這邊，決定"fight back"(不像有些服務業者只想大事化小，小事化無)

貳樓真的是一個很溫暖歡樂的工作環境，雖然餐飲服務業本來就會有點勞累，但是每次我都覺得能跟夥伴一起努力的感覺很好~
分隔線以下是幫忙代po的文
----------------------------------------------------------------------
每次到了畢業季就又是徵才的時候。

想起三年前的自己，畢業後就順利找到未來至少想要做五年的工作，所以上來迪卡跟大家分享一下，順便徵才。

不是什麼互聯網改變世界之類的工作，其實就是餐飲服務業，我在貳樓餐廳，從pt開始，算算也做了三年半，其實我媽真的很愛說服務業薪水那麼低，不過就是端盤子的工作有什麼好做這種令人掃興的話，不過在這裡必需套句我主管說的話：「服務業其實是高門檻、高藝術性、相當耗EQ的行業。」

我喜歡服務業，喜歡我們公司文化裡有一條叫做「同理心」，在乎別人，在乎的是人與人最純粹而良善的互動，不管是對客人，還是夥伴。

我不是HR，但我想盡我所能，替我們公司徵才，不管是正職或你還在學，只想當個pt賺賺小錢。

你一定有疑問吧！不過就是餐廳服務生，就像我媽說的，做那麼久要幹嘛，學到什麼了？正職會有什麼發展？我當pt，錢最重要，除此之外還有什麼福利？

福利及薪資當然重要，全勤獎金、生日獎金、生日假、勞健保甚至團保、員工折扣等等一樣沒少，我最喜歡的就是員工餐，在非假日時間，我們可以點menu上的餐點，假日則是幫你準備好便當，上網搜尋食記就知道我們餐點評價算高了。

另外我想說的是，出社會，就是看自己的心態，你想學什麼，「你自己」這個品牌以後要長什麼樣，不管你是正職還是兼職都一樣，我們很願意教，無論是技能，甚至你想得到想不到很多人生經驗，都可以在這邊找到許多人願意分享。

上述所提到的，是我之所以願意在這裡待三年、甚至計劃待更久的原因，「簡單的希望別人更好。」

你總會有同學打工、總會有學長姐畢業跟你分享，說公司裡誰心機很重，踩著別人的頭往上爬，或是誰都超會偷懶，身為菜鳥只能默默耕耘，或是主管人前一個樣人後一個樣，標準馬屁精等等職場生態。

在貳樓餐廳，我們是團隊、甚至像是家人朋友，我們直接不做作，寧願吵架也不在你背後說話，我們不會踩著你往上爬，我們想帶著你一起往前走。

工作內容，你可以上官網、上104、1111人力網都有，當然，我非常希望你能夠親自來餐廳用餐，體會一次我們的工作環境，你有自己的想法，我們再聊，就算只是pt，這裡也會是你的好選擇。

附上連結104的連結
