我現在是在飯店業的實習生
最近看到華航員工為自己的權利罷工
我其實感到很羨慕，如果其他地方也都這麼團結，臺灣的資方才會注意到勞工問題

先來談我實習的地方
是一家國際觀光五星級飯店的狀況
人手短缺:
在服務中心裡8人輪3班是正常的情況
最少也需要5人才能撐的起來
7月份的班只剩4個人
而且4個裡面只有一個領班是正職，其他都是實習生

一人當兩人用:
住房率天天都100%上下
人手短缺的狀況下我們一個人要頂兩個人的班
一個實習生要頂這360間房而且幾乎天天滿房
的飯店;我們要會服務諮詢，寄包裹，訂車，維持交通，搬行李，接電話，接機，冤枉的被主管罵完還要笑臉面對客人的能力。

我真的沒想到一家國際五星級飯店居然可以把人力節省成這樣  
一個服務中心靠實習生撐起來
為的就是要增加利潤

薪水低，要求高:
在我的單位裡，除了要會英文之外，要會溝通的技巧，足夠的體力，還要能自己一個人頂兩人班; 這樣的條件下我們正職的薪水大概在24000~26000之間 
然後你在北部租房子一個月5000是便宜的，通勤費電話費吃飯錢加一加能存個5000已經很極限了，是要怎麼存錢?未來怎麼養家?

失敗的人力資源管理:
常常在想一個人上兩個人的班為什麼薪水不能多領一點
這樣無非是增加原定工作量，薪資不變的意思
可是就因為這樣飯店還是可以正常運作，所以這樣的人力就變成合理化
資方會認為"反正一個人上班也可以，少付一倍薪水不好嗎？"
然後事實是:增加工作量，時常忙不過來，忙不過來就被主管罵，被刁難;然後大家都不爽離職，增加人員流動率這樣的惡性循環。

我的韓國同事說韓國的GDP比臺灣的多一點而已，同樣的工作薪水卻是臺灣的兩倍多，薪水是真的有問題不是大家都爛草莓。


不只是我的實習單位，也不是只針對實習這個區塊
我相信絕大部分的臺灣大中小企業都有相同情況
華航的員工都能為自己的薪資福利罷工了
要有自主意識，我們應該更團結✋✋✋✋✋