最近新的一批大一生來了
因為放假了有學校了沒事做很多人都來找打工
我本身做餐飲業因為缺人應徵了一堆未成年的孩子

其實我對成不成年沒有什麼太大的意見
只要你有上進心乖乖聽話好好做事我覺得都好
我自己是大二 也是升大一開始打工 因為都沒換過工作所以已經是超級老鳥😂😂😂

然後這一批新人我真的對他們好無奈
說過了再犯、唸一下就臉臭、完全用自己的方式做事不更改、不怎麼上進的態度、超級常遲到
害我很認真的去思考自己以前是不是這樣

我也不是很喜歡唸他們
畢竟大家都不小了我想有些事可以自己管理吧
但很多時候真的會讓人以為自己在跟一群屁孩上班

不過可能是跟他們打工動機有關吧
大部分都是覺得無聊沒事做
像我是因為成年以後都不跟家裡拿錢 因為金錢因素會很認真
但沒金錢因素我覺得我也不會不認真啊= =

講這麼多舉個例子好了
因為客人入座以後我們會送上水杯
有一桌客人離某A很近
他剛好在吧台那附近送飲料 旁邊就有水杯
但他卻用mic說：幫我送一下某某桌水杯～
我就走過去問說：旁邊有水杯呀你可以幫忙送吧？
他竟然回我：可是我腳好酸
WTFFFFF？？？？？
這什麼回答我完全理智線斷掉但當下就想說算了= =
不誇張那水杯大概離他五步距離客人在兩步距離而已真的超！無！言！

有一次也是某A
因為我們要幫客人服務一件事（講太多怕被認😂😂😂）
他一樣用mic說：某某桌要幹嘛幹嘛
他當下不忙
我問他為什麼不自己做
他說：
因為我不想
因為我不想
因為我不想
？？？？？

還有某B
因為我們收店的時候都要把裡面掃過拖過一次
某B是負責這項工作的
（當然有其他人幫他）
有一次接近下班時間因為客人走的晚加上他動作不快
他就忽然跟我說：我爸爸五分鐘後會在樓下等我
我整個無言 最後也只能先讓他下班然後我加班把所有事情做完= =

然後前幾天
我在PTT上看到一篇文說：打工才知道錢難
哇靠原來是在說我們店欸
新來不到十天的妹妹發的文
看完真的超無言 因為還一堆人拍拍她...
完全不懂為什麼這樣可以討到拍😂😂😂
文章內容大概就說
她不缺錢但有時候上班被念就會覺得辭職算啦
或是員工餐竟然不是吃店裡的食物是家常菜（這位妹妹知道那些成本多高嗎😂😂😂）
總之看完真的滿無奈
加上她滿多行為我也滿頭痛的

唉 我真的很希望他們快點成長啊～～～～
不然有這麼多人我還是累得半死
有心一點上班好嗎各位草莓