手機排板（Sorry）

相信應該有很多同學都有在火車站，公車站，高鐵站，捷運站，客運站……等等大眾交通站附近打工過吧XDDD


我也相信你們一定也很熟悉某張嘴臉XDD

A:    錯過公車，火車的然後怪罪我們這些工作讀生的嘴臉。

我最近要當兵了，所以要辭掉現任的飲料店工讀工作，於是想把這些不滿說出來XDD

我是在某火車站+公車站前飲料店打工（是手搖的），而且我們飲料店屬於多種類：茶飲，咖啡，冰沙，蛋糕甜點。

常常可以看到很多上班族要點一杯飲料，但客人這麼多也一定要按照順序做，總不能因為你個人要趕搭車就插隊幫你做吧？（不然前面客人排隊排假的啊！！？？自私…）


然後就會有客人有以下情況：

A:    不好意思，我趕公車，可以先幫我做嗎？（雖然你很有禮貌說不好意思，但你當前面的客人是傻子嗎？我要是先幫你做我就被其它數不清幾雙眼睛瞪爆了）

B:     快點啦！我趕火車你知道嗎？（ㄋㄊㄇ
火車要來了，那還來買飲料幹嘛？我們就手搖杯，客人又點複雜程序的飲料，要是能將所有物料加進去封杯後搖兩下給你的話，我當然很樂意啊！！但老闆會責怪==…）


C:      我趕搭車，我的飲料做了沒？沒有的話我不要了，請退錢給我（這種我最喜歡，啊莎利直接不要了，但如果你們是遇到老闆，我保證他會敷衍你們已經在做了，才不會傻傻退錢給你XDD)



以上3種情況如果真的遇到趕不上車子情況，就會有不耐煩嘴臉看著你發毛然後說：我上班遲到了欸！！！，我錯過公車了啦！！！我錯過火車了啦！！！……等等語言故意喊給你聽。


但……我們還是會用專業的服務態度微笑地跟你們說：不好意思，讓您久等了哦～

唉……我絕對不是影射說我們工讀生像溫室植物一樣怕風吹雨打般的脆弱，因為我覺得我們台灣人很耐操XDD,
而且我們台灣人超客氣，很怕給別人添麻煩。


但同樣站在是 [ 人 ] 的角度想，就會為台灣社會的某些極少部分素養的人感到很可惜，您說是吧XDD??