小女子目前大三，由於大四有一門校外實習，面試完也公布結果了，想跟大家分享一下我的經歷～
戰果：總共投五間（一間因為不需要實習生，所以不錄取任何人（不懂那為什麼開？）；另一間只做暑假，由於我暑假另有安排所以不打算面試），最後結果是剩下三間都錄取了！！以下簡介我的經歷及面試過程

經歷我分為工作經歷及學校經歷，學校經歷再分為社團、學校經歷及比賽。在把東西寫上你的履歷之前，我個人會想：這件事情對我的面試有沒有幫助？有幫助或是你可以發揮的再寫！

工作：
音樂家教、指導老師-->幫助培養耐心及細心！
送行者（接喪事的）-->我把這個當作伏筆或稱作梗，有問我才會回答，最主要是體驗不一樣的情感，學習控制自己的情緒，即使再難過也要把工作做到最好！
一些小活動的工讀生（有兼任主持人）-->不怕面對人群及觀眾，也可以訓練臨場反應。
問卷調查人員-->學習被拒絕且重新站起來。
餐廳服務生-->由於服務很好，所以有被寫在回饋單上做誇獎或是收到小費，也藉此證明我的服務是受他人肯定的。
內衣品牌檔期工讀生-->學習面對人群、培養大膽的能力。
飯店的行銷專案實習生-->證明除了理論學習方面，我還有實務上的經驗。

學校經歷
社團：
國樂社（社團活動參與的部份，如藝術周、營隊）-->帶小朋友的營隊可以學習同理心，擔任活動企劃人員也要考慮到小朋友是否聽懂等等的。

學校活動經歷：
系上電子報編輯人員-->學習PS美編軟體、採訪的技巧、網路行銷及粉絲專業的營運等等。（證明自己做後勤且也有接觸到網路平台這塊）
系學會活動部部長兼活動主持-->證明自己有很強大的抗壓性。尤其抗壓性這點在企業中很多主管很喜歡！
系上營隊活動組組員及活動主持人-->有辦活動及擔任主持人的經驗，可以提升臨場反應及口條能力等等。
班級幹部（學藝）-->願意做很瑣碎的事情。
送舊表演人員-->說明自己是一個享受掌聲的人！
參加城市浪人活動-->說明自己是一個喜歡擴大交友圈、跳脫舒適圈、勇於挑戰的人。（即使自己沒有做完任務也沒關係，想法很重要）
系上讀書會-->除了系上的課程，還願意去思考其他與社會能連結的問題！
春雨團-->認識不一樣的人、結交不同的朋友、開拓自己的視野等等。

比賽：音樂比賽、TBSA行銷企劃賽、WISE團隊企劃賽、戰國策行銷企劃賽-->因為我是擔任隊長，所以我就加強了我在處理瑣碎事務及抗壓性的能力

***以上履歷是為了校外實習，不代表之後的工作也會這樣寫！！因為是校外實習，所以沒有固定的格式及內容，最多就是學校經驗等等，所以我就寫得特別多（也因為我參加很多活動啦）。

（一）全家便利商店，職位：儲備幹部實習生，工作內容：和工讀生雷同
我是第二part面試的人員，團體面試一次四個人，所以經歷的部份前面全部被問完了，面試官問的部份就很類似平常會問的如：為什麼要選全家？有什麼能力讓我僱用你？這類的問題。
我覺得最重要的是利用經歷讓自己適合這個職務！！以下是我的回答。

「為什麼選全家？」我是用條列式的方式去說明
1.我在做系上電子報編輯的時候我們有訪問到學長姐（其實不是我訪問的，我只是負責校稿。然後我是扯一些跟儲備幹部與一般工讀生的差異，這部分可以用網路上的資料來做準備）
2.因為我在面試前有先了解內部升遷的方式，所以我有詢問之後轉做行銷部門的管道，藉由這方面是描述我想做這份工作的原因。
3.（***這部分要看人資是不是聊得來的那種）我是還有說我想要狄卡劇情啦XDD，這邊就有扯到之前做服務生拿到客人ID的經驗！

「有什麼能力讓我僱用你？」***請勤奮的利用你的履歷！！！
我是用抗壓性這一點和我在餐廳工作時被客人所肯定的部份去證明我很適合做這份工作！（切記：因為是團體面試，所以其他面試者也是同學，千萬不可以太浮誇！！）
還有就是一定要非常的有自信！！（我有朋友就說他覺得他的笑容很迷人、長相很可愛之類的，我覺得這樣很好，所以大家都跟進了XD）

（二） Brand Loyalty Limited股份有限公司 ，工作內容：神秘客、市調人員
這部分是分兩次面試，一次是我的學姐面試，另一次是SK由主管面試。
我學姊一開始就是介紹他們公司在做什麼，然後問履歷。然後我是有使用電腦帶我的作品（真心覺得作品很重要！課堂上的練習、報告也可以）

第二部份問的問題與全家差不多，但是我這次最主要是說我有相關做問卷的經驗，從上次的經驗學到什麼、要怎麼應用在這次的工作上.....等等。
***所以活用、了解自己的履歷是非常非常非常重要的！！！

（三）百家珍（生管中心），工作內容：客服、採購等
在應徵這份工作之前，我有特別說明：「我不介意先做一陣子的生產線！」我也說明為什麼我要先做生產線的原因。
面試時，他也有問說我最想做什麼（他有給我選項，請找一個最符合你履歷且你也想做的），所以我說採購。
我是套用我在社團藝術周的經驗，其實我也沒有實際參與，但是我知道他們做什麼，所以我也知道我要怎麼回答才會是符合他的期待的！


總結以上，面試時請拿出自信，也確實針對你的履歷和工作做結合～
雖然我打的不是很清楚、很詳細，但是在應用方面希望大家都能有一些收穫！！

謝謝大家收看這麼長的一篇文章~~（有想到其他我再補充）
我最後是選擇百家珍歐！！有機會我在附上我的工作經驗給大家！！

神奇寶貝