前兩個月在店裡面燙傷


燙傷的面積不小，是真的滿大一片的燙傷，到大醫院看醫生後診斷證明書上寫了『體表面積5%』



之後的兩個禮拜半，我都是在家裡自己讓老爸敷藥，然後給認識的親戚（醫生）看傷口（燙傷不需要每天回診），藥也是找了附近兩三間藥局買燙傷藥膏去敷。



現在的情況嘛…左手的手臂有很明顯的一片深紅色，爸媽還有醫生都跟我說應該不會留疤，但是好幾個禮拜以來，疤痕也沒有變淡的意思。


而從一被燙傷開始，我就對熱的有一種害怕的感覺，害怕灼熱感，就連夜市的大炸鍋我都不敢經過，對那種熱的恐懼已經根深了。






前幾個禮拜在家裡的時候，就有打電話過去問自己的保險狀況，是實支實付，而薪水是不給付的（我只是工讀生），也就是說這次燙傷的保險只會幫我付我醫藥費。



沒有賠償金，水果那些我可以接受，自己去跟人家要我也不喜歡。




一開始我也是認了，以為真的就是老闆所說，支付我醫藥費的部分。


但是這次端午回家，同樣也在當老闆開店的老爸，問起我這件事的時候，卻說他們這樣是違法的。


他說我在職業災害之後如果不能夠工作，應該要拿到月平均薪水的一定%數，否則他們就是犯法，無論是打工或是正職都有這個權益。


？？？？？
所以到底是店長說謊還是我爸說謊呢


好吧

遇到我算是你們倒霉，爸媽都在保險業待了20年以上，我相信他們會跟我一起處理好這件事的。

今天如果是一件小小的店就算了，一件規模不小的公司還需要用這種手段來省錢不顧勞工的權益，或許沒讓你們得到教訓是在害其他員工！



噁心的老闆為了身上銅臭而不顧自己員工
這種公司我祝福你們好好的倒光吧