因為剛好這兩種職業都有做過，所以打算來分享一下😊，各位如果不嫌棄的話，可以看看。


剛開始出社會的第一年，我是當安親老師
但那時候並不了解原來安親班是個複雜體啊！不只是改改作業那樣…

1.時間內看完學校作業，有時候星期五的作業特多，遇到很多作文還有練習卷真的會瘋掉😅
2.幫孩子複習各科考試，了解他們哪裡不會然後加強。
3.月考前夕更是各種加班、各種出考卷，之前還曾經加班到10點多。
4.應付家長各種問題…現在很多恐龍家長啊！

後來因緣際會就當了英文老師，雖然算是自己本科系是語言，但是一開始真的不太容易，畢竟自己會的東西要教別人，這是兩回事。

剛開始因為完全沒有頭緒，我看了很多教學的書，老闆也叫我去總部看其他老師上課（我是待連鎖英文補習班體系），還有參加師訓，經過試教，幾個禮拜以後就開始接前一個老師的班。過程中遇到孩子很想要之前的老師，還有程度不一的問題，恐龍家長也是一堆啊！雖然如此，還是有很多好處啦！只要用心，孩子其實都會感覺的出來，直到現在他們說我不能離開這邊，不然他們也不想學英文😂

以下是給有想要教兒美的人建議
（非本科系適用）

1.可以看看教學相關的書籍還有網路上的資料，補充不足。（敦煌可以找到相關的書）

2.參加師資培訓，吸收新知識。（師德有相關師培，連鎖體系也有自己的）

3.如果有機會的話，可以詢問前輩看能不能看課（我的話，是總部有規劃幾個老師讓我觀摩）。這有時候比師訓效果快，臨場感受比較深刻。

4.和其他老師交流，在意見交換當中，也會有一些新的心得。

5.教室規則要明確，賞罰分明。（這個可以幫助控班）

6. 上課前一定要備課，不管自己已經上過多少次同本書，因學生而異，教法也有所不同。課堂遊戲也要自己先玩過，要讓流程完整才行。

備註：連鎖體系有連鎖體系的好處，資源較多，不用太費時找資料；非連鎖體系，一般都是去敦煌找書，雖費時，但是資源豐富。

以上是一些小建議😅

如果有人要問上課方式等等，我再來說說😂