今天來了一位濃妝媽媽，帶著一個國中的兒子和一位還很吵很吵的年紀的妹妹。
一進門，想說真是年輕的媽媽，兒子都這麼大了，還很會打扮。
但就在他跟我番（台語）說飲料為何加價又為何沒有給他一杯雪碧的時候，我真的差點沒有給他一個巴掌。
我還在幫下一位客人結帳，那位媽媽就在旁邊吵我可不可以換飲料，我跟正在點餐的客人很不好意思的說“真的很不好意思，要稍等我一下唷”，希望他能理解我正在面臨的是一位奧客，真的很慶幸的，他很理解我正在處理的事情，我真的很謝謝他，我不打算多收錢也不打算重打發票，我只跟他說了一聲好，我會幫他換，麻煩小姐要再稍後一下唷，他終於站到後面去了。
領餐後他開始問我為什麼只有一杯飲料，因為ㄊㄇ我跟你對過餐了你沒在聽我有目有點錯，只是把錢丟給我，連號碼牌都沒有拿，阿不就還好我認得你那兩搓睫毛。


還有暑假到了，期末考也到了，一堆霸佔內用桌沒有點餐，帶外食，一本課本放四張桌子的學生，好聲好氣勸說非要我們要用到「請你離開」四個字才肯罷休，真的無解在那麼嘈雜的速食店是要怎麼讀書，讀的是心安而已吧。

有點黑特的服務業碎念
可是真的非常討厭不尊重每個人的人

還有離座不收餐盤的，準備一個move上去收拾的時候，下一位客人已經收好了，真的謝謝你們。