今天早上11點去了一間公司面試，面試完後就找朋友一起去吃中餐，吃完要回家的路上剛好另一間公司打來問我要不要下午去面試，由於工作內容也是我想找的行銷企劃所以我就答應了，以下就是令人傻眼事件開始

事件一、
那時大約兩點，我問他說兩點半到那裡可以嗎？
他：主管可能要到三點才會回來耶
我：那還是約改天？ 因為我要拿車子去保養
他：可是我們不是每天都有面試欸，還是我問看看主管兩點半可不可以
我：好
過了兩分鐘他打來跟我說主管說兩點半ok所以我就過去了

到了那裡之後填了他們公司的履歷表，員工把履歷表拿進辦公室後我就坐在那等，我以為主管在裡面看履歷，結果等了半小時，也就是三點，我才看到主管從大門走進來回辦公室⋯
三小！那說兩點半可以根本就唬我的啊🙄

事件二、
開始面試後主管就開始說他們公司多厲害有多少人加盟，跟多少人合作
重點是！他過程中一直偷看我胸部，超級噁（我是穿雪紡襯衫裡面還有加平口小可愛）
也沒提到他們的工作制度、薪水、休假、福利
就一直說自己多屌多厲害，這根本不是我想知道的啊

事件三、
面試過程超不專心！一直拿手機傳賴，傳完給我看說這是xx公司的總經理，他在跟我談合作blablabla⋯⋯ 然後繼續傳賴，我們大概就在那三分鐘他傳賴，我在旁邊等他，到底在衝三小？

最後我跟他說我想我無法勝任這份工作
他就說 好那就先這樣吧 我就離開了
幹 真的是史上最雷面試欸 我快氣死了😡😡😡