[首次發文若有不妥請告知，我會刪文的!!!]
首先我想先介紹一下我們公司
(其實我也才正式到職沒多久哈哈)
但在很久以前有跟他們公司配合過短期工讀生
任何事情都按照法規來走，不會虧待工讀生!!!
時不時還會有小小福利
(老闆請喝飲料、請吃麥當勞之類的)
總之就是相處起來很舒服的一間公司
因此他們一開缺，我又手刀衝去應徵了!!!

好的，正文開始
為什麼說是音樂咖啡廳呢?
因為我們不僅只有咖啡
也有規劃了一區的藝文空間(會在周末辦演唱會)

工作內容(不免俗正經八百的工作內容)
1.負責洗、剝、削、切各種食材，完成烹飪的前置工作 
2.協助廚師測量食材的容量與重量 
3.親切的幫客人帶位、倒水、介紹餐點 
4.送餐，與客人互動，讓客人有舒適的環境 
5.依照客人的點單，準備不同菜色所需要的食材 
6.於出菜時負責菜餚擺盤或調整份量之工作 
7.協助打包外帶的食物 
8.於客人用餐完畢後，負責收拾碗盤與清理環境。 
9.簡易吧檯冷熱飲料調製、咖啡沖煮(公司會協助培訓) 
10.個性積極主動，有責任感，適應力強，抗壓性高，刻苦耐勞 
11.配合排班
12.積極、負責 
13.喜歡音樂，活潑、熱情、有笑容、喜愛服務人群 
14.有咖啡廳工作或餐飲經驗者佳  
時薪120元~135元，其他都會按照勞基法規定!
地點在公館的台大體育館
有興趣的可以再問我呦~~~
可以直接將履歷寄至：jungle@js-entertainment.com.tw
也可以在104上搜尋：就是娛樂
感謝大家看完落落長一大段!!!