本人從高中就在餐飲業打滾
熱炒店、婚宴餐廳、咖啡廳、複合餐飲都做過
說經驗老道也不至於，畢竟還有很多管理層面要學，頂多就是手腳比較迅速，事情輕重緩急比較能掌握

年初的時候為了湊大四下學期的學分數而簽了校外實習，就開始在目前的公司任職.
剛開始去面試，光是薪水就ㄧ改再改，一開始說依照我上一份工作的薪資計算方式，後來又說要再計算再通知，等到我去上班才說：還沒出社會的時薪125，出社會的130（但是全公司四個員工只有我還沒出社會）

從二月份開始，因為已經可以做全職的時間，所以老闆娘說可以幫我以正職薪資計算，結果正職的月薪計算方式居然是時薪130*實際上班時數

而且當時因為店剛開幕，員工人數根本不足，除了我跟另外一位正職平日可以上班，另外兩位都只有假日工讀
那時候每天根本都處於水深火熱的狀態，早上9:30開班一直到晚上收班完都差不多23:30，每天都睡不飽，每天期待的都是公休日。

所幸工讀生陸陸續續找到，終於可以喘口氣，但緊接著開始要學著管理人員。雖然給了幹部職稱，也給了所謂的職務加給(不過比一般人員的時薪高一點，一天下來頂多差一個便當錢）

我不是機器人，不打算月休四天以勞力跟體力換取每個月30k，所以基本上每個月除了公休日之外，假日就配合店長輪休，因為店長還有自己的另一份兼職（這又是另外一段故事了⋯⋯）。

上個月店長自行跟老闆提出要離職後，老闆私下告知我下個月會把我升職，每個月除了公休外再固定休星期六（固定月休我已經爭取半年了啊😔），但你以為他要調整成固定月薪了嗎？並沒有，依然是時薪計算。
可能以現在工讀時薪來說，老闆給我算是蠻高的，但是，我是正職欸！！哪個公司正職薪水是用時薪計算？

如果看到這裡還不是很懂我說的跟25k有什麼關聯，那我算給你們看：
時薪x8小時（每日工時）x22天（月休8天）=25k

雖然還有全勤獎金，但卻是以時數計算？！
超過100小時有1000元，超過150小時有1500元（WTF?我不是應徵正職嗎？）

如果我當初只是應徵一般正職，談好每個月就是25k我也認了，但老闆覺得以幹部來說給我的薪水已經很高，因此對他來說，他覺得他給的福利很好。可是就我來說，每天做餐備料累的要死、還要成本控管、再加上配合老闆朝令夕改，每個月只有領25k我真的不服欸

工作到現在，要抱怨的事情太多了，不管是老闆的異想天開，還是店長的經驗不足，我只是想告訴大家，我們本該就懷抱著偌大的夢想，畢業就是讓我們自己去闖蕩去實現。

現在的我，不想臣服於這區區25k，下個月就遠走高飛了。希望一同踏入現實社會的大家，如果幸運進入有規模有良好制度的職場，真的恭喜你！如果你也跟我一樣，遇到一個在自己不熟悉的領域創業的老闆，除非你有意願每個月領25k，跟著老闆一起磨練成長，把店當作自己在創業，不然還是另覓新歡吧😭😭