最近因為疫情延燒，桃園一瞬間變成討論度最高的市域
身為土生土長桃園人的我，是不希望桃園因為這種原因被大家關注啦 
不過能讓大家看到及重視桃園 也算是有一定的好處吧

不過住桃園吃虧的一件事，我目前最有感的，就是找工作。

我從畢業期間找工作，到現在考慮要轉職，都有去面試過在台北的公司
幾乎 95% 的機率，都會被問到 : 請問你要怎麼上班? 因為你住桃園
不然就是對方會直接說: 桃園很遠耶、桃園是在哪? (真的有人這樣問，不要懷疑…)

我初期都說: 通勤(搭火車)，然後對方就會露出一臉，我像唐三藏去印度取經一樣的眼神，就是覺得我住很遠。

其實搭火車+轉捷運，頂多1小時耶(公司在南港內湖除外)，那住新北市、淡水、基隆的人，不是通勤也這個時間? 為什麼台北的公司就不會覺得這3個地方的人住很遠，會覺得桃園很遠?   =  = (桃園每天通勤的人多到爆好嗎?)

後來我會說: 初期通勤，之後租房。(或直接說租房，我真的也有考慮要租)
這更妙了。 對方就會說:但是這薪水應該不夠租房耶，生活會很緊。  
我OS:你也知道喔~ 那薪水還不給多一點?

總之怎麼講，台北的公司就是會覺得你住很遠，會有做一做就不來的風險。
也不是每間公司都這樣，有少數公司是不care這問題。

有桃園人或外縣市的跟我一樣遇到這種困擾嗎?  就是因為住的地方，成為找工作的阻礙之一。
台灣是不是對通勤上班的文化不能接受?(日本、歐美人幾乎都通勤上班耶....)

再想問一下，南部縣市的人，是不是比較不會受到這個問題困擾?  我同學高雄人，他也在台北上班，他說，對方沒有問過他這個問題。 (難道是認定了，南部縣市的人比較會穩定的待在台北嗎?)  ← 沒有要戰地域喔 只是單純討論