全家員工是我🙆
再次來分享某天我上班的事了~
如題
我覺得我是一個很好說話的人，
可是對於像你這麼奧的人我也只是笑笑而已
有一個媽媽常帶著他很無理取鬧的小孩來店裡
態度也沒有說好到哪裡去
每一次他不管提出什麼要求或是態度不好
我覺得沒有碰到我的底線都是ok的
但是!就在他來取貨時，真的要爆炸了😠
我想做超商最討厭遇到的就是裝熟吧
他的那件EC是0元的，照理說要看證件
以下是我們的對話
我🙆那位媽媽👩他的小孩👶
👩我要取貨
🙆請問名字是？
👩XXX啊這邊一起算
🙆好的請問有帶證件嗎？是0元要確認喔
過了幾秒我發現👩僵在那裡
👩我沒有帶耶，這樣就不能領嗎？
🙆對，因為是0元我們都要確認身分喔
👩這樣我還要回家一趟耶!我之前有來取貨過
(他這裡的意思是他之前來過，我應該要記得他是誰不用再確認吧？）
🙆那我先幫你結這裡，總共XX元
👩他臉瞬間臭掉，結完帳後他還是一直說沒有別的方法可以取貨嗎？
🙆那有帶其它證件嗎？
👩沒有
🙆手機有帶嗎？可以看一下簡訊確認一下
(其實我們是規定簡訊是不得已才能拿來確認的，因為那可以造假。）
👩有，在這裡
🙆看完之後我就笑笑的跟他說這裡都有告訴你要帶證件喔～
一個燦笑轉身拿他的EC，刷完請他簽名填寫身分證後4碼後
🙆這裡是你的收據，這樣就可以囉～小心拿
👩臉腫到不行，不開心的帶著他小孩離開
後來我立馬跟我的同事說這件事情，他笑到不行😂
因為他說我把他的臉打太腫了讓他沒有話說
但我就說我這樣做真的錯了嗎？
我同事就回我不會啊，你只是盡自己的義務把這件事情告知客人，要不要理會就是他的事了
心裡瞬間感動😭今天我沒有故意針對或刁難
我只是做我該做的事情謹守原則
如果真的要刁難，可以不讓你領的耶！
後續
其實當下給你方便不要當隨便，將心比心
如果我們不幫你們把關，你的東西怎麼了，第一個罵的還是我們啊 😥
文章很長，謝謝你們看到最後
我知道還是有很多人會主動記得帶的👍