大多數人都說牙助通常都很漂亮
因為是花瓶是門面!!!!!!!!!

大多數人問牙助在做什麼
永遠都只聽的到我們說要幫病人吸口水
因為他們去看牙的時候只看見我們吸口水🙄

但是我真的很想說
我真的很討厭大多數人聽到牙助
就直接說喔就是吸吸口水的助理啊😡

其他診所我不知道
但至少我們診所的牙助不只要吸口水🙄🙄🙄
我們還要幫你拍全口的x光照.小張的x光照；如果你要做假牙,我們還要幫你印模型灌模再幫你送膜；然後你要做的所有治療我們都要備好所有東西,還要記得每個醫生不同的習慣甚至器具使用的方式順序；還要記得健保的處置碼,因為醫生可能寫錯也可能不清楚,畢竟健保處置碼老是增加（不知道這是什麼沒關係,因為這跟你記遊戲配法很像,每種東西配出來的效果都不一樣,但是一樣東西可以有很多配法）。
喔!每半年還要考試,不只為了加薪,還要會更多東西也更專業😏😏😏

單然不只這樣..............
那比較雜的部分就是
洗醫生隔離衣,掃廁所啊,洗器械消毒器械,採買啊行政啊總務啊.....我就不想多說了,反正就是打掃阿姨做的你要做,助理該做的你也要做,護士做的你也要做,簡單來說你就是集結所有技能在身上的變形金剛💪🏼💪🏼💪🏼

我不是在抱怨我的工作
我很喜歡這麼忙,因為感覺自己稍微會這種專業的部分,覺得不錯🙆🏼🙆🏼🙆🏼

但是真的很受不了那些不懂牙助的人
你可以不懂但不要口氣裡含有鄙視謝謝。


祝各位牙齒健康