中國時報【邱琮皓、楊毅╱台北報導】 勞動部昨公布推動周休二日的《勞基法》修法草案，明定勞工每7天應有2日之休息，其中一日為例假、一日為休息日；勞團不領情，在勞動部外激烈抗議，指休息日出勤工資加倍太少，倍數應再向上調整，且既然要落實周休二日，應該要改為2天例假、去除雇主彈性，直接刪除變形工時條文，還回7天國定假日。  

  勞動部草案遭抗議 
  勞動部首度公開推動周休二日的《勞基法》修法草案，內容主要有5點，包括，明定勞工每7天中應有2日之休息，其中一日為例假、一日為休息日；休息日工作，按平日每小時工資加倍發給，國定假日規定與紀念日與內政部一致，勞工多放勞動節；另外，在2周、8周變形工時的部分，勞動部也放入「每7日中至少應有1日例假」，確保變形工時的勞工每7天都能有1天的休假。  

  行政院長林全昨天在立法院會答詢表示，在勞工還沒有完全落實周休二日前，會將7天假還給勞工，但他也語帶保留說，未來若全面落實周休二日，勞工7天假則要一併考量，看有沒有其他配套。   

  休日出勤加給不夠 
   「民進黨是強盜、勞動部是小偷！」團結工聯發起近百位工會代表昨在外高聲抗議指出，勞動部將休息日保留可以調動的空間，讓所謂的「花花班」等一周內輪值2種甚至3種的畸形班表就地合法化，就是讓勞工繼續維持低薪、長工時、過勞的惡劣情況。

  團結工聯主張勞工國定假日不能減，公私部門國定假日全年一致19日；刪除勞基法2周、4周、8周變形工時條文，拒絕工時銀行；例假日不應隨便亂亂移，勞動部應立即廢止內政部在民國75年5月17日的相關舊函釋，杜絕任意彈性排班。 

其實看不太懂
如果是周休二日的話,一個星期7 7 7 7 7 5,這樣加起來40小時有違法嗎!?
這樣是工作6天,就沒有周休二日?!不懂
希望大大舉例解惑
還有就是7天國定假日,是全部勞工都有嗎?!現在已經是周休二日的勞工也是有嗎!?包括金融業~