🙋🏻我👦🏻年輕老闆

🙋🏻''如果遇見客人錢用丟的你會怎麼辦？''
👦🏻 用雙手還給他，順便給他一個微笑🙂
      讓他知道他的行為是不對的。

19歲剛進入這份工作，懵懂無知，
到現在21歲，經驗算足夠了吧～

還有一次，
有一位客人進來，什麼都沒有點，卻在我們店裡吃香蕉，撥香蕉皮🍌，重點是......撥完竟然.....
把！香！蕉！皮！往櫃檯地上丟
把！香！蕉！皮！往櫃檯地上丟
把！香！蕉！皮！往櫃檯地上丟

這時我什麼也沒說，很想看著我們👦🏻會有什麼反應，我想他應該翻白眼🙄️走過去罵一下那位客人吧！

卻萬萬沒想到........
👦🏻走了過去，悠悠的撿起香蕉皮🍌，輕輕地放回桌上，還給了那位客人。
一句話也沒說！
我只覺得崇拜我們👦🏻能有這麼足夠的忍耐力與好脾氣！沒有得罪客人也做了一個良好的示範（後來發現那位客人，跟一般人不太一樣，會來我們店裡突然做起伏立挺身，敲打桌子......）

所以世界之大 各種人都有
只要在每一種人身上學一些好的壞的
我就可以變無敵了✌🏻️

很開心能有這麼一份超越薪水的工作，學到很多對待客人的相處之道，能有這麼一個有智慧好脾氣的老闆👦🏻，每天上班就不再覺得像機器人🤖️一樣，做重複的事，因為可以偷偷學到其中的知識！
（重點👦🏻是一位小鮮肉～20多歲，卻有這麼足夠的經驗！）