當初我第一份工作,是一份很爛的工作 
每天到了下班時間明明沒事了,但要裝忙,忙到7點多才能下班
就因為總經理沒走,所以不能太早走
一定有人問,為何不走,因為我進去後,特助就跟我說
前一個離職的就是5點半準時走,結果才來了一個月就被逼退
然後這家公司非常的神奇,是沒有簽約的! 
只要講好薪水就可以上班了! 
加班費,不要傻了...當然沒有~  
很不幸的,我也是一個月就被逼退
因為沒有簽約所以很麻煩,因為很多權益都沒有了~ 
不過,我就是想"鬧一鬧"公司,也不想爭取甚麼就當做一次經驗 
所以,我唯一的證據就是勞健保保高薪低報 
有薪水單,有轉帳紀錄,絕對跑不掉~ 
所以我就檢舉函給勞保局,因為之前有先打電話選問 
勞保局說如果要匿名,可以,不過要在檢舉函寫清楚,然後要特別簽名蓋章 
這樣勞保局只會通盤去查,不會特別查我的資料  
檢舉需要的資料 
所有的相關文件,如合約,薪水單(袋),轉帳紀錄,打卡紀錄(自己偷偷拍照) 
檢舉函寫清楚自己的名字,身分證字號,地址 
檢舉的公司名稱呼,地址 檢舉的項目,建議把所有違法的事情全部寫進去,因為勞保局會把檢舉函轉給相關單位,大家一起查,好不熱鬧!  
我只是想鬧一鬧,沒有想爭取甚麼,當然事後絕對也不會有甚麼上法院調解甚麼的,大家放心!如果自己擔心之後的雇主會知道甚麼的,那就不要想檢舉了,你就默默被欺負~   
