《大學生了沒》
錄影地點：中天電視台
錄影時間：6/27（一）
各場次時間不定，請盡量空出整天再報名唷 ❤️
Email: aki_7520@hotmail.com.tw
(來信附上報名主題/相關照片\姓名綽號\學校科系\聯絡電話\自錄一段自我介紹\FB\經歷)

🎓主題一：打從娘胎到現在都沒交男女朋友！
明明年齡也不小，卻沒交過男女朋友
自認條件也不差，身邊卻沒有人追求
周圍朋友都有對象，我卻始終孤單一人
想要脫離母胎單身，快來大學生報名吐吐你們的怨氣吧!

🎓主題二：餘音繞樑三日不絕於耳，學樂器的人！唱歌真的比較好聽嗎？
你對鋼琴很拿手嗎！你對小提琴很擅長嗎！
你是音樂系出生的！撥弄樂器對你來說易如反掌！
常因為是音樂系或擅於樂器的人而被誤認成歌唱高手？但其實進KTV都負責當廳長！
只要你符合以上條件，趕快來報名大學生吧！音樂系才子，我們要的就是你！

🎓主題三：男人不怕改變跟善變，最怕的是兵變！
你曾經在當兵時遭遇過兵變嗎？
甚至在當兵時還能找到第二春，卻又再遭逢二度傷害嗎？
現在～讓你吐出苦水的機會來啦！女人永遠都不懂得兵變傷害，今天，讓你說給我聽！

🎓主題四：我的暑假打工超特別！ 
你有什麼特殊的打工經驗嗎？
你曾在遊輪打工過嗎？越奇怪、越特別、越特殊的打工，快來大學生了沒分享你最有趣的打工工作！

🎉大學生改版就算不是大學生也能報名唷！