自視甚高的xx大學叫獸⋯
訂7位 ，留辦公室分機，要確認訂位打了一天沒人接。用餐前1個多小時自己打來要改9位！
抱歉，目前無法給你9位同一桌（已經快客滿了），必須分兩桌坐，也沒說要不要，直接說找你們老闆聽（怎麼那麼多客人愛找老闆啊⋯⋯）
服務員：抱歉，老闆不在！
叫獸：回來叫他打給我！ooxx⋯⋯
開店前再打去辦公室，這次助理接的。
服務員：麻煩轉達真的無法9人一桌！目前已經客滿！（又沒任何消息）
開始營業了，再打去確認一次，這次是叫獸本人接的。抱歉，我們真的只有7人的位置⋯
叫獸：那是你們的問題，我們現在9個人要出發過去了！
這下真的來了！只剩7人座，叫獸：不管，我們先坐，你們的問題你們要想辦法-_-#
這時候隔壁桌看到，跟服務人員說：我們快吃完了！這桌給他們（真是好心有好報，有幫他打折）
事後叫獸竟然大言不慚說那本來就是我們的位置了，叫他們讓出來⋯挖勒xxx，連一句謝謝也沒跟他們講！！！

用完餐了！
送完客人了！
跑回來跟我們吵架⋯
說「你只是一個服務生，you shut up!!!」「你只是一個服務生，you shut up!!!」「你只是一個服務生，you shut up!!!」

是的，您是高尚無比的叫獸！！
眼睛長在頭頂上，小心走路，不要跌倒了！！
您的時間才是時間！全世界都要為您而活！座位每天都要空著準備好等您來用餐！
抱歉！！！我不是妳的學生，不要拿對學生那一套來對我們！
原來xx大學的叫獸，眼裡沒有尊重、同理心！只有自以為是！！！

你只是個服務生！You Shut Up!!!
哇勒xxxxxx！