又到了一年一度的畢業季，很多畢業生在這時候已經找到工作了，有些人還在尋找自己的方向，有些人正準備投履歷，以下是我求職的經驗談，略微分享給大家。

我本身是設計科系出生，目前比較精於影像創作，這份建議無法代表每個科系的狀況，但只能說針對設計科系這是比較準確一點的。

在求職時最常遇到的幾個狀況是：
👉1.到底該一間一間投，等完消息再投下一間，還是一次投一批？
🎓如果今天沒有急著要找工作，慢慢找是沒問題的。但如果有經濟壓力，建議是一次投多間。
我的習慣是，先在104上找到我有興趣，是這個產業的公司。再用自己的能力水平分“錄取率低，但超棒的公司”、
“可能錄取，還不錯的公司”、
“一定會進去，但公司可能不是很好～的備胎”

然後依序投：
錄取率低的好公司>>錄取率普通的公司>>錄取率高的壞公司

這樣至少投到最後不會沒有地方去，因為有留退路，不過如果很急的話可以跳過錄取率低的公司避免不必要的時間。

依照這樣的排序去投，頻率大概是一個禮拜2~3封，如果今天一間公司超過2個禮拜沒有回應，基本上之後也很難會有回應了。

公司規模越大回覆越慢，因為要跑行政程序，小公司則反之，甚至有些小公司只有一次面試。

👉2.一次面試和二次面試差別在哪？
🎓一次面試，基本上都是你要應徵的那個部門的主管，會去瞭解你的工作能力、專長、性格、態度是不是符合這個工作，也會交代公司內部正在執行的作業。
二次面試多半都是人事主管，主要約談薪水、工作時間，公司福利，可能會依照履歷去評估你是否符合你要求的薪水。
（但不是每間公司都一定是這樣的程序，我遇過某間超大公司是把部門主管和行政主管一起放在一次面試，二次面試則是面試特助和高階主管）

👉3.薪水的部分到底該怎麼提比較好？
🎓各行各業都不一樣，如果想要一個標準的話，可以問系上的教授或是在業界待著的學長姐，按照這樣的標準去調整符合自己的薪水。
如果真的問不到或是不知道該怎麼開，可以在面試的時候請對方開，只是會面臨低薪的風險，但如果真的太低薪，也可以選擇錄取卻不去那間公司。

👉4.面試時有什麼注意事項嗎？
🔥千萬不要說前公司的不是（或是你實習的公司、合作的對象），因為這樣會讓面試你的主管覺得你到時候進來會跟別人說這間公司的不好。這個行為是非常扣分的，所以一定要注意。
🎓我在去一間公司面試以前，一定會做的功課叫做「如果我是這間公司的老闆的話…」
我們可以為了自己去工作，但是老闆會希望他的員工是為了公司去工作，「站在老闆的角度想」，會讓對方覺得你不是只是要個工作，不是只是想賺錢，不是只是來了就走，而是能夠成為帶給公司幫助和成長的人。
今天就算你真的是個只想去賺錢的人，你還是需要站在公司角度想，，因為只站在自己角度想的人看不到事情的全貌，你沒辦法跳出來看到自己如何獲得最大獲利（詳情請見賽局理論）

👉5.面試時該怎麼取得優勢？
🎓面試時，除了看專業能力，也會看態度。所以面試時要有自信，但不能驕傲。
想想自己的優勢在哪裡？
A.我覺得我是一個注重準時和效率的人，我會想把一件事情盡可能的提前做完。
B.我是一個很細膩的人，所以我在處理事情的時候會有許多的細節。
C.我是一個不斷創新的人，我會願意去冒險嘗試各種不同可能性，只為了讓他達到更好。
以上都是一些範例，所以想想自己跟其他人比起來你的優勢在哪，不要讓面試你的人覺得你只不過是個「平凡無其的人」。

👉6.我想慢慢找工作
🎓慢慢找工作是沒問題的，但我會建議如果沒有任何規劃的話（像是出國旅遊或是意外發生），千萬不要讓自己失業超過一年，別讓面試你的人覺得「你怎麼了」
我認識一個朋友，失業真的非常久（年份能以二位數在算的），失業久了會病的，而且拖了太久只會越來越難找，也會越來越挫敗。慢慢找，可以。找太久，不行。

👉7.善用人脈
🎓我的第一個實習、第二個實習、第一份工作，都是別人介紹的。而日後當我離職要找工作的時候，也有很多朋友跳出來說願意介紹工作給我。
在學校有很好的資源可以找到第一份工作，老師和學長姐，如果你和他們關係不錯的話，可以請他們幫忙推薦。
但別人幫忙不是義務，對方如果不幫忙，就要靠自己。如果對方願意幫忙，要心存感謝，而且記著這次，人情債也是要還的。

🐱---------------以下是給設計系的參考-----------------🐱
🙋1.延畢會影響找工作的狀態嗎？
🎓今天如果是在專業的設計公司（就是只做設計案的公司），幾乎是沒影響的，至少我從來沒被問過。
但如果不是專業的設計公司（像是某某科技公司附屬的設計部門），這可能就會有影響了。

🙋2.作品、得獎記錄、實習經驗會有影響嗎？

🎓通常我都會在寄履歷的時候同時寄作品過去（一般也都是這樣要求），作品沒有問題基本上都會收到面試通知，所以當你有去面試卻沒被錄取，就表示問題不太可能出在作品上。

而一般設計公司看應徵者一定是把作品放最重，其次才是實習和得獎記錄，尤其是在專業的設計公司更是如此。

🐱---------------------我是分隔線--------------------🐱

打完才發現原來已經經過了好幾個小時了，如果有想到什麼或有什麼問題的話我會再更新，那就住各位畢業生找工作順利了😆