終於忍到今天
可以從這個地方離職了

先來說一下原po的背景好了
由於我父親有癌症，在我高一下時發生的
所以從高二開始就幾乎全年無休的半工半讀
母親也領有重大傷病卡，所以除了學業工作
我還要擔任家裡照顧和經濟支柱的一部分

但是原po真的是很認真向上的女孩
我到目前為止已經打過4種不同的工
每一個工作單位都很肯定我的態度和工作能力
但是一直到第4份打工，我碰到了惡夢

這一份打工當初白紙黑字寫得很清楚
7：30來，4：30就可以離開，8：00來，5：00走以此類推
由於我早上必須幫忙父親更換尿袋照顧飲食等繁雜事務
最早也要8：10分左右才能到達公司
在剛到工作單位沒幾天時
主管就把我叫過去跟我說清潔工作都要7：30以前來
在所有同事來之前全部做完
可是這跟當初說的不一樣，也沒有白紙黑字
後面越來越多增加的事物
除了匪夷所思超級大量的清掃工作外，還要處理一般行政
在大熱天跑進跑出，下雨天照跑不誤
行政要搬的重物非常的多，可是當初也說大家會互相幫忙
這也是謊話，到最後常常是我一個人獨自搬著跑樓梯
搬的重物重到手都拉傷了，還有好幾次直接被不認識的人看不下去熱心跑來幫忙，沒有電梯，公司內部也不願意找男生，需要用推車送下樓層真的只能自己扛，女生的力量再大真的有限，我真的盡力了，本來還有另一位工讀生會來幫忙，但他也有他的工作，後來離職就更孤立無援，到最後拿筆寫字手都在發抖。

這樣日復一日，我都走過來
結果我的親戚4月近5月時過世了
我想請喪假(新人進去第一年除假日都沒有任何病假事假可以請，除非自己加班用時數抵)
結果都不同意，我傻眼，人都過世了，我得去幫忙還有參加告別式，假足足弄了曲折坎坷兩個禮拜才請好，我真的很害怕也蠻失望的，就提出辭職的事，要求我一個月前提我也講了寫了辭呈書面，結果到最後兩天，主管爆炸了

先是指責我沒交接好，但我的工作簡直就是清潔工+特別清潔工+快遞+行政+文書集於一身的超人腳色，是人也要有時間吸收和學習阿!

再來是在他眼前再交接一次，沒講到的通通都算我沒做，可是很多都是後來才加上去的，尤其是看到地板或樓梯要把黑色的部分清乾淨，各位知道要怎麼清嗎?由於之前上層的人決定請同仁買工具來清潔，我就耐心地等，到我離職的這一天連個影子都沒看到，我們唯一有的工具就是菜瓜布，只能跪在地上，一點一點的刮和擦，都還不一定弄得起來......

然後又罵我每天都那麼晚來，我都已經在面試時講過了情況，也在剛開始時說明過了，我真的沒辦法，而且我一天都沒遲到過，還有在開會時要拿電蚊拍去打蒼蠅，別人在開會耶，我突然進去那裏狂揮像話嗎?自己沒有做的事差點背黑鍋、說有問題時要提出，提出了又說：這不是理由和藉口能解決的，自相矛盾，出爾反爾之事層出不窮...罵了半個多小時...

工讀生難道是狗嗎?我從前到現在都沒碰過這樣的情況，以前的公司都敞開大門歡迎我，這個地方卻是離職的人不停走，只能說他們既然都這樣，就得接受離職無限循環的後果，希望以後任何需打工的朋友同學們，慎選!