好啦，標題可能真的是誇張了一點
但除了用熱戀期形容，我想不到要用什麼形容剛上班的那段期間
除了現在這份工作外，我先前也有打過很多工，不只餐飲業，百貨業我也待過
現在要講的是一間我從去年12月一直到現在的一份餐飲業工作
這份工作不忙，蠻輕鬆的，沒客人的時候可以玩手機幹嘛的，沒有正職，只有幾個工讀生在輪班而已，出餐則是老闆一個人負責
時薪只有100，沒有勞健保，可是很輕鬆，排班也很隨性，不要求一定要多少班，一個月就算只有一天班也行，所以我就接下來了
一開始就都還蠻不錯的，上班很輕鬆，同事也很好相處，待遇也都跟一開始講的一樣。期間，同事有走了幾個，也來了幾個新的
最近我有了想離職的衝動，我是個可以因為店裡氣氛留下來或離職的人。如果店裡面的氣氛我喜歡，同事也都很好，就算不給我薪水，我也可以留下來幫忙；但是店裡如果不是這樣，薪水再高也留不住我
最近促使我的原因大概幾個
老闆很容易遷怒ˊ_>ˋ之前我做的餐飲業都是大型連鎖集團的，我喜歡那種SOP流程，而且我被長期灌輸了分秒不能浪費的概念，所以忙的時候我都會把我任何一分一秒時間。結果在這間餐廳，老闆寧可我發呆在那邊等，也不讓我利用那個時間去做其他簡單的準備。而且沒人動他的備餐桌，他自己弄亂了還會遷怒責怪我們。我一個問號
然後老闆有的時候還會說「花錢請你們來，不是讓你們來賠錢的」等等等，我有被高薪聘來嗎？時薪100已經很省了，其他該花錢的地方麻煩花一下錢吧？制度出了問題造成的賠錢，什麼時候變成員工的錯了？我又是問號
而我最不能容忍的就是有人在我背後說話，尤其還是老闆。一開始說排班很自由的，結果呢？我就是忙只排了兩天班，結果其他同事時間野擠不出來，希望我可以補一些沒人的時間。我看了一下也ok，就又再加排了幾天，把空班補滿。結果老闆居然跟我同事抱怨我的班都不固定，還一直動班表。且等等，我今天為了幫你的店補空班，排掉私事，你現在這是？全世界都知道我後來補上去是因為大家都沒空，然後你這樣在我背後說的話？
我這個月乾脆就不排班了，不知道我下個月回去上班會聽到什麼其他關於我的事，還是我乾脆就不要回去了？