我現在是大三下
打過的工有：
飲料店、工廠、複合式餐飲店、加油站
目前只講外面有穩定時間的工作喲
學校兼職不討論

我所做的工作一定會超過三個月
只有飲料店因為老闆不想做了，就收起來了
只有做一個禮拜，後來就是接工廠
飲料店下面會講到

工廠推薦的是：固定上下班，還有加班費*1.66
生活會變得很固定，早睡早起，每天如一
但缺點就是，很累
要搬重物，休息時間很短，站著的時間超過12小時，工廠很熱（沒開冷氣的話）
而且因為同事年紀相差大，容易有代溝+爭執
除此之外，薪水還不錯，一定會超過兩萬
如果只有暑假能打工，可以找認識的
但要做好心理準備，真、的、很、累

再來是複合式餐飲店
我必須承認這個是我做過最挫敗的一個工作
我的腦袋能記住的東西不多，但是複合式餐飲
不但要記住東西放在哪裡、飲料糖度跟冰塊、還要記得東西怎麼做（鬆餅漿）
很多很多，多到我記的很挫折...
當初本來沒有想做這個，是陪朋友一起去的
後來做了快一年，因為某些因素辭職了
但我建議大家找跟政府規定時薪差不多的餐飲店，至少不要差超過10塊，不然平平都做10個小時，你已經少賺人家100塊了
那間餐飲店一進去只有85（當時時薪是115），而且做5小時算4.5小時的錢，算算看，我一個月時數60小時（是他每次上班算4.5的時數喔，有時候會突然要加班，沒辦法拒絕的那種），他少給我多少錢
我認為薪水歸薪水，店裡賣的東西要給我們的，老闆可以不要給，但是薪水已經這麼低，不應該時數還這樣算
覺得慶幸，還好後來我離開了
但是在這個經驗裡，其實我學到很多
記得別人講的東西，變得更謹慎，腦容量真的有變大XD
也算不是什麼都沒有啦

現在就是加油站摟
已經做了一年兩個月了~~~
加油站有保勞健保，所以你開始上班等於你已經開始幫自己繳健保了，也開始存勞保
是很好的保障，也是我繼續做的原因
但是這個會有所得稅
可是不用擔心，因為根本賺不到那麼多哈哈
所以完全沒影響喔！
不只勞健保，三個月會有一次銷售產品的結算，有年終獎金，國定假日薪水Double，有固定時數的規定所以會有固定薪水，政府規定時薪多少就是多少，政府改他就改
唯一的缺點是，夏天很熱，冬天很冷，颱風天很可怕，過年也沒辦法跟以前一樣，整個禮拜都在家耍廢（因為排班制）
可是同事真的有很多很nice的，這也是讓我留下的一個主要原因
雖然偶爾會因為自己的脾氣跟客人或是上司起口角，但是學習怎麼好好處理也是我現在在學的
總之，加油站這個工作，沒意外的話我應該會做到畢業吧！



我打過的工不算多
但經驗值一直在增加
所以每個新工作都有越做越好的趨勢
希望想找打工的、現在在打工撞牆期的
都要堅持下去阿！
至少做個一個月
你會發現，其實打工沒有這麼難
但是找到適合自己的工作還是很重要啦😅


謝謝大家耐心看完~~~




與各位打工族共勉之！