這是我第一次發文，哪有寫的不好就請大家多多包含😂😂😂

我是在小兒科診所工作，工作內容就是負責幫病人掛號
難免也會遇見不講理的客人
或是小朋友發高燒父母很急 然後口出惡言
但這些我都可以理解

-------------⬇️正題⬇️------------

本診所最晚掛號時間是到晚上9:30
然後9點半沒人一定準時關門....
有位媽媽打電話來
👧🏻：我、👸：媽媽

在9點10分的時候...
👧🏻：喂，xxx小兒科你好
👸：請問你們營業到幾點
👧🏻：營業到9點半，最晚掛號也是到9:30
👸：好
（然後他就掛掉電話了）

後來她在9點27分的時候又打來
👧🏻：喂，xxx小兒科你好
👸：不好意思，我快到了你們可以等我一下嗎
👧🏻：不好意思，我們最晚掛號時間是9點半
👸：可是我的小孩皮膚癢=+^%%}~}{]\
（他就開始講小孩病情）
👧🏻：真的不好意思，我們最晚掛號就是九點半
👸：醫生不能等我一下嗎
👧🏻：不好意思，因為我們還有藥師跟護士他們也要下班
👸：好
（他就掛電話了）

大家一定會說為什麼要這麼堅持9點半不受人
因為本診所來看診的人很多，只要在9點半之前掛號都會看完，所以護士有時會看到10點多至11點
所以準時下班對我們來說很重要！

9點31分的時候
他們就衝進來要掛號，護士拒絕
他們就走出診所，後來我也下班了
因為掛號可以準時下班，所以我九點半就離開了～～～～
當時醫生還在最後一位病人

我離開診所就聽見小孩的爸爸邊跑邊咆哮的門口丟安全帽，踹診所玻璃門
在診所裡面大聲罵人，最後還威脅要找人砸店
我在旁邊看的很緊張的又走回去診所關心同事
然後再跟另一位同事一起離開
結果......
那位爸爸竟然向我們衝過來，一副要打我們的感覺
（真是嚇死我了= =）
幸好旁邊有一個女生阻止他

他們就輪流一直罵我們....
說我們下班很重要、別人的生命不重要、你自己的家人你們一定不會這樣之類的
（但是這是診所規定的啊啊啊啊啊！）
當下情況也只能一直跟他說不好意思
（因為的情緒太可怕了，感覺一講錯就會被打哈哈哈哈）

後來他們又回診所
直接等醫生看完病人直接衝進去看
然後在櫃檯等還是藥一副就是我們的錯
不給他掛號
我的同事都被嚇哭了

如果他態度好一點還是可以通融給他掛號，但是這種態度誰要給他掛啊....
而且前面明明還有一間診所開到10點
為何要這麼執著嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚


如標題。
不是無理取鬧、大聲講話你就比較厲害
大家都是人，要我們將心比心
那你們有將心比心我們嗎？
再次對醫護人員鞠躬致意！

謝謝大家耐心看完😂😂😂