首先自我介紹一下，不才是在某連鎖數字咖啡店待了6年的小小工讀生
來來去去也看了不少同事，來分享一下
資歷不代表一切，能力才是重點
本文不適用任何產業，餐飲服務業優先
服用

第一種，資深前輩型
資深前輩顧名思義就是待很久很資深，看過很多大風大浪，在帶你的時候會不停碎念細說當年⋯有一次⋯，然後細心教你很多小事小細節，工作上的事情他會慢慢教你，做給你看，不會一直叫你做東做西，缺點是愛碎念，優點是待人真誠

第二種，資深鳥不起前輩
齁說到這種前輩，天就黑一邊，工作的時候一定會一直說，欸你這個要這樣，欸你那樣不對，指手劃腳告訴你要做什麼，啊自己在旁邊出一張嘴🙄🙄🙄是怎樣教一下不行嗎？我跟妳說喔我做很久了，妳聽我的，齁這幾年齁妳這種工讀生我也看多了，最後要強調特 愛 裝 忙 ！

第三種，牆頭草風吹兩面倒型
打工時ㄧ定會遇到很多同事不合的狀況，工作久了成熟一點的一定對事不對人，啊就是有人愛靠勢，這種同事呢跟在支持的那一邊搖首擺尾，特徵就是愛在下班上班一直聊八卦，欸我跟你說喔那個誰誰誰這樣不對；欸你不覺得那個同事說得才是對的嗎，我覺得他這樣不好啦很奇怪。是怎樣別人眼睛是瞎掉看不出是非嗎？

第四種，倚老賣老型
打工的時候齁，有些人就是工作經驗很豐富，不到25歲可能換了10幾份打工的工作了，還跟妳說我在嚐試不同工作，我覺得趁年輕多試多學，這種人特徵就是年紀比妳大，「經驗」比妳多，但是在這份工作妳就是新來的，這種同事呢，在帶他的時候，會給他點尊重，因為他年紀比較大，但是給它方便他就當隨便了，教這樣自己做那樣，教他不要那樣還跟你說，我覺得這樣也可以啊我之前這樣就可以。阿是你比較懂還我比較懂🙄

第五種，我最厲害型
一定要特別抹黑一下這種人，天不怕地不怕，同事給你建議不是要針對你，你就是要覺得靠北喔跩喔講屁阿，永遠聽不進去同事是用不同面在看事情，是好意不是惡意，啊你是在兇殺小。特別討厭這種同事，態度高傲講話機掰，有些年紀比較成熟一點還學不會一些基本的待人處事。

目前想到就五種啦，以下開放認同
初次發文請見諒😀



簽名檔就來個

-咖啡店萬年小PT