首先...我剛結束了一場勞資爭議調解。
從中我體悟了許多道理...
大家可能會覺得，算了啦好像很麻煩或是人情事故又不好意思開口。
但換個角度思考，如果有人在妳面前正大光明的把妳錢A走...為何妳見到他是尷尬而不是生氣？



一般勞資爭議處理其實並不會太麻煩，去市政府或網路列印一張勞資爭議調解申請書，填完這張表格傳真或直接送到市政府的收文處，通常勞動局也在附近，順便去勞動局影印勞保證明，如果是匯款的去刷個簿子證明一下，接下來就只要等掛號信來妳就可以等著拿回被A走的那些錢了。
很麻煩嗎？不！一點也不會！

如果沒有勞保證明？那就恭喜妳先贏一半了！





基本上各位要知道一個常識，如果妳是業務單位，業務單位會分成兩種狀況。

1.妳是沒有勞健保的，你可能只有領車馬費但妳不需要有出勤紀錄，就只是掛名在公司
2.妳是業務妳有勞健保和6%，妳有打上下班卡

這兩種都是合法的業務契約條款，前者就像一般保險，房仲業務，所以0底薪業務是合法的，因為剛開始應徵就會說清楚和簽合約。

但是有關於第2種業務形態，僱主不得以任何業績條約方式扣妳薪水而低於勞基法。
舉例來說 ： 假如妳們面試時說好的底薪為21000，但妳沒有達到業績被扣了一萬，妳只拿到11000，這樣就是違法。

基本上只要有打上下班卡，周工作40小時那妳的薪水就不能低於20008，如果他在加一個業績條約要扣妳薪水 也不能低於20008。就算妳簽了那張業績約。那張紙基本上違背法令就是無效合約所以也不用擔心妳因為簽了合約拿不回那些錢。




而到了調解會，妳也不用太擔心妳不知道怎樣合法怎樣違法，妳只需要把訴求寫上記錄表，調解會的人雖然是第三方，但他們幾乎都是站在勞工方。

像我今天就看到了我的前老闆跟調解會的人吵的不可開交...而我在旁邊滑手機等領錢？


場面尷尬嗎？不...因為妳幾乎不用開口......


今天發生了這件事情，調解會的也跟我說了很多，很多小公司訂下這種條約只是為了讓妳少拿他們多賺一點，但一般人會認為自己合約都簽了就算了，這就是一個慣老闆的心態，老闆們不是白癡一定會懂法律的模糊地帶，但妳就送送紙，花個半小時去那邊，妳就知道到底妳的薪水怎麼了。

那些低於勞基法薪水的就更不用說了，時薪已經夠低了還要東扣西扣，他們只是篤定妳不敢去申訴而已，通常妳去申訴他們一定會還妳錢...不然被罰或是被找政府關切的成本更高，那種實質違法的事情反而更容易解決。


至於準備那些東西只是怕有些老闆真的不要臉到極限說，妳是誰？有在這邊工作嗎？或是故意不肯拿出出勤資料。

員工出缺勤資料跟薪資匯款證明公司都必須保留兩年，自己準備這些也只是順手一下，其實也可以都不要帶，因為這些東西資方都必須提供給調解委員會。






希望各位都可以遇到好老闆，遇到壞老闆也不要慣！勇敢的爭取自己的權利！