我是去年畢業的學生～
一畢業先考了公職（沒上）。

在今年年初才找到一份在南部的資訊公司的工作，
是一間規模不大的公司（北中南都有公司），
人數大約60人、客戶遍布全台都有。

我的職位是做專案管理+管理的庶務（公司規模小，做行政的還要兼做一堆雜事）…
對外跟客戶會說我們是專案管理師，
專案管理就是要管一個案子從開始到跟客戶的合約結束所有的大小事（沒有PMP證照的）
實際上掛的名字是業務秘書，
不過職稱這是面試就知道的東西。

但我們公司是責任制，
超時工作是沒有加班費的（可以申請加班但通常不會給你申請，而且加班都是用補休不是給薪水）

最近通過試用期變成正式，
事情開始越來越多，
越來越晚下班（不算加班），
平均大概都晚一個小時…

我的薪水是27k，
如果扣掉勞健保大概剩26k多一點…

目前有在思考這份工作的發展性，
平常下班有在念英日文，
最近打算開始念國際貿易（有考慮以後轉走國貿因為我是學商科）和程式…
覺得多精進自己一點比較有機會換好工作。

想問問版上的大家有沒有人一樣是做專案管理的？
做專案管理這個薪水是不是很低啊T_T
如果考了PMP+現在的工作經驗換工作的話薪水會不會有機會變高呢？
也在思考是不是要去考品質保證的證照，因為也想過去顧問公司上班…