手機排版見諒～

今天在離峰時段，一位客人直挺挺的走進來
（我們是需要安排座位帶位的店），對這位客人我有點印象。偶爾會來吃飯，不過是個有過走進來直接去廁所，然後又默默的走出店門的怪人（我們廁所不外借）。

剛進門我當然都是用非常職業病的微笑兼親切的語氣詢問
：「先生請問是一位嗎？」
：「（無視繼續往前走）」
：「（覺得他沒聽到再問一次）先生請問是一位嗎？」
：「（不知道是年紀大了重聽還是要裝沒聽到還是往前走）」
：「（不放棄詢問第三次）先生請問是一位嗎？」
（看來不是很重要的事也要重複三次🙄）

然後他直接走進廁所。

瞬間覺得我好像神經病在自言自語= =，OS應該有可能先上廁所在用餐吧，不過我還是死盯著廁所門口看他啥時出來。

他踏出廁所門後，就裝死在附近的座位徘徊看菜色也看起來要找位子坐。（我依然盯著看他要幹嘛）
然後看幾眼之後打算往門口的方向走出去，我繼續盯著看，接著問說：「請問要內用嗎？」依然不甩= =，然後我跟在他後面問第二次：「請問內用嗎？」他終於回答我了：「不想用。」
WTF？
在他踏出門前我回：「那提醒一下我們店面廁所不外借哦
。」然後他就踏出店門了。




好的，看似結束了。









錯。




到了晚上尖峰用餐時間他又來店裡了。這次是來吃飯。
進門坐下後好像在跟店長講什麼，講完後店長來跟我說，那個客人覺得我講話口氣很差！

WTF？

惡人先告狀的概念嗎？
請問這時候我該怎麼跟這種客人溝通呢