稍微爬了一下文，發現關於客服的文蠻少的想說來分享一下

其實才剛上班一個禮拜而已，菜到不行的那種，但是真的是蠻新鮮的體驗

我是郵局的客服人員，不是在郵局裡面那種哦，簡單講就是屬於郵局的一家客服中心。
一進去會有5天職前訓練，一開始都是教儲匯類的，前幾天上課真的上到很想放棄😰
而且第一天上課完之後就有人跑掉了，第四天上完又跑掉一個，突然覺得我堅持了一個禮拜真的好堅強😂

上完課之後開始兩個人值一台機，一個人跟客戶對話，一個人操作電腦。第一天都在亂講，然後狂叫客戶稍等一下結果等超久，他們就自己掛掉電話了，不過是還好沒有遇到傳說中的奧客。而且旁邊有學長姐會幫忙我們，所以其實還ok
隔天開始自己值一台，有稍微好一點但是我還是蠻緊張的，講話還一直很沒邏輯，幸好客人都聽的懂我在講什麼😂

然後要開始小小抱怨一下了，就是工作時間真的好長，因為剛開始所以班都有固定早9到晚7，中間休一小，但是吃飯時間被排在下午2點，好餓⋯⋯⋯⋯

再來整天真的就是一直接電話，離峰時段大約3分鐘左右會有一通，尖峰時段就是講完一通馬上接下一通，等待電話來的時候真的蠻無聊的，因為個資法的關係，不能帶手機，電腦也無法連到外面網站，就只能看看話術發個呆，然後一直坐在那，我才上一個禮拜開始覺得有點枯燥乏味了⋯⋯⋯⋯

總之，客服的工作絕對不是想像中那麼輕鬆的阿～～～不說了明天還要繼續上班😓不知道自己還能撐多久