圖文有點長.....但我會長話短說 哈哈


不曾接觸餐飲工作的我，再有一點點的興趣下
放了之前的工作轉換跑道去餐飲
所以到了一家X式料理打工


當時店才剛開沒多久
當然我很容易進入(我以為餐飲很難錄取....畢竟我沒經驗

好吧....當時因薪水跟一般的餐飲來的高也才選擇進的
沒想到~~~事情並不是我想的那麼簡單

同時進來的有位應徵儲備店長
這我也是後來才知道
在這家經歷簡直跟社會新聞一樣的事情
雇用了非法外勞勞工....被社會局查到
隔天照常營業，但我覺得我想幫他們撐過去

儲備店長當上店長之後，種種不合理的事情

例:不主動提供水(但通常我會私下給客人，畢竟他們在外等了一兩小時) ，薪資跟之前說的不同，制度一直改，工讀不當人(哈哈.....)

後來有位新人是帶我的人同學，
他想了解環境這家店，所以我告訴他我的感觀

隔天儲備店長看他心情不好跟他聊了幾句
店長懷疑有人散播謠言
沒多久就問我話(問我話只因看見我跟那位同學有說話)
言語一直逼的我眼淚落下，一直覺得我有甚麼不滿的
為甚麼沒有提出或反應，怪我慫恿別人離職。

但那位同學，說沒有想害我 他覺得既然店長敢作就不要怕人講，
但這是真是假誰知道呢....... 後來就離職了......


這位店長一直覺得自己沒有錯，錯的是別人
雖然資歷我沒有很多

但我想以一個餐飲來說 重要的要有同理心 站在顧客角度去想

不提供水，說是希望他們點飲料，因為餐點幾乎都有辣
為了衝業績，減少我們少休息，員工餐自己煮，省錢省人事成本，
薪水後來說依工作表現而調整(當然就不是一開始說的那個價錢)
每次吃飯搶第一，只顧櫃台，不幫忙員工，做責任制的工作


整個給我感覺就是覺得自己是老闆不應該做員工做的事 只要等著領錢



這不是我理想的餐飲世界........