這六年來 待過三間小診所
目前待的這間讓我非常匪夷所思
這間診所的醫生一直強調我們要拚服務

也許是我第一份工作比較輕鬆吧
我待的診所在一處偏僻的地方
病人一診大約2.30人，不算多
時常會有些病人
預約掛號不準時
應對方法：只能照現場重排

說自己小孩發燒很嚴重不能等，或是等等有事情不能等，要插隊
應對方法：沒辦法，只能按照先後順序排隊，如果真的很急麻煩到別家或是大醫院掛號，不然對前面排很久的病人無法交代

快到下班時間打電話來要我們等他
應對方法：可以稍微多等你五分鐘，沒有看到人就下班了

健保卡自己忘記帶走(有拿給他)
應對方法：打電話請他有空的時候來拿，幫他保管

但是我現在待的診所，整個非常拚服務
預約掛號不準時，他來就讓他先看，不管前面排了多少人，如果剛好醫師在看診，還沒輪到他，還一直問說不是有預約嗎？都過號了只好讓下個人先看阿！不然要等你嗎？
然後老闆就會一直要求我們跟他道歉，打電話催促醫生這位預約掛號的病人來了。

病人掛號時，已告知約等30分鐘，因為人比較多可以等嘛？同意掛號之後，沒過五分鐘便說自己有急事無法等，於是老闆又叫我們讓他插隊，那我們該對前面的病人如何交代？

很多病人很喜歡超過下班時間來掛號，老闆都會要求給他掛，然後我們這些工讀生，延了20分鐘下班也沒加錢，從此這位病人都會在下班時間來掛號

阿不然就是提早打電話說會晚點到，要我們等他，我們就得永無止境的等到他來為止，看完醫生之後才可以下班

健保卡忘記帶走，我們得查詢他的病歷資料，親自上門交還給病人，無論多遠！！！而且都是我們這些小姐自己去跑

然後醫生通常會提前先key藥單讓藥師先配藥，之後大概再跟病人說個兩三分鐘才會讓下一位病患進來，老闆要求在病人出來之前，藥都要先配好，不能讓病患等！因為病患的時間都很寶貴
每次都看藥師趕藥，有時候醫師開的藥多，都替他覺得緊張，萬一讓病人等，等等又要捱罵

在這間診所待了1年多，因為服務病患不周到，已被老闆罵過無數次，
有時候病人太熱，我們得趕緊跑去拿電風扇幫他插電(已經有開冷氣了)
有時候病人嫌飲水機冷水不夠冷，我們得趕快幫他加冰水
有時候病人說別的診所有什麼什麼服務，我們過兩三天馬上就得生出跟其他診所一樣的服務出來

前陣子老闆私下與我談過，要我別把之前待的診所套用在這裡，在這裡就是得拚服務，我們才會賺錢，不然根本沒什麼賺，讓我開始覺得，這間診所讓我們掛號小姐非常的卑微，而且我第一間診所的薪水比這間還高。

不知道是不是現在所有的診所都這麼拚服務，還是我第一間診所，比較隨興，記得第一間診所老闆說：我絕對不會讓我的掛號小姐受委屈
現在想想，真的是百年才遇到一個好老闆。