我曾是正職安親老師，面試時都說簡單、會教導我。開始接小孩、打掃、印考卷、改考卷、看作業、陪讀、陪訂正、幫孩子寫作文、故事接龍、生活習作或讀書心得（他們寫不出，又有時間壓力，家長會來接）、不會寫的孩子要陪到九點十點（主任不給抄或學校老師會發現），通常我真的沒時間改考卷就帶回家改了！提早去印國小生們的考卷也很常有。說要教我，什麼都沒教，突然殺一句「你寒假要教什麼？」，說我沒計畫，沒提過的事的要計劃啥？

說好每個月禮拜六輪值一天變每個禮拜六要我陪國中生複習考卷或英文！還把唯一工讀辭掉了，要我共體時艱。後來又要我帶國二英文班！之前晚上都陪國小生趕作業，後面說我能力不足，沒辦法在時間內帶完一到六年級的功課，（那間的孩子們都比較被動，需特別看管）放他們自己寫。每晚要我顧國中生，監考或複習。她就每晚都去教會，她的課都丟給另一個老師！主任讓我臨時代她的課也沒多給錢，我的薪水真的是血汗錢。換算下來應該不到時薪一百！
之後突然連講義都不提供（有收講義費），家長找我算帳都不知怎麼說，偷印還被罵。硬要我用她的方法教學，後面在我爭取時說我沒有要你一定要用我的方法，卻直接在課堂上指手畫腳。學生退步都說是他們不用功或笨，明明是因為沒講義和練習不夠！只會塞考卷給他們寫，對答案，基礎都不顧！

明知人手不足還很開心跟她女兒一起去大陸玩（我才去三個月），讓我和另一老師每天超過12小時工作！（配合家長，早上七點開門）硬要我們辦活動，我們都說沒時間準備收拾，還是硬辦，只因為她一句可以吸引學生。等她回來後聽說蠻亂的，她冷冷的說「不是要你們別辦了嗎？你看吧！」（沒想到大陸的飲食厲害成這樣！）雖然她反起反倒很常有，但這次真的太過分了！一直在我耳邊說大陸多好玩，東西多好吃，買了什麼，要我看照片等等！我怎麼有心情？

她自己說便當沒登記的就餓肚子（因為太多次），後來有個小學生說她很餓。主任在學生們面前痛罵我，說我怎麼忍心讓小孩餓肚子。我真的蠻肚委屈，她大聲，我也大聲，顧將近二十人作業都來不及，晚上還要顧國中生，難道還要管到便當？她說我這樣會得不到主管喜歡，脾氣不好！（WTF)

每次道理講的頭頭是道，要求我教小孩仁義道德的主任，在我新哀鳳手機被學生偷走時，一個字都沒和學生及家長說！一切就像沒事。（還好另一個老師聽到鈴聲有拿回來）但一本不到十元筆記本被小二學生拿走，印刑法偷竊罪條文給全小孩帶回家，告知大家說偷竊是重罪，主說什麼，耶穌說什麼什麼，試問這樣兩極化誰可以接受？

我要離職，說我不負責任，應該要帶完這學期！我真的很難再和主任繼續若無其事相處下去，她後來跟我懺悔她都把她的事丟給我怎樣的，那不就是故意欺負我嗎？

以上讓我對補習班敬而遠之！還好那間倒了！（鄰居要我當家教也不去那，口碑太差）