最近又到了畢業潮，看到好多學弟妹（不管是不是我們學校的）畢業，總算要開始人生的下一步：成為社會的新鮮人。我自己對於英文非常地感興趣，但是從來沒有想要踏進教育的工作裡，但莽莽撞撞的... 我進了美語補習班工作。一開始我覺得，也許這份工作就是單純的美語教學吧！跟小朋友們相處對我來說也不是件太難的事情，因為我真的很喜歡小孩子。但是我錯了。

　　有做過美語補習班的同學們一定知道，美語補習班都是＂簽約制＂的，一簽一年、一簽一年半、一簽兩年等等的都有，在這邊奉勸各位同學，合約的內容一定要看清楚才能簽約，即使已經看清楚了也不要急著把自己賣掉，因為其實合約裡隱藏了許多的陷阱以及有漏洞的地方。我當初算是半被騙的簽了一年半的合約，如今才處在水深火熱之中。怎麼說半被騙呢？我一開始並不是在現在這個分校，在我原本的分校裡當初跟我講解合約的主管真的都講得很好聽，哩哩摳摳的福利，有的沒有的待遇，都講得天花亂墜，而這些在簽約後，很多東西都不一樣了。所以要簽約的同學們，自己一定要斟酌。而再來我要解釋水深火熱。一開始親朋好友聽到我在教英文都覺得，哇！那很好啊！教一教書就可以賺錢多好，又都在吹冷氣也不用端盤子。但一切都是假象。這現在這間公司像座城堡（是哪間我就不方便提了），外人從外面看都會覺得真的好棒，師資好、福利高、工作環境佳等等的點，但是真正在裡面的人，才會發現，這座城堡裡很多密室，又髒又臭。每個老師帶的班級數不一樣，主管會依照每個人不同的能力下去配班。但如果只是純粹的教學，我都覺得還好，因為當初應徵這份工作，本來就是教學阿！但工作內容不僅於此。每個老師都會身兼行政工作，哩哩摳摳的行政工作，一大堆雜事、一大堆競賽、一大堆活動、一大堆不是在上班時間的活動，也因為如此很多老師都待不住，因為除了要照顧自己的孩子們，還有許多的事情要處理。我真的不認為是我們草莓，而是整間公司的制度很有問題，我相信我們也不是唯一一間有這種現象的補習班。這陣子老師離職率非常的高，因為大家漸漸地受不了，有的撐完了合約離職、有的合約到了但還在撐，撐到人都病了、有的寧願付違約金換來自己的開心心情以及人身自由，真的有人願意花違約金離職，就能知道這間公司有多大的問題，而違約金多少，就是超過一萬卻不到十萬的金額。

　　我本來是一頭熱的進這間公司、這個產業，但是待到現在半年了，驚覺很多事情漸漸地浮現，我只是想告訴有想要踏進這個產業的同學們說，好好考慮，如果你想要好好地走教育，這不是份好工作，因為你會發覺工作內容最多的決不是教育。

　　不知道大家有沒有相關的經驗？我真的很想聽聽看！一起分享喔！