很多任何都會有這樣的迷失，包括我也是（幹！我白痴）

因為我沒什麼長才

家人又生病

所以只能先去幹個某醫院大夜保全

雖然工作乏味

但薪水在一個剛退伍的人來說真的不錯

看到跟警察穿的很相像的駐衛警

以為他們是政府派來養身養老的

心中不免起了尊敬之意（因為很敬佩警察）

時常被他們喚來喚去，我也是甘願

後來其他保全學長都在笑

有個學長好心告訴我

「不用那麼賣命，反正他們也不會給你什麼」

「可是他們值得尊敬啊」

然後那學長笑了笑也走了

直到後來被擺道

一天正在下大雨

病人沒地方抽菸，只能聚集在大門口抽

我上前勸阻，病人就很盧

我便用拐拐問駐警

他要我讓他們靠門邊邊抽

我照著話傳達了

過五分鐘後就說要派另一個駐警過來

那駐警披頭就說

「剛剛那門口的保全跟我們說你們在抽菸都講不聽是嗎？是要開罰單還是要熄菸？」

靠，阿剛剛不是另一個駐警說可以的嗎？

病人回答「是保全叫我們在邊邊抽的」

我的背瞬間黑了一片

那名駐警沒說什麼，直接走回醫院裡面

然後留那些病人在那邊瞪我

下班時候我就問早班的學長

學長告訴我

「他們是醫院正式聘用的保全，我們只是外聘的，換句話說，他們是正職，你是PT工讀生」

他媽的老油條啊～

上班偷睡覺卻抓我們打盹

上班玩手機卻告我們用手機看時間

上班坐在那邊卻倒我們都站在那邊不幫忙

他們八小時，我們十二小時

原來只要受兩個月的企業培訓就可以當警衛

享企業的福利

現在的我只會體恤他們年老的奧東西

完全沒什麼尊敬可言了

原來這就是江湖，這就是社會

一臉看起來像正直刑警

沒想到卻是老奸巨猾的老狐狸

還問病人要開單還是熄菸

當警衛當瘋了嗎？

根本渣渣令人不屑

結論：駐警只是保全，沒有什麼公權力可以制裁你

我真他媽蠢，去你奶奶的