剛才很突然的接到面試通知，說明天下午就要面試了(端午節那間公司沒放假QQ)  

背景：應屆畢業生，生科系，有社團經驗、TA、跟過實驗、曾到美國實習、英文言講比賽佳作、學士論文佳作......（很努力了，但成果...TAT）  


應徵職位：實驗室主任，需要做人員管理、出差。  準備資料：履歷表一份(104列印下來的)、過去經歷文件證明(比賽獎狀、社團等其他研習證明)  

衣著：黑色褲子＋白色襯衫＋西裝外套＋白色包包＋有跟黑色鞋子。＋淡妝                    
           OR 
          黑色套裝＋有跟黑色鞋子。（還沒買）＋淡妝  

網路上爬了很多文章，這是這輩子第一次面試QAQ  看了很多面試會遇到的問題，也有模擬應對。  

1. 
請問準備的資料是否需要增加呢？很怕面試談吐不好(現在已經很緊張了)。   

2. 
心理建設該怎麼準備QQ如果問到薪資的部分，要直接回答基本薪資就好了嗎？(因為還沒有經驗，但是聽說南部好像連基本薪資都不到，之前在嘉義實習，裡面的人還說加班沒錢，薪水也沒到兩萬。)  

3. 穿著套裝好還是褲裝好？(因為以前跑步的關係，腿很粗QAQ)   

ps. 網路上有看到那間（股份）公司的負面新聞，不符合勞基法等等的，有點害怕(抱著多投有希望，所以被通知面試也嚇了一跳)。