在小七做了也快一年了，不過這篇不是抱怨文，是單純要分享自己的心得。

還記得去年剛進店裡工讀的我，是個臉部超級僵硬的臉臭女...跟同事之間的互動也是很生澀僵硬，也被很多客人反應很兇態度不佳...其實，表面下的我是個沒自信的女孩，尤其面對人群跟陌生人，我會超級緊張...然後警戒雷達就會開始啟動，臉部表情就很僵硬。加上我的適應力很慢，是做滿半年後，才開始進入狀況...

只能說店長跟跟店長老婆也是老闆娘，他們很有耐心會一再唸我跟開導我，還有兩個我很喜歡很喜歡的搭班好夥伴，不知道哪時候開始，我可以跟他們慢慢開起玩笑，最後變成互噹，也不會再感覺到上班很無聊。最重要的是，我可以在他們面前毫無壓力的開懷大笑!!!

最近突然意識到自己在站櫃時，可以跟客人搭話了，從問問題開始變成慢慢講幾句話到聊天，仔細想了一下，也驚覺到，什麼時候我也進步到可以跟人這樣互動了!!!!我也不知道要怎麼表達，只是覺得很感動，自己突然往前踏了好大一步哈哈。

雖然我還不能笑的自然，可是我會努力告訴自己，笑起來的自己很有自信，笑容也可以化解跟客人的距離，也許不是每個客人都是好的，但是總能讓自己做事時比較順利跟開心，笑容也可以感染周遭的人，讓氣氛變好😉

也有很多人認為大學幹嘛做超商，我都會回應，今天沒有超商的便利，你們能享受到就近就可以買到的冰涼飲料跟日常用品還有食物嗎？

超商的各位店員們，大家都辛苦了😉😉，千萬不要讓奧客跟不美好的事物影響了自己的心情跟做這份工作的熱情!!!!!!