第一次發文如果不好請見諒😢
我本身滿愛廚藝的，我在月初到了一家滿高檔的私廚上班，一個人最低消費$2500，一天只接一組，這一組一次消費最少要$25000，不包含服務費，等於不管你們幾個人就是要25000現金!不可刷卡……
老闆本身不是做餐飲這塊的，他是建築方面的，可是退休沒地方花錢，他開了一個餐廳來當作私人招待所，但是他人脈真的神廣。
這個餐廳是他用錢堆出來的……
------------------------------------------------------------------------
我第一天上班因為不懂所以基本上都在旁邊觀看，可是我個人比較積極，所以都會問有甚麼我可以幫忙，有甚麼我能做的，結果好像問到老闆不爽，他說我要教你自然會教，我聽到就開始學乖眼睛看而已。

第二天一早，因為要打掃，我提早快1小時去打掃，因為老闆住很近他都很早到餐廳，我就很早開始打掃整個廚房，老闆就說:我對你一直有個疑問在，你是不是在這邊學兩三個月就要走了，這樣很沒穩定性，我回答:我之前工作都兩年半、一年以上的，老闆聽到沒說什麼就離開了。偏偏到了晚上那一組客人，裡面有兩個客人是我家餐廳的常客（我家也有開餐廳只是沒跟老闆講，因為我覺得我是出來打工見世面跟學習的），結果客人就直接說欸那個不是小老闆嗎……我整個無言，老闆聽到後沒說什麼，我們還是一樣忙著出餐，結果在最後一個主餐時，我隨口一問，這個怎麼看熟度，老闆直接說:你嘴巴不用一直問，這樣對店家是一個威脅……我聽到整個無言，求知也是錯?難怪你沒員工想留……
第三天也就是今天!收攤完的時候，老闆直接叫主廚給我三天薪水，說給他幾天時間考慮，在通知我要不要叫我回來上班……整個無解
現在積極上班想工作賺錢也是錯嗎？
你們上班有遇到這種老闆!?!??!?