*好活動分享*

第十八屆知識青年幹部培訓計劃網路報名倒數剩下兩天了!!!
大家晚安~~我是第十七屆的知識青年幹部 :D 在這邊想要跟大家分享一個很棒的培訓計劃!!!

高中三年的努力，就希望能考取一所好的大學享受多彩多姿的校園生活。可是真正進了大學後才發現，自己常常對未來充滿迷惘，不知道有沒有能力追尋自己所喜愛的生活，不知道有沒有辦法看到夢想達成的一日。總是對未來有很多想像，但是始終停留在想像階段。我們總是想要突破自己，卻又少了一點勇氣。

學校的老師可以傳授課堂專業的精華，但永遠不會教你如何為自我的生命找到一個圓滿完整的答案。體驗了大學一整年的生活，就讀的科系可能將帶來以後許多的選擇，但每個選擇對我來說就像漂浮在空中遙不可及的彩色泡泡，找不到一個通往理論與實作的橋樑，也不知道內心最深的渴望是什麼。我很迷惘，也不知道如何為自己平凡的生活增添一點不凡的色彩。這時，我很幸運地有機會遇見了知青。  

這裡所帶給我的，絕不只是知識性的論述或講師的授課而已。我在知青從每個人生命最誠摯的分享中看到了各領域的發光發亮憑藉的絕不只是單純能力或成就而已，而是在找到自己真正喜愛的事物時所投入的執著與無極限的熱情。不論是透過別人生命的故事、同儕們相互交流、專案的實作與思考上的訓練，在這裡我用更多元的角度來看到自己不同的可能性。知青會給你一雙夢想的翅膀，一邊裝滿了跨領域產業的精華，另一方承載著熱情與勇氣。將有一群人會陪你蛻變成長，一同在藍天中翱翔，替自己的未來打造更多豐富的精彩與價值。

所以，讓還在尋找未來的你，一起加入知青的行列吧!!!  

想知道詳細的資訊，也可以上FB搜尋我們的粉絲專頁「中華知識生產力協會」喔~或是官方網站: 