今天去買星巴克買一送一，大家懂得，長長的人龍，六個員工還忙的手忙腳亂的，看到負責最後包裝的那個店員，有點肉肉的，在冷氣房下還是滿頭大汗的真的很辛苦，我排的有點久，反正買一送一本來就是這樣，手機放在家充電，就順便觀察了一下旁邊的客人
很多人都等的一臉不耐煩的樣子，然後叫到自己的號碼東西拿了就走，後來叫到我，我還差點忘了要說謝謝，還回頭跟那個店員說了謝謝，店員好像有點嚇到，但也很大聲的回了我『謝謝』
以上是我去買星巴克很平常的一件事，但也讓我想到很多時候雖然我們都覺得付了錢我們應該的，但也別忘了別人也沒欠你，尤其是看到叫號的時候不在場，回來之後還兇店員的顧客就覺得很不爽

我自己在診所工作，一個晚上下來遇到會跟助理說謝謝的病患不到五根手指頭吧(遇到奧客的機會大概超過十根手指頭加腳趾頭)
有時候突然遇到病患跟我說謝謝我還會嚇到然後反應不過來的說嗯(嗯什麼嗯XD)
不過病患走後我就會很興奮的跟同事說：那個人跟我說謝謝欸！！！！！(沒辦法，大部分的人都是跟醫生說謝謝，輪不到我們(T_T)

其實我是想表達，一聲謝謝花了你一秒鐘，但對工作的我來說卻是某種程度的鼓勵，我雖然說不缺錢，純粹賺自己的零用錢開銷，但是對於工作也不會因此怠惰，認真的做好該做的事，做好做滿，所以更別說那些是為了生活而工作的人了，就算不說謝謝也該用感謝的心去對待那些服務員，在當奧客的同時也想想對方是別人爸媽心中的寶，不是來給你們糟蹋的：)

(更)
大家的留言我都有看，但我有點懶惰，就不一一回覆了XD
說真的在我自己開始打工前也真的覺得一句謝謝沒什麼，雖然自己不至於奧客的會罵店員什麼的，但很容易因為等太久或店員怎麼樣而臉臭(尤其天生臉臭加上去根本臭到我媽都想賞我兩巴掌了)
但自己做了助理後才發現，真他媽的一句謝謝會影響整個晚上的心情！！！！
打工真的影響我自己很多，關於做事的態度，想法，還有同理心，等到自己身份轉為客戶後就更能體會店員們的苦(店員心裡苦，但店員不說，可是店員眉頭看得出來😂)
所以一句謝謝帶給店員的力量我自己也知道，而且當也有店員(尤其是帥店員)很有朝氣回我一個微笑或謝謝的時候，噢，自己的心情也是如沐春風阿(撥髮)