終於，我鼓起勇氣跟老闆說
我，要，離，職
老闆一定有一些挽留的話
挽留半小時後，請我再回去思考
(這是我的錯，不夠果斷，於是我回家對鏡子再訓練一次)


今天，趁午前再去堅決的說
我:老闆，我想的非常明白，我要離職，我確定我未來的路!!

老闆:怎麼還沒想通?公司對待你這麼好，你如果出去別的單位你一定會後悔，我是過來人，你到時候不要哭著說要回來(內心小劇場:全台灣就是你公司待遇最好...)，就已經正在栽培你了，你也很努力，我們公司會一起成長(但是薪水沒成長欸)，我對待你們也不吝嗇(很多人說很吝嗇欸)...剩下還有很多廢話，足足講一個小時
結尾就是

老闆:你...你...你...

我再給你一次機會思考，明天再給我答覆
帥氣走去吃飯==

我(心裡吶喊):你是到底要給我幾次機會ㄚ?
離職要說三遍我也很困擾欸
可以不要這樣嗎~~~~~~

然後我提前20天說離職，老闆說，不含假日，你這樣違規，但是我去查詢，根本包含假日，我該怎麼處理?

請教各位大大!!

PS我已經看了很多來來去去的員工，他們都建議我出去看外面的世界，其實我對於工作我很負責忠誠度高，但是這份工作實在讓我我看不到未來，所以我決心要走!!我不是爛草莓ㄚ~~~