大家好 這是我的首po
今天想分享一下
本人前幾天工作時的趣事😜


小的是個工作三年多的小七店員
在一個美麗的夜晚
有位顧客要來繳信用卡的帳單
以下是我與顧客的對話 …

顧客：我這要全繳
原PO：好的 （嗶 嗶 嗶）這樣是兩萬元整
顧客：蛤？不對吧！我總共要繳三萬多欸
原PO：呃 …不過您的帳單全繳金額是兩萬耶
顧客：那怎麼辦？明天是最後繳費期限了
夥伴：那您要不要明天直接去銀行繳費
顧客：但是我明天有事欸，沒辦法去啊！

此時，我與夥伴 相視兩秒 無語問蒼天 ……

這時，原PO想到還有ibon補單的功能
（但合作的銀行有限制，並不是每間都可補單呦！）

還好顧客的信用卡銀行有合作這項功能

於是就請顧客輸入個資再繳剩下的費用
但由於沒帶卡片 無法輸入齊全
故 顧客回去拿

於是乎 原Po繼續幫其他人結帳

但 ………
各位若有看上述情況
是否發現一件事
那就是 ………





燈燈燈燈 …………






原PO 忘記把剛剛 （嗶嗶嗶）的兩萬刪掉惹
而在我幫一位客人結完帳的當下
我看了螢幕按下確認鍵 …… 
眼睛立馬瞪大三倍以上 
表情大概是 = 😀→😓→😨→😱 
並大聲的喊出 e04 😭😭😭😭😭😭😭😭
但又馬上回神過來說 謝謝 發票找您
心就如標題所示 真的真的跳動了那一大下
（一顆💗噗通噗通的狂跳 ………）(誤)

然後腦袋從空白又回到瘋狂的雜訊
接著一直祈求老天爺一定要讓那位顧客回來😣

ps 雖然隔天可以請做帳人員銷帳 
     但還是不想麻煩到其他人


最後 … 那位顧客還是有回來 （已哭）
冷靜的為她操作ibon 
結算掉另一半的帳務
(心中真的感覺到一顆大石頭放下了😂)


終於結束了膽顫心驚的幾分鐘 xD"


以後我一定會好好看清楚螢幕再做結帳的😐

以上 謝謝進來看這篇論述平凡的小趣事 😘