*****文長慎入***** (排版不好請見諒QQ) 今年3月份開始，我就開始投履歷找工作，也許有些人會覺得太早投，因為6月才畢業，但好工作總是敲敲的來，然後又敲敲的被搶走啦!  提前找工作可以累積履歷撰寫、面試經驗等等，更能顯得你的積極度，幸運的話，可以遇到面談主管給妳很多建議跟經驗分享。  花了兩個月多月，投了一百封履歷，13個面試機會，有大公司跟小公司，經歷各種不同的面試經驗，也不斷修正履歷，調整面試談吐內容技巧等，繞了一大圈，獲得不少確定錄取的工作機會，但在最後抉擇關鍵時刻，我在新竹園區待了一年的研發部工讀生工作，確定轉正職啦~成為研發單位的工程師，從原本沒有機會留下來轉正職，到希望我留下來，這些過程中因為這些面試經驗，修正自己後有了很多錄取工作機會，讓我有更多籌碼可以談。 當然，最重要的是有很多貴人告訴我選主管的重要，還有業界上的恩師指點解惑，思考很久，最終選擇了這條路，也許會很辛苦，但就像恩師說的，30歲的我要成為什麼樣的人?  我已經確定我的目標與方向，接下來就是專業立的累積了!!! 
 ---------------------------------------------------------- 
以下幾個面試經驗分享(太多家，只選5家說~)  
1.竹北某家外商公司 (研發部 測試工程師) 除了自我介紹之外，竟然不是先問語言能力的問題，而是先問團隊合作、共識、溝通相關的模擬情境問題，除了學校教的專業力，公司更注重的是社團和打工經歷，以及情緒管理的好壞關鍵(ex.團隊溝通、抗壓力、態度、職場倫理…等)。 面試官告訴我最重要的是”不要覺得英文不好，專業力不夠，就沒機會沒未來，因為到公司還是從0開始，態度才是關鍵”。 Ps.外商福利都不錯，沒有像台灣的公司有三節獎金年終什麼的，但薪水都給的很阿莎力(等於把三節年中加進去!!)，特休年假都有。
 2.竹北某家新創公司 (雷射工程師) 一樣自我介紹外，和2~3題情境式問題，再來就是時事的問題了! 時事問題就問了公司的產業在業界和全球的趨勢或是相關新的股東會消息等的問題。 還好原PO有固定習慣閱讀天下雜誌、商周雜誌、cheers的習慣，才能馬上跟面試官回應，最後來聊起天來，很歡樂的面試收尾。
 3.竹科園區某知名大公司 (研發部 光學助理工程師) 需附上歷年成績單 一開始先做人格測驗、英文測驗、光學測驗、邏輯測驗 接著一樣自我介紹，然後面試官先介紹公司跟部門還有工作內容，接著開始問我 a.園區打工的經驗 b.從打工中學到什麼專業力 c.為什麼想做這份工作 d.專題經驗 
 4.竹科矽導研發中心之某家公司  (研發部 助理工程師) 一開始作人格測驗、英文測驗 一樣自我介紹，然後面試官先介紹公司和工作內容，接著開始問 a.在打工和社團經驗中，讓你學到什麼 b.最近讀的一本書是什麼 c.有什麼是讓你驕傲的事 d.為什麼我們公司要錄取妳，請給我三個理由  
5.竹科園區知名IC研發設計大公司 (數位IC佈局設計工程師) ps.限定應屆畢業大學、碩士生投遞履歷並附上歷年成績單 一開始先自我介紹，然後單刀直入問為什麼大學有一科被當掉，還好原PO重修有高分補回，才把這問題給回答好，再來就是問 a. 為什麼想要這份工作 b. 園區打工經驗或得到什麼 c. 社團經驗 d. 為什麼不想繼續讀研究所 e. 專題經驗 f. 職場倫理相關情境式問題 
最後每家公司到最後都會問”有什麼問題想問我的嗎?” 切記不能說沒問題，不然就會給公司覺得你沒準備好，或是不太在意他們公司這份工作!!!  

共同關鍵重點1.態度、積極性2.社團經歷(當幹部的)3.打工經歷4.閱讀習慣5.抗壓力6.要徹底瞭解去面試的公司 一定要做足功課才行，不管怎麼樣，公司選我們，我們也在選公司，有多準備就多一份希望!!!  
最後想說的是，面試技巧再好，關鍵還是在履歷，要如何寫出自己的人格特質和能力與經驗，還要有關鍵字，因為我們在人力銀行投履歷時，在公司的人才系統中會作篩選，有關鍵字的才會容易被人資看見，就能多一次面試機會!!! 希望分享一點經驗可以幫助到有需要的人噢!
----------------------------------------------------------
想說跟大家推薦一本關於履歷面試的書籍
這本原po買三年，依舊受用無窮
廢話不多送上網址
