我和我女朋友都是屬於那種很有想法的人，
所以在畢業之後毅然決然就到了國外工作，
因為不想要屈服於台灣的低薪、超時工作、虛幻的福利，
或許是因為我們念的科系所以讓我們對未來感到非常的害怕，
(於是兩個人就這樣子出國了)
其實我女朋友比我還要早過去國外工作的，(因為我要當兵，但也只是家庭因素的補充兵)
經過了台中的某家仲介公司的面試，
她成功的進入國外的一家公司上班，
但聰明的她就在工作沒有多久就發現她待的公司居然薪資待遇是很差的，
於是她與她的一個同是毅然決然的決定辭職，
但是公司卻在此時獅子大開口，
要求一個工簽以及延簽都還沒有拿到的員工判賠10萬當地貨幣，
而且最扯的是公司居然還扣留員工的護照，
但聰明的她並沒有那麼笨，
再加上她的KPI也不錯，
(PS: KPI 績效考核)
所以那間公司並不希望我女朋友就這樣子走掉，
最後我女朋友不管3*7=21就先把護照騙到手先，
最後也成功的回台灣了，
當然在回台灣之前早就已經把下一家公司的面試搞定了，
於是回台灣一下子就接著到下一家公司上班，
接下來就是我完成我補充兵的役期，
就在我女朋友跟我說這裡的工作很好找，
所以我想也沒有想就過來了，
卻不知道我整整找了10天的工作，
在這10天不僅錢花光了，
還被一個很相信的朋友偷拿了我們身上所有的外幣現金，
最後我終於找到了一間還可以的工作，
也找到了一個新的容身之處，
殊不知....我的那間公司曾經有被海關查過然後很多人因為沒有工簽的關係然後被關進去監獄....(聽說到現在還有人被關在裡面....
我知道這件事情之後馬上就去打聽哪邊有更好的工作當然就是要趕快跳槽!
以上我都覺得還可以，畢竟都出來了風風雨雨畢竟都會有，
但是最可悲的是....我們員工的薪水老闆居然都沒有按時發，
我也是工作兩個月之後，才拿到工作第一個月的薪水，況且薪水還很少，
(這途中我們兩個常常因為錢吵架，也感受到貧窮夫妻百事哀的一種節奏)
就在各處打聽下，我打聽到一間公司，而且還是國際型的公司，
所以二話不說我準備好我的履歷就開始要去面試，
因為覺得面試都很乏味所以我就準備了PPT，一進去是一位荷蘭的主管面試我，然後我二話不說直接拿出我的電腦然後說 : Actually, I have prepared the ppt to introduce myself, 
果然不出我所料，主管很快就賞臉還覺得很新奇，then she said I never seen the people who interview by ppt. 
當然都這麼說了，最後我也進入了這家公司，
薪資待遇雖然沒有到很好，
由於我們領的薪水是半個月領一次，
而且半個月的薪水居然還比台灣22K還要高.....讓我覺得有點開心，
後來在另外一個team leader 引薦下我女朋友也到我的公司上班，
於是兩個人的income越來越多，對生活也變得比較輕鬆，
不用再為這個為那麼操心那麼多，
PS 我工作不到一個月我就拿到特別工簽，況且在工作還沒進入第三個月我工簽就下來了，幸好台灣跟這個國家的關係友好....某國家的人上天保佑..

在國外工作真的會遇到很多不一樣的事情需要去獨自面對，自己找尋方法去處理

才知道...南美洲好像有缺人，覺得想要去.... 這輩子誰會想到可以去古拉索(地名)工作?????

好了不多說，別對海外工作很崇拜....妳將會面對很多困難，如果你不怕就來吧!