話說這兩天我每次做夢的時候都夢到我在某縣市某家圍棋教室打工（夢裡面依稀是個三角形logo） 我夢到我在裡面工作一年半左右。

夢中會進到那家公司是因為在某年的過年前接到一通電話，問我要不要去當老師，而且他說免經驗可會有培訓，我想了想圍棋應該滿有意思的，去試看看也無妨，就算是騙人的趁機溜掉也還來得及。
畫面一個快轉就跑到了面試那天，我依照他們給的地址去了他們位在500樓的圍棋教室，一進去櫃台後面的一個男生就直接叫我去一個教室裡面等，說等等就會開始培訓....咦等等啊！
你們福利制度什麼都沒談就培訓？！！！！
會不會太快了啊！ 這就跟第一次約會就直接跟對方說我未來希望能夠生3個小孩所以我們現在就來妖精打架一樣快啊！！！！ 
懷著妖精打架，啊不是，正當我懷著複雜的心情走進了那間教室，等了一會兒，有個人開門走了進來。
咦！！你不是剛剛約砲（誤）接待我的那個人嗎？你走向講台幹嗎？你拿起課本幹嘛？
你說開始打架！阿不是，開始培訓。 等等！你不是櫃檯人員嗎！！！！！！
正當我處在無盡的震驚中時。

忽然

一豹頭環眼大漢登堂入室而來！
好傢伙，此人身長三丈有三，膀大腰圓十人亦不足而圍，剎那間乎聽一聲巨響「呔，台上那廝，爾可知吾室之律否？豈可容眾黃口小兒於室中嬉笑怒罵！爾為人師，豈能容乎？爾之行逕罔為人師！不忠亦不義，類爾之徒，吾羞於為伍，吾室亦無處可容」
 台上那人聽聞此語，惶恐不安，色白如紙云「稟東家，此過必改」
 大漢曰「非偶然，爾容小兒嬉笑怒罵於堂數次，事不過三，如何能恕？罷罷罷！此乃室中之律，爾等詳讀」
 言畢，我眼角忽見一影快速襲來，瞬間我凝神靜氣，使出一招移形換影，好暗器！不愧為高手所發，我用盡全力境無法閃躲，瞬間眼角被暗器掠過，幸我內力深厚，並無大礙」 

我定睛一看，此物原來是一本書，從略為泛黃的紙看來，已頗有年頭，翻開了第一頁，瞬間一股翔汭之氣撲面而來，原來書中記載之事乃是棋社多年來沿襲規定，書中知識膀薄大泣，不可囫圇而讀，我細細的思量著這些規定，剎時一念頭閃過腦海：『此棋社必定黔途無量』

然後我就在床上醒了過來！

（欲知後事如何請聽下回分解）  

本故事數真人真事改編