今天下班真的筋疲力盡啊
忍不住想要抱怨一下😭😭
狄卡首po 手機排版亂抱歉～～


小女子是某間私人銀行的客服☎️
目前任職將近一年


我們的電話平時就蠻難打的
這真的不能怪我們
因為人力的部分一直不太足夠😭😭
加上打的人真的非常多



也不是公司不請人 
是因為一個客服人員大多需要2-3個月的密集培訓才能用
而因為工作量太大每天加班
（拿這個月來說 我們每個人平均加班時數46小時以上）
且每天被客戶折磨等等 造成流動率很高
我們的徵人沒停止過😒😒😒





然後最近因為綜所稅可以刷信用卡分期0利率
我們的電話真的是爆！炸！多！😱😱😱😱



造成客戶打進來要等非常久
（真的很抱歉啊😭😭😵）
然後常常有客戶打電話進來就會先講




「小姐！你們電話很難打欸！你知道我等多久嗎！？」

「欸你們會不會太誇張？我打一整天打不進來！」

「你們銀行電話根本接不了啊！你們真的有人再接電話嗎？」





唉以上算是好聽的💔
真的有部分客戶撥電話進來是非常不理性的
對我們客服口氣超差 



「這是你們應該弄好的吧！？為什麼要我們自己弄？？」

「你們馬上給我處理好！不然我要客訴你！」




但是其實我們真的很多事情是需要處理時效的😥
我們客服就像是一個對外的窗口
很多內部的事情是由其他單位處理
我們能做的只有稟報單位 反映給其他單位幫客戶處理
整個銀行是有體系跟處理程序的
我們真的沒有權力馬上搞定啊😭😭😭😭



（能夠即刻處理的事情我們一定會即刻幫你做 因為比起稟報單位再後續追蹤 立刻能處理當然是最好的啊😱😱😱）





所以大家撥電話進任何客服的時候
不用口氣多好
因爲等很久電話真的會讓人不耐煩我知道～～

但只要不要為難我們我們就會充滿感激了！😭😭😭😭😭
拜託大家了嗚嗚嗚嗚😥💔😵





以下附上今天的主管回報😕

