我從半年前應徵某間公司的工讀生

進去後才發現公司很大，是個集團
意外體驗了辦公室文化


我蠻喜歡我待的部門，同事跟主管人都不錯
當初只是想找未來相關職業多累積一點經驗



後來跟同事吃飯時聊到我想不想轉正職
她們說 這間公司進來很難轉正職很容易


今年四月主管有一場演講，我們部門的人不約而同都有去，演講結束後大家一起去喝咖啡


中間主管突然聊到我
主管：xx，妳畢業會繼續讀研究所嗎？
我：不會，會直接工作
主管：那妳想找什麼方面的工作呢？
我：可能跟行銷或社群相關吧～
主管：喔～那我相信妳會是優秀的bla bla bla 
(因為我有很長一段時間表現都很好，做出來的東西效益不錯


當下有種微面試的感覺，超緊張而且所有同事都在聽我們的對話


上上禮拜同事偷偷跟我說，想轉正職六月表現好一點，主管有跟同事探口風，問我對公司的看法



前幾天我跟經理請假要回學校參加畢業典禮
經理說：妳什麼時候畢業，下禮拜哪幾天會進公司呢？我跟妳聊聊(搭配竊笑，一種你知道我要聊什麼


所以下禮拜經理就要跟我談轉正職的事情
有點緊張，但還好經理先開口，不然我還不知道要怎麼開口跟經理說我想轉正職(我怕經理不要我~~


畢業季，大家對於找工作應該都很焦慮，給即將升大四的同學小建議，可以試著找找未來想工作的公司的工讀缺

半年前我在面試這間公司的同時，也有另一間公司的面試，那間公司打算我如果進去就要開始培訓我，未來直接當正職

當然在工讀期間一定要好好做，有好的表現主管就會想要留人

我在這間公司打工的同時也有另一份工讀，已經一年了，所以很多東西都很熟，當中有創了不少好的成績，主管也打算留我，但我後來拒絕了，這間公司給新人的薪水$25000(我有同事留下來，他們已談好~

我對薪水不是很有概念

我也有同學這學期瘋狂面試空姐
祝大家找工作順利，我也順利~~