首發就獻給這不公平的世界
這是給大家想去公家機關暑期工讀的一個警惕

5/28今天是新竹縣政府暑期工讀面試日，
依照公文函上寫面試時間是9:00～11:30，依當天報到順序依序面試，
可是很多人去了卻沒有可以面試的單位，這是為什麼呢？因為單位已經額滿了。
已經額滿了已經額滿了，對的，就是這樣，
當工作人員告知額滿了，當下的心情只有傻眼可以形容！
我都還沒面試到，你卻跟我說額滿了？
更誇張的還說額滿了可以找其他單位面試阿，但你事前準備的就不是那些單位面試問題，要如何面試？

先說明一下遊戲規則
公文單上是寫依報到順序面試，是的，是依報到順序進場面試，但不是每一個人都面試完，最後公告說你被分發到哪一個單位，而是當你拿到號碼牌1號，所有的單位你都可以選擇，直到你被錄取為止，所以說號碼牌拿到愈後面愈不利，因為你可以選的就愈來愈少，甚至根本沒有可以面試的機會，這對特地為了參加面試跑來卻沒有單位可以面試的面試者，根本非常不公平！

公文函上也沒有明確標註面試的方法，只有說依照報到順序面試，
幾乎還不到10點就可以說結束了，因為剩的都是較偏遠的單位，
考量交通因素根本無法到達，幾乎沒有人選，這真的是所謂的面試嗎？
面試不是就應該要給所有的面試者一樣公平的機會？為什麼可以這樣？
沒有面試到就結束了，讓人白跑一趟，而且面試者也沒有遲到，這只是想草草結束這面試的爛方法吧，很多單位才開始不到10分鐘就走人了，公務人員就是這樣草草辦事的嗎？真的只有傻眼可以形容。

順帶一提，原PO 差不多9:15進去 9:20出來，裡面剩的單位五根手指頭就數得出來，當然就只能填放棄了，因為根本沒有得選也沒有得面試，我想一定有很多人也遇到同樣的情形，報名的時候有填什麼志願順序，有填跟沒填一樣，連面試都沒有面試到，真的很扯，那還不如不要寫，真的不知道是在演哪齣。

給想去公部門工讀的同學一個警惕，公文上寫的不一定是全部，很多都不是自己能掌握的。



過了一段時間 看到很多回覆 不論好的壞的
都很感謝你們願意花時間在看長篇大論
剩下的就統一回覆在這吧…
