(第一次發文+手機排版，請見諒🙇)
我人生中第一份打工就是餐飲業-貳樓,一開始並沒有考慮要進餐飲業的但是有朋友在那邊做於是乎就被"騙"了進去~

其實在貳樓打工真的滿累的(應該在任何餐飲業都是吧～哈哈)而且我在的那家店規模也比較大，所以會比其他家分店更忙碌一些，再加上因為地段的關係，常常會遇到一些莫名其妙的奧客=.,=

有時候會覺得我也不過領個時薪$120幹嘛把自己搞的那麼累，不過，貳樓對工讀生的福利真的滿好的!!!
1)提供免費員工餐(一~四不忙的話都可以點菜單上的餐點，五~日會集體訂便當)
2)生日會送你禮券
3)過三個月適用期後還可以帶自己的家人(4人以內)享用一次全招(就是吃什麼東西都不用付錢，但是還是有些小規定啦哈哈)
4)工讀生可以去員工旅遊!!!! etc.

最重要的是，我覺得貳樓的同事都超級無敵霹靂溫暖的!!!!!!!主管都滿年輕的，人都很好，很願意聽你說自己的想法，我常從他們身上得到feedback~(至少我遇到的主管人都超nice的啦😆)

可能跟創辦人的經營理念有關吧～他非常要求自己的員工要有同理心。而且我覺得我在那邊學到的做人處事的態度多過於所學到的技能

在貳樓我也交到了超多好朋友，大家沒事就會下班一起揪吃宵夜或跑去夜唱不管正職或兼職大家感情都一樣好~

雖然我現在已經沒有在貳樓打工了(因為課業因素哈哈)但是如果有空我還是會常常回去找老同事，有空的話,偶爾也會回去支援(因為現在真的很缺人啊)對我來說貳樓就像是我第二個家~~

非常推薦不怕辛苦，又對餐飲業有興趣的人進貳樓(幫忙promote一下,因為他們現在真的超級缺人的😂)你絕對不會失望的👍👍👍👍