因為自己在未來讀書上還有別的安排
可能在白天會有讀書上面的事情
所以必須放棄現在的工作 可是這份工作十分需要找到人
因此PO在這邊 歡迎夜間部或是碩士平時課比較少的學生可以去應徵
在這份工作裡可以學到很多 助理姐姐們也十分照顧人
工作的主要內容是文書處理和環境打掃 以及幫助理姐姐們的忙(助理姐姐們人都很好，很親切)
總之，就是普通的系辦工作(就是校園工讀的性質)
不知道為何這間學校的工讀生好像都是請外校的學生來擔任(可能是因為科系的關係，他們本身就有實習了，比較忙吧??)
自己也是因為沒有申請到淡大的校園工讀名額才來這裡的 :)
親切的環境，要離開我也很遺憾
有興趣的可以上以下104網站投履歷唷
原則上是一天上8小時 可是因為我們夜間比其他學校上課時間早
所以只要有先跟上司說
也是可以提早下班時間(或是提早上班，早一點下班)
不怕上課遲到唷
然後關於寒暑假， 其實我們是寒暑假也有上班的唷
常常聽說有很多同學，雖然平時有上班。
但到了暑假還是要找暑期工讀 因為暑假的班就沒有了
不過， 我們這邊是暑假上星期一到星期四，星期五全校工休
六日當然也有放假囉!!
所以這裡很歡迎，想要有穩定工讀的朋友
以及也很歡迎 寒暑假也想要上班賺錢的朋友
而且又可以在寒暑假時，一星期休息三天(五 六 日)。
不怕沒有放到假唷~
現在是很歡迎夜間在校生 希望求職者可以工作到畢業 (例如，你現在是二年級，就希望你能在這工作到你4年級畢業。當然如果畢業後，你在找到正職之前想要留在這兒，也是沒問題的唷!!)
算是入取了就蠻穩定的，不太怎麼可能會換人，除非你自己在中途跟我一樣有別的計畫
一小時的工錢是120喔
(是隨著 基本工資 多少就是拿多少唷!之前看新聞是有聽說， 基本工資 7月要調漲到126 那自然就會變成126囉!!)
薪水是報了薪資後，15個工作天後匯款
通常每月20號就會入帳
常常聽說有些學校的校園工讀 會有欠款 或是 晚發薪水的情況
我在這邊工作了6個月(共2個不同的處室) 都沒有遇到類似那樣的情況唷
每次都很準時的拿到薪水
歡迎上以下網站投履歷 謝謝
