這兩個禮拜總共面試了四間，期間還一直接到怪電話，有什麼酒店公關等等的==建議大家下載whoscall過濾一下。
------------------------------------
第一間是墨西哥pm的助理
地點：中和
面試時間：2小時
工作內容：大至上是協助pm出貨和報價
使用語言：西語，英語
面試人：人事和小主管
面試流程：邏輯測驗+西文翻英文--->小主管面試（英文自介）--->人事面談薪資和公司福利
薪資：試用期3個月28k，之後30k
結果：GG
在談薪資的時候，我開的期望待遇和他們不符合，但他們說給我一個禮拜考慮的時間，結果不到一個禮拜就打來說職缺已找到人，問我有沒有興趣做一樣的職位只是不會用到西語,我明確告知不用了謝謝。
其實我很喜歡這間公司的氣氛，公司環境很好，非常隨性，小主管穿拖鞋就來面試了XD 同事間沒有業務壓力，相處起來很融洽.可是地點頗有距離，上班時間過早，預期待遇有落差。

 第二間是醫療器材外銷的小公司
地點：五股工業區
面試時間：半小時
工作內容：業務助理，之後有機會出差參展
使用語言：英文
面試人：經理
面試流程：閒聊--->看大學成績單--->簡單的即時英翻中
薪資：試用期1個月32k，之後33k
結果：不明
主管只問我最快到職日，然後給了我他的電話，說有問題在這期間都可以打給他詢問。
主管人感覺超好，就是一個爸爸；而且公司用指紋上下班，覺得酷！！

第三間是做汽車零件的外銷大公司
地點：古亭站
面試時間：3小時
工作內容：業務助理
使用語言：中文和西文
面試人：四位主管由職位低到高
面試流程：一小時的西文email翻成中文*2+西文回信*2--->陸續四位主管面談（西文自我介紹，但沒準備）
薪資：試用期三個月28k+1k，之後調500～4000不等，視能力
結果：2天後錄取通知
這間公司終於讓我有面試的感覺，前兩間都很隨性，導致我在這間面試被狠狠削了一頓，其中一位主管說我不夠戰戰兢兢.但主管講完後說是在教我，無論我之後有沒有待在這，以後都是適用的，感覺起來是非常好的主管，賞罰分明，就事論事。期間還輾轉得知裡面有大我一屆的學姐！！！！
可是他們工時實在有點長，早上還要打掃公司。

第四間是做國際認證的大公司
地點：林口（離我家超近）
面試時間：一小時
工作內容：認證文件收集+客戶聯絡
使用語言：主要英文+部分西文
面試人：人資和資深員工（因為主管在開會…）
面試流程：30分鐘簡單英文選擇題（考細心）--->人資閒聊（都問自傳上的東西）--->資深員工閒聊和說明工作內容
薪資：沒有詳談，但我開35k
結果：等待消息（無論有無錄取皆通知）
保障14個月+包午晚餐+免費停車場真的超吸引人的，真的超級想進這間的.面談過程都很順利，且經過第三家公司的指點，這次非常嚴謹和注意小細節.
------------------------------------
