小女子因為被當了一科和身體因素，延畢了一年。因為早上還要去看醫生，所以選擇去離家較近的某動物英文補習班工作，想不到讓我遇到了慣老闆和慣老鳥......
        我以為去補習班工作就只是改改作業、改改考卷，改有固定答案的作業和打掃，但是這裡還有一項工作，叫"協助櫃台工作"。如果只是普通的櫃檯工作我沒有意見，掃地、拖地都還算正常的工作，不知道是我太久沒有接觸補教業還是只有這裡這樣，這裡要幫小朋友訂餐，打掃餐廳；小朋友都邊吃飯邊玩，每次都弄得亂七八糟，飯也不吃完，倒到廚餘桶，果蠅飛來飛去，環境很髒亂。
        重點來了，櫃檯是一個五十幾歲的歐巴桑，他很喜歡為一點小事就大吼大叫，對家長卑躬屈膝的對最嫩的我和小朋友破口大罵。補習班要幫小朋友貼聯絡單和考卷在聯絡簿上，有時候會有好幾張作業和考卷疊在一起，少貼了再補上去就好了，我不太懂這值得大罵嗎?他自己也常常貼錯，我也沒說他怎樣啊! 
        櫃台他常常利用上班時間打私人電話，根據我的了解，櫃檯是一個和父親同住，又有兩個女兒的單親媽媽。本來我覺得他有可能是因為單親壓力很大，要體諒她。但是聽到他的電話內容後，我覺得根本是他的問題。他的大女兒今年要讀大學了，聽說要念東吳的法律系。新生入學前聽說可以在暑假的時候上課先抵一些學分，可是在南部只有成大有開課，而且開的課比較少。櫃檯就發揮媽媽的精神，打電話去東吳要求學校讓她女兒提早入住學校宿舍，學校方面當然不可能讓他提早入住嘛，學校說如果要提早北上，只能自己先早地方住，他又嫌住旅館很貴，一直說他女兒單獨北上很危險，就只有妳女兒危險就對了，他就打了三、四次(至少我看到的)去學校，最後一次我聽到他說"講難聽一點，資源都是在北部啦。"這不是廢話嗎，還用你說。
         這幾天她又看到台南市在徵暑期工讀生，月薪22k，可是限大學生，她女兒還沒上大學，還不是學生的身分，當然不適任啦，想不到這次是打到台南市政府了，她說她女兒一直在天文館當志工，天文館的人希望他能去那裏打工。
市政府的人:"他的資格不符，無法通融，其實你女兒也能去做其他的工讀工作啊，XXX牛排館也有在徵人，可以考慮看看。"
櫃台: ""我不希望我的女兒去做服務業，他應該做更好的工作。"""(放大這幾個字)
市政府人員: "您是歧視服務業嗎?您不覺得您對女兒有點保護過當嗎?"
櫃台: "我沒有歧視服務業，我只是覺得有些人就是不適合服務業，我女兒想做文教類的工作。"
市政府人員: "很抱歉，沒辦法。"
櫃台: "你們政府機關的人就是這樣，無能。"氣到掛電話。
他還跟其他老師說:我才沒有歧視服務業，我自己就是服務業阿。
你還可以罵小孩來督小，算啥服務業啊!!!!!

因為以上種種，我想換其他工作。我就跟老闆娘說我只做到五月底，想不到他竟然她竟然跟我說:""你不做這個你還能做什麼，服務業嗎?""(再度放大)
這間補習班的人到底是怎樣，你歧視服務業嗎!?