（手機排版請見諒😭）
從高三開始打工到現在，一直都是在餐飲業打滾的
所以也被很多奧客以及特殊的客人訓練出很多忍耐力以及臨場反應
但是碰到某一些狀況還是會一秒理智線斷掉啊😭😭😭



1.不講話，覺得服務生都該有心電感應

我🙇🏻 客人😶
🙇🏻您好～請問今天要吃什麼呢？
😶.....（指著菜單上的某個餐點）
🙇🏻所以是要一個豆皮烏龍麵嗎？
😶...（看著我不發一語）
🙇🏻那還有需要其他餐點嗎？
😶...（指某個飲料）
🙇🏻請問冰塊需要調整嗎？可以幫您做少冰或去冰喔！
😶...（不講話）
🙇🏻那幫您做正常喔！謝謝～

（餐點送上去）
😶小姐我不是要去冰嗎你們去冰是還有冰塊是不是？
🙇🏻.....不好意思幫您換一杯（os原來你會講話喔）


2.這個這個那個那個
（這個狀況通常是小屁孩或是妹子會發生）

我🙇🏻 👯客人

🙇🏻您好請問需要什麼呢？
👯我要一個這個然後這個在一個那個跟這個（瘋狂亂指）
🙇🏻不好意思...請問是abcd（菜名）各一個嗎？
👯對就是這個這個跟那個這個

（有一次客人爆多，現場忙到翻，小屁孩們點餐給我慢慢點，女屁孩在對男屁孩們裝可愛
：你們覺得要大杯還是中杯
：我怕喝不完我胃口很小
：一起好不好
瘋狂的娃娃音加上我蹲著點餐腳快斷了
一個理智線斷光光
我直接回 所以是要一個這個跟那個嗎？
她們立馬尷尬立刻講出菜名）


3.餐點上了才說不是這個

明明點餐的時候是加點溫泉蛋，點餐人員最後也幫他確認過餐點，結果送上去的時候跟我說要的是糖心蛋
我🙇🏻 客人💃🏽
💃🏽欸我剛剛要的是糖心蛋欸（不屑）
🙇🏻那請問點餐人員剛剛有幫您重複過您要的餐點嗎？
💃🏽有啊！（一個so what的機掰臉）
🙇🏻那有跟您重複的話可能就沒辦法幫您退了喔！因為您也確定是點這個
💃🏽喔。所以？
🙇🏻這次我先幫您換，下次重複餐點的時候麻煩聽清楚喔！才不會造成您的困擾

到底為什麼點餐的時候不能好好聽呢？


4.騙你說外帶回家結果當場吃光光

因為內用的話會收一成服務費，
有很多貪小便宜的客人都跟我們點外帶，然後趁我們現場在忙的時候偷偷吃光然後跑走
幹！是有那麼付不起那幾塊錢是不是？


哈哈哈其實還有很多地雷
只是一時之間想不起來了

----------------------分隔線

突然想到有一次我的同事根本是強者
有兩個女生坐在兩人桌然後點一份拉麵一起分
然後我們就給了她們兩個湯碗
 
👯客人 😎同事

👯你們的碗裡沒有大一點的是不是（口氣極度差）
😎有，稍等一下
😎（進廚房拿兩個拉麵碗）這個夠大嗎？還有需要其他東西嗎（燦笑）

因為桌上有三個拉麵碗又是兩人桌，
所以根本超級擠的哈哈哈哈
加上旁邊的客人都在看她們
她們根本尷尬到死不敢講話

😎那祝兩位用餐愉快喔（微笑）


希望大家以後可以將心比心嗚嗚
雖然有收服務費，但是不要認為付錢就是最大啊嗚嗚


所有的服務業人員辛苦了嗚嗚❤️