我們店裡由於十點打烊，所以很多東西都是售完的，畢竟留剩浪費也會損失更不願客人吃「隔夜餐」,所以快十點之前東西都是所剩不多。
今天九點五十五分時，正當我暗自竊喜終於快下班可以打烊時，有一群大學生進來了。
大學生A男：哇，怎麼售完那麼多。
我：我們現在剩12號餐喔，那單點的部分還有。
大學生A男：所以這些都沒有了？
我：對，因為現在快打烊所以很多東西都賣完了，不好意思。
大學生A男：這個沒有，這個也沒，好吧就12號餐。
我：好，那這就是最後一份套餐囉，其他剩單點的。
大學生A男：蛤？！就這一份？！(拉著他們那群的人)欸！現在就只剩一份套餐而已啦！(微拍桌)你們這邊還沒有沒甚麼好吃的！我們還是去吃別的好了。
我：呃……你們開心就好，我都沒差。
大學生A男:欸！你讀哪裡的。是正職的還是工讀生。
我：怎麼了嗎？
大學生A男：沒有啊，沒想對你怎樣。
我：我是樹德科大的，工讀生。
大學生A男：喔～～～『真可憐』,讀樹德跑來這裡打工，『真可憐』。
我：………。
大學生A男：(問B男)欸！你還要吃嗎，我的12號餐讓給你，我不吃了。(走人)

之後我忍不住啜泣，我不懂我做錯什麼了，難道打工賺錢很悲哀嗎？賺自己的生活費很可恥嗎？讀樹德科大又差到哪裡去了？我不懂。
你也是大學生啊，你沒有過打工經驗嗎？這樣你以後會比較厲害嗎？還是你是在家裡蹲大學，還是說拿你爸媽的錢比較厲害可以這樣羞辱我？我們店裡都是讀大學的工讀生你這樣說我不代表你都看不起我們這些人嗎？

原來將心比心其實很難。