我是小七員工，一做也是快兩年半了，兇的、白目的、啞巴的、無賴的、瘋瘋的...什麼腥風血雨沒見過，就是永遠沒辦法習慣沒禮貌的客人。

昨天又讓我遇到一個有著奇葩思想的怪人
-全文開始
（一位拿著罰單的客人🐷要結帳）
🐷：（一句話也沒講直接遞罰單給我）
🙄：先生不好意思，你這個沒有三段條碼，要到I bon去補單才可以哦～ （指著I bon暗示他自己去操作）
🐷：這個是不是有手續費？
🙄：哦有哦～罰單都是會收手續費的哦～
🐷：那你幫我按阿不是有收手續費嗎？！
🙄：阿可是那個要輸入你的個人資料你自己操作會比較快哦～
🐷：有手續費麻，你們有賺，你幫我按
🙄：（手續費是因為雲端過去的資料他們那邊也是要有人員處理這件事好嗎...也不是我在賺阿...）🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄


其實我沒有不幫那位客人操作的意思，因為小弟早班只有一個人撐全場，咖啡機、大智通、補貨、結帳、電子商務、宅急便等等我一個人實在是吃不消😩
況且I bon真的真的真的真的本來就是客人自己操作的東西，我們店員只是助攻手而已好ㄇ。我也是沒想到有人會覺得付了手續費就是大爺這件事，白眼翻到屁眼我都找不到🙄️🙄️

這種情況在我們店裡其實很常見，一堆寄宅急便的🐷們的金句就是「你幫我寫」、找不到東西的🐷們就是「你幫我找」、不會用提款機紅利的🐷們就是「你幫我按」、不會愛惜馬桶的🐷們你他媽我還不是在拖你噴得到處都是的屎！！！
最後重申一件事：客人們不會什麼或找不到什麼其實我覺得理所當然，在我還是新人的時候I bon我也是每天摸了一個多月才駕輕就熟，但就是有人抱著我花錢我大爺的想法，然後在你忙的焦頭爛額幫他處理完事情的時候態度還很差都的時候，我看你火會不會上來😡😡😡
不要覺得我們店員該為你做每一件事，現在越來越多人不敢做超商了，就是因為有很多不懂得禮貌的客人，請互相尊重一下，謝謝。

-生氣氣的小七店員