【公司名稱】 BS娛樂
【工作職缺】 網路實況直播主
【工作內容】
1.於網路平台上表演才藝（唱歌、瑜伽、 跳舞、音樂演奏、講笑話、大胃王等等，有另外才藝也可以介紹）
＊但唱得好不好聽，跳得厲不厲害，笑話好不好笑
    都沒關係，不過難聽難笑的尷尬要自己化解就是
2.當直播主和觀眾互動、聊天
3.可以用手機做戶外直播
【徵求條件】
1.大方開朗不害羞
2.喜歡表現自己&喜歡分享
3.擅長聊天，會自己找話題
4.愛出門走走晃晃
5.喜歡自己策劃有趣的活動和大眾分享
6.面對公眾時，不說髒話
7.未來想成為公眾人物（演員、歌手、節目來賓、節目主持人等等）
8.擅長聊天，會自己找話題
9.擅長聊天，會自己找話題
10.擅長聊天，會自己找話題（很重要所以講三次）
【工作地點】  錄取後可自行決定工作地點（必須確保上網品質）
【工作時間】
每日工作自選（一次開播必須3小時或以上）
【月休】一個月工時70-80小時，其餘休息，是否增加工時，直播主自行決定。
【公司福利】
不定時員工聚餐  
【薪資範圍】
月薪21000-30000
會在加另外的獎金分成
（獎金分成：依個人狀況、直播成績去計算）
【需求人數】  3-4人
【聯絡人/連絡方式】
Email履歷 & 生活照至
joe@damebon.com
emma@damebon.com
【其他備註】  
＊履歷需附4-10張不過份修圖生活照，或有粉絲團也可附上參考。
＊面試在台北舉行。
＊通知面試後，會舉行試鏡
＊試鏡後3日內，會決定是否錄取
＊＊＊應徵時請付上簡單自我介紹/有甚麼特殊才藝&為何自己適合此份工作＊＊＊