105年度公部門暑期打工趣開「徵」啦!! 台南市府釋出80 名在學青年「專案工讀」職缺 6/5現場受理報名、同步甄選！   台南市政府勞工局為協助設籍本市並就讀國內之大專院校及研究所在學學生提早學習職場經驗，推動「青年學生公部門暑期工讀計畫」將釋出80個暑期「專案工讀」機會，於6月5日（星期日）在善化區文康育樂中心受理現場報名公開面試，歡迎大學（專）以上在學青少年踴躍報名。       今年暑期專案工讀計畫仍持續辦理，這次共有7個局(處)提報19支專案計畫，符合資格有意報名者，請於6月5日(星期日)上午9時至11時30分備妥相關文件於本市善化區文康育樂中心（善化區進學路150號）參加現場面試，暑期工讀期間從7月1日到8月31日止，每月薪資為新台幣20,240元。     報名資格為設籍本市並就讀於國內各大學（專）院校以上之在學之一年級以上學生（含四年制技術學院）、二年制技術學院或二年制專科學校（一年級升二年級）、五專須為四年級學生（四年級升五年級）及研究所一年級、二年級之在學學生，且不含大學（專）延畢生、應屆考上大專校院或研究所、應屆畢業生、假日進修部學生、夜校生及空中大學學生，歡迎符合設籍本市在各地就讀學生踴躍報名參加，增進未來進入職場的競爭力。     特別提醒報考人須特別留意只能擇一職缺（應徵代碼）報名面試，重複面試將取消資格，並請攜帶身分證、學生證及填寫完畢之報名表至會場進行面試，建議事先下載報名表填妥後攜至會場以節省時間，若學生證無法辨識註冊章者，請先至學校開立在學證明文件（經學校蓋章）以資證明。    職訓就服中心表示，6月5日(星期日)現場報名及公開甄試活動，貼心提供接駁車，自上午8時40分起密集往返於善化火車站和善化文康育樂中心，從市區搭火車到善化只要十幾分鐘，轉搭接駁車到會場也僅需10分鐘，求職相當方便。同時也可利用大台南公車網站的「公車路線查詢」（