發現板上好像很少這種文

背景介紹：
學校就不用了大家都看的到
高職是有一點名氣的設計學校。
剛從歐洲學校交換回來
無任何證照（連多益都沒有 哈哈）
長相不出眾，身高也不高，兒童臉。
地點：台北。


第一個面試工作，
某室內設計補習班
行政美工
老闆是不認識的學長，
一直跟我強調職缺很涼很怕我沒事做，
然後只要上七小時班，絕對不會加班。

薪水部分他問我知不知道新鮮人行情？
我說25～30k吧
他愣了一下，就笑笑的說：
差不多，不過30k怎麼可能，頂多就28。
月底再通知，可能有二面。
目前：無聲卡


第二份 補習班美工

老闆很想要我但我不要，可是聊得很愉快。
大概聊了一個小時
他說我是他面試過最年輕口條最好的。

所以沒談薪資。

第三份 保養品 平面設計
離我家慢慢走20分鐘，騎腳踏車不到十分鐘
老闆一直介紹他公司的狀況，
大部分他在說我在聽，
然後我問公司工作模式之類的。
我聽一聽看一看，很有把握不會加班。
他問我希望拿多少，我說：30k
他愣了一下，說：你很有把握是嗎？你覺得你值這個值？
我想都沒想：對。
他就說：好，你有把握就這樣。
（他說他喜歡我作品散發出來的質感，是他們公司想要的。）
最後我請他給我想一個禮拜要不要去。
（錢多事少離家近的工作很誘人@_@）



第三個 歐美品牌代理商- 行銷企劃助理

這間面試真的很複雜。
第一次去只跟老闆面對面十五分鐘，
因為我第一次面試這個職位，
所以也不知道怎麼準備，反正正個很掉漆，
然後他給我東西只叫我回家做功課，
再約二面。
（有些人叫我不要做，但是，我想說就做做看，看我能做出什麼樣的結果，結果發現自己商業這一塊爛到炸掉）

隔不到一個禮拜就二面，我就把我回家做完功課有的一些想法跟他講，他大概聽兩分鐘就叫我停，說：有做功課就好。
（他說我做得方向不是我以後工作做的方向）
然後開始跟我說我之後要看什麼東西，
把一些東西寫給我，
然後說每個要注意的點是什麼。
然後我很缺商業的部分，之後進公司學，
但要趕快跟上大家。
講完就直接把我帶去找人資約上班時間。

他還說我開的薪水低的難看，他們公司沒有這麼難看的薪水。

（我走出公司才ㄧ驚，什麼我把自己真的賣出去了）

我找工作的要求是：
有前景、可學東西、薪水一定要30k以上。
累不累我不在意，我只希望可以學東西。
（我熱愛接觸不同東西）

現在還有兩間面試等通知，有結果再補上來囉。
（以上沒有一間是我自己投履歷的，因為我投的都沒理我哈哈哈）

我的感想是：
就開薪水吧，不開白不開。

祝大家找到好工作。