我們店找不到『學徒』啊！！！

技術性的工作，其實是無法取代，
而且非常有發展空間，
不怕找不到工作。

就拿我們店來說好了，
也不過是間小餐廳，
最多大概可以容納３０～４０人左右，
(開不到半年又趕快增加桌椅😂)
但是常常人滿為患，外帶還不能算進去…

撇開這個，我們店其實只有兩個人，
常常忙到半夜回家(洗澡打lol)凌晨又出門…
最後決定還是招募學徒來，
學了技術想要出去開店，或是留下來當大廚，
我們都沒關係，
畢竟各自發展方向可能不同，不勉強。

但是！！
找不到學徒
找不到學徒
找不到學徒

薪水一開始或許不高，可能22K左右，
但以我們來說，學會一項，一個月加薪2000。
光是某個餐點就必須要有3項才能完全自己做，
學完一個餐點，每個月就加薪6000了。

這還不含每月獎金(營收紅利)。
還包兩餐。

今天也聽到裝潢的朋友說，
學徒都去一個星期左右就不學了…
他給到起薪快30K！
裝潢只要做下去，每個月至少也有70、80K，
但就是沒有人肯好好學…

真的抱怨22K？
我想很多人還是拿著低薪，
觀望著到不了的位置在苦撐。

學徒聽起來感覺很爛，
不像行政人員、管理部門等等的類高級職位…(舉例而已，勿戰)
但是為什麼不花點時間學習一項技術，
很快的，當大廚、當工頭、當老闆，
這些其實都只看你努力多少就有多快能達成。

真的不考慮當學徒嗎😭😭😭😭
好缺人一起賺錢啊啊啊～～～


--------------------------------------------------------
(上面這串分隔我用手機打好久😵)
(老闆娘來更新)

 