以前總覺得現世報這種事情怎麼可能發生

也覺得老天爺都不眷顧好人

結果今天發生的事情

讓我深深的覺得不是不報

只是時候未到

--------------------------
我在一間小公司任職一段時間了

轉換了幾個部門後

現在是會計兼人事小主管

下午工程部門的人在面試新人

因為再忙其他事情

所以先請工程部的主管面試

因此我完全沒看到對方的履歷

只覺得他長得真的很面熟

等到終於忙完回來

看面試者和主管聊得還蠻愉快的

工程部主管(以下👴表示
我(以下👳表示
面試者(以下👦表示

👴：xxx你終於回來啦！這年輕人還不錯耶！懂很多，也蠻好聊的
👳 : 抱歉抱歉，現在才忙回來(我拿起履歷仔細看了一下，突然驚為天人

他…不就是從我國小到國中一年級都住在我家附近的鄰居，我…也從國小一直到國一都一直被他霸凌，不管是肢體還是言語，我每天被欺負到連門都不想出去

但為了不錯殺好人，我不動聲色的問了幾個關於他家裡的問題，住哪裡及國小讀哪裡等等，但種種證據都顯示他就是我那六年的惡夢，不過他好像完全沒有認出我

就在我覺得對方似乎已經認為這職位已經到手的時候，就該是我出手的時候了

👳：呃…那個xx啊！(他很驚訝我怎麼知道他的綽號)，我看過你的履歷，你的學經歷真的蠻不錯的，但是只讓你做物管的工作不會覺得很屈就嗎？

👦：不會啦！什麼工作都是學習，我相信我一定可以做好這份工作的

👳：嗯…我相信你一定可以，但是你個性上我就很擔心了，我很擔心你會和同事不合

👦：不會的，我應該算很好相處的人，剛剛協理有跟我聊過應該也感覺得到

👴：對啊！這年輕人還不錯，你怎麼會這樣擔心呢？

👳：國小到時候，你是不是常常和朋友，一起欺負一個胖胖的男生，每天每天，不是搶他的書包丟在地上，就是把他的腳踏車藏起來，不然就是和朋友嘲笑他的身材

👦：我…你怎麼知道，那都好久以前的事情了

👳：對你來說搞不好那只是個笑話，也許你早就忘了，但對他來說，那是六年的夢魘，而好巧不巧，剛剛提到的那個胖胖的男孩，就是我

👦：蛤？！什麼？！你是xxx！！(吃驚

👴：看來…對於你，我還需要好好研究一下，今天就先到這裡吧！麻煩你回去等候通知

👦：…… 好的，謝謝，還有…對不起


當然最後我絕對不會同意他進來當我同事

所以敬告那些愛霸凌或是正在被霸凌的人

報應現在看不到

不代表以後不會發生

就算現在真的被欺負也不要放棄希望

讓自己變得更好

不要被惡人擊敗了😉😉

另外…請好好善待身邊的胖子(重點誤