不知道各位有沒有遇過這種同事
明明就兩個人一起上班
他就偏偏不做某些事情
他也不是不會 就是單純不想做

小弟是某超商的工讀生
每天早上都會和大夜班一起上一小時的班
而小弟的這位大夜同事就是這種人

舉幾個例子
我：👦        大夜：🐷

例子ㄧ：看客人不爽
🐷：欸等等那個客人給你結帳好不好
👦：為啥？
🐷：那個人看起來好討厭 我不想幫他結帳
👦：.........

例子二：不愛泡咖啡 明明咖啡機就在他身旁
客：給我兩杯冰拿鐵謝謝
🐷：欸咖啡給你泡好不好？
👦：啊咖啡機就在你身邊還要我泡？
然後不幫他泡還會不爽在那邊碎碎念

例子三：不愛補香菸 
我們倆每次都能為了補菸鬧到不太愉快 
我也早就習慣他不補菸了 
所以我早上去時都會自動的補菸
但是前天補完後大夜結帳時跟我說了一句話
讓我整個火都上來

客：給我兩包金峰
🐷：欸金峰剩一包耶 你剛剛沒有補到
👦：...啊是怎樣 你整個晚上在那邊閒閒的怎麼不補
🐷：啊補菸又不是大夜的工作
🐷：啊補菸又不是大夜的工作
🐷：啊補菸又不是大夜的工作

是怎樣  
這種基本的補貨還要分早班大夜？
東西沒了就是要補  
不補就算了還一副我的錯 我沒補到
小弟我也上過大夜啊
老實說我們店在半山腰上
半夜根本沒啥人
除非店長有特別交代要做事
不然根本閒閒沒事做
有時閒到還會度咕
時薪還比我早上忙得要死還多
我一早來你也閒閒的在那邊玩手機
我幫你做事還要被你念
說真的
你的薪水要不要也我幫你領


情緒壓抑過久爆氣的小工讀生