小更新
撇除小企業不說 只說連鎖
發文以前 還以為自己小題大作？😂
以為以前只是運氣好 遇到好的日本連鎖企業
那這樣看留言😂😂原來不是正常啊～

覺得正常是因為
那些主管 員工都還在職哦～
我真心覺得超佩服👏🏻👏🏻👏🏻
好險我是短期工讀🌝立刻跑了
———————————————
公司發放達標獎金，辦員工聚餐

我的應該不是最怪，但真的印象深刻啊😂
怕太明顯，就稍微帶過什麼公司了
————————————————

某次打工是在台灣的中國連鎖企業
想說竟然是連鎖企業，福利怎不會太糟糕吧？

那時候剛做滿一個月，超級菜鳥😂
老員工和我說：你好幸運，我們門市第一次達標欸！大家有獎金可以員工吃飯了👍🏻👍🏻

門市主管就開始在Line裡面”直接”挑選2天
讓兩位副主管擇一後，就開始統計誰能夠參加
（是直接告知大家那天有聚會，要來哦～最後不能參加就不管他了🤷🏼‍♀️？

門市主管挑了一間，他讚不絕口的日式居酒屋
騎車離門市快約30分鐘的車程
我們門市是11點關門，再加30分鐘整理+閉店
門市主管約了凌晨12點，先到的等閉店的人到齊
他說：餐廳開到凌晨3點，可是最後點餐時間是1點哦～所以先到的人，請先幫忙點好菜👍🏻


聚餐當晚，沒班的員工，包括菜鳥我
大約12點就提前到了，一到現場
副主管說：好～門市主管今天無法出席🤔他讓我們吃的開心？我也是早班才知道😂那我扣掉門市主管，先點了出席人數的量囉

（因為門市主管只是告知所有人聚餐時間，並叮囑要參加哦～ 所以當天12點，直接兩位員工line 回無法趕到出席了🤷🏼‍♀️

就這樣我們點了快8-9人份
最後+閉店員工趕來的總共5個🌝

差不多凌晨 1 點時
店家來告知，抱歉我們準備last call了
然後今天營業時間是到 1：30 哦
（瞬間所有人傻眼，我還特地開了google 看😂呵呵～真的是1：30呢！餐廳最晚營業時間只有2點😤 門市主管到底哪裡來的3點啦～

5個人瞬間開始努力拼吃 8-9人的日式串燒
店裡客人還是滿的，但店員人很好，
只拜託我們先付款，畢竟我們桌上還滿滿的串燒呢😂😂

最後 帳單金額4500多
這時副主管拿出 門市主管預先給的獎金袋？
（所以門市主管早就知道不能來？🌝

門市獎金：370元？？？

蛤？
我有沒有聽錯？
（確切金額忘了，差不多這樣，還說很厲害的達標，超%數哦～🤷🏼‍♀️

副主管說：那扣掉獎金370，我們一人平均800多哦！這邊跟大家收錢😊😊

———————————————
反正我是第一次聽到，大型連鎖企業
達標獎金$300多還是10個人分啦😂

這金額喝珍奶吃雞排，不香嗎？
（後來想想，300元 10個人分😂😂真的一點都不香啊～

也是第一次吃員工達標聚餐，還要倒貼800😂
@硬選餐廳的主管，自己不來
@營業時間還完全搞錯
@害大家一開始慢慢吃，最後都卯足勁猛吃

可憐員工們
@再花30-40分鐘 騎車回家

這是我遇過最遭罪的員工聚餐了😂
副主管也是全程尷尬笑笑🌝
你們也有相似獵奇的故事嗎？