因為保險門檻低，總有人覺得保險好做，但做得下去的人則是少之又少
所以保險到底是好做還是不好做呢？

我從接觸保險到現在快兩年了（現在大四），新人時候的訓練很結實的直接看保單條款（看到睡著）、背保險給付項目（顯得專業）、找各家保單給付限制（好攻擊）

我有個去銀行實習的朋友
他去銀行實習第一天回來，我就覺得他要掛了
他實習第二個月跟我說，再一個月就好了，每天回家就是躺在床上，隔天早起上班
他捧著銀行推的終身醫療問我這張好不好
他跟我說，他聽不懂我的解釋，不懂問題在哪裡...
他跟我提到，銀行都叫他推保險了，他不想去銀行了...
我對他很無力，我也對這張所謂的在南部賣到翻掉的終身醫療很無力

我花了半小時做了下表（第三行是他們銀行的；第四行是小孩的標配、第五行是銀行跟標配的差額，放儲蓄險；30歲時父母先把以前付的醫療費拿回來，剩下的放儲蓄險，利息1萬可以把每年8千保費給繳了，剩下2千可以一起聚餐吃東西）（假設錢都拿的回來，你會選擇哪一個？）

保險是買保障，不是要賺錢，更何況以終身醫療根本賺不到什麼錢，30年120萬利息才7萬2...（儲蓄險30年71萬利息37萬）

假設我今天不是在保險業，我可能也像他一樣，覺得銀行也要推保險好煩、只看DM這張好像還不錯，但今天我在這裡，我只希望傳達保險最初的意義與功能給我所認識的人，保險的意義在於愛與責任、保險的功能在於讓你繼續生活下去而非賺錢

最後，每個行業都有他困難的地方，如果永遠只想做簡單的事情，就別喊薪水低，想要成功，就要多努力，有野心的人一起加油；平淡過日子也是一種選擇，想出人頭地也是一種選擇，每個人對自己的選擇負責任，有小確幸也有大確幸

PS當你認同保險，就沒有所謂的難不難做，只是練習的次數多寡、感動的程度深淺
