我的部分：
1.非本科系
2.打工經歷皆是服務業
3.對飯店業有熱情
4.以套裝、全妝去面試

Ok 正文開始
是由104投遞履歷，本身為高雄人因此投遞的區域為高雄的分館，台北如何我不清楚

一開始進去，HR會先了解一下你為什麼想來這份工作，以及講解工作內容
問的問題大略有：

1.讀這個科系為什麼想來飯店業？
2.你這個科系在學什麼？
3.說說你的工作經驗。
4.父母反對你做這個嗎？
5.最低能接受薪水多少？

接下來是工作內容的部份：
1.早班7-15，晚班15-23，大夜班23-7 早晚輪調，休息半小時，一個月會有3、4天的大夜
2.工作內容除了在櫃檯以外，要採購，將旅客行李搬上樓
3.有幾天也必須到地下室做警衛的工作，好比說引導車輛，驗收蔬菜水果。
4.會不定期給客人驚喜，因此要有點才藝

談話結束後，給我一張A4大小的紙，上面有四題題目都是英文，兩題以中文回答，兩題中翻英
所以就是四題都用中文回答

接下來是主管跟我聊
講了很多關於他自己的經歷我也就禮貌性點點頭認真的聽這樣，主要的問題跟人資差不多
我就不贅述了
最後談到薪水的部份，一個月24000，有制服，沒有談到供餐，沒有談到獎金，福利是滿六個月可以以2300的價位入住晶華集團任何飯店任何等級限五間

心情後記：
主管在跟我談話間也時不時露出苦笑的表情
也許對方無意，但在我眼裡有些不是那麼舒坦
主管說他們公司希望櫃台可以跟每個客人當朋友聊天所以不穿套裝，也不怎麼化妝
可惜我從大門走進來，櫃台小姐也從沒對我笑過，嘴唇顏色也很沒精神
從頭到尾人資及主管很著重於我非本科系這一點，我則表示我會努力學習，未來也不排除在職進修，我有許多服務業打工經驗，飯店業短期工讀不那麼容易找
但依舊被用一種不信任的感覺被對待

以上言論均屬個人主觀感受