代發文:



台中某「康x美x/x麗x學」牙醫診所
我去應徵了牙醫助理
但實習期間不支薪!!!!!!!!
面試時告知每晚實習5:30至下班
隔天上完班卻要求上全診
(跟面試時說的完全不一樣)
而且這期間還        不！算！薪！水！
那什麼時候才開始算薪水?
👿醫師:實習到妳覺得妳能勝任這個職位，換上助理服才是正式員工才能開始領薪！
因為我沒牙助這經驗
當初也是抱著能多學習增加經驗的想法去面試
但醫師這樣的回覆      我不曉得我需要花多少時間才可以開始做正式員工?
而當時的我      不是正式員工但我卻要上正職的班做份內工作
後面跟醫師談薪水的事
醫師卻跟我說: 因為妳只是實習只有在旁邊看而已，所以不可能會算薪水給妳(還講的理所當然)
所以我認器具、收器材、打雜等都不算有做事？
假如我又咬牙撐了好幾天      他們不滿意我也可以隨時把我Fire
損失最大的就是我      畢竟他們不用支付我薪水而我卻花一大堆時間在那裡做白工.........




我另一個去那邊做沒多久的同事最近才剛被fire
(裡面還有兩個老鳥同事)
原因是什麼不明
她當初去也是做了十天的白工
後面咬牙撐到領薪水


而昨天因為發現A老鳥偷改假表
她就詢問另個B老鳥假表的事     B老鳥也記得她休假哪時候
還跟她說星期一會去看看班表
結果當天醫師就打給她說叫她不用去了
重點AB老鳥感情也很好
有沒有耍小動作我就不知道了🙄🙄🙄




真的奉勸找工作要三思🙏🙏🙏
沒錢沒閒真的不要去做無薪實習的工作
除非那份工作對未來真的有很大的幫助！