小妹在某知名buffet餐廳打工
今天下午接到一通電話是一個伯伯想訂位
🙇=我   💩=伯伯



🙇:您好，這裡是XX餐廳

💩:喂！我想訂位

🙇:請問要訂什麼時候呢

💩:我要這禮拜假日

🙇:不好意思目前假日的部分到七月底都額滿了哦

💩:你說到幾號

🙇:目前假日到七月底都已經額滿了

💩:對啦我知道啊啊是幾號！

🙇:假日的話到7/31號都是額滿的喔

💩:喔啊禮拜六也是額滿ㄏㄧㄡ

🙇:對喔目前假日到七月底都額滿了

💩:啊是幾號(極度不耐煩

🙇:到7/31號都額滿了喔

💩:啊你們那個網路訂位要怎麼弄

🙇:我們網路訂位要麻煩您到eztable訂位喲

💩:啊這都英文的我怎麼看得懂

🙇:不好意思我們網頁都是中文版的喔

💩:怎麼可能！啊我這裡就全英文的
      這樣我哪看得懂？你就看得懂嗎？
   你看得懂ㄏㄧㄡ？你英文水準有這麼高嗎？

🙇:我們網頁都是中文版的喔，我這邊正開著eztable的網頁 確認是中文版沒錯喔！

💩:我這邊就英文的啊！這樣我哪看得懂！！



媽的電腦有問題自己找別人修好嗎！
服務業就該死回答你一堆個人問題嗎
還有 老娘讀的是應外 
就算英文沒好到誇張的程度基本的至少我會
不要以為服務生都不讀書好嗎