姐在燒烤業打工
算大型連鎖燒烤店
哪一家就不多說了
平時上班癖好喜歡觀察客人
常被同事虧愛看咩看帥哥😂😂
-----
不多說，我要來發洩一下了

奧客:怎麼別家都有，你們家就沒有!
(阿別家不是我家啊  沒有的東西你想要就去跟公司講啊

奧客:怎麼每次來都沒有沙發區可以坐
(怎麼不先訂位 臨時來了才說要坐沙發區🙄

奧客:怎麼東西還沒上來!!
(先生 你三分鐘前才跟我點餐耶....

奧客:我台北來的耶 可不可以算便宜點
(就算你天堂來的 也不會有折扣的-..-

奧客:我小孩都算免費的
(我們小孩是以年齡計費 3歲以下免費 看身高也知道超過好嗎 可以誠實點嗎😒😒

奧客:我常常來耶 可以算便宜點嗎
(就算你每天來好了 你沒有折扣卷沒有生日也不是未滿三歲  也不會有折扣的...

奧客指著雞翅膀問我:這是雞嗎
(我:是... 這是雞....

奧客:牛舌是牛的舌頭嗎?
(我:是...這是牛的舌頭....

奧客:你們的蝦子要剝殼?
(我:痾 對 要剝殼....

奧客:甜點可以外帶嗎?
(你有看過哪家吃到飽可以外帶嗎...

奧客:為什麼你們泡菜是酸的?是不是壞掉了?
我:我們家的泡菜本身就是酸的 並不是壞掉了
奧客:騙我沒吃過泡菜啊 明明就壞了
(每一家泡菜醃漬方法不同 我們家的就是吃起來酸酸的 並不是壞掉啊😐😐  是在堅持什麼...   

奧客:不管  去找你店長出來!😠😠
像黑道的店長😈: 蝦密歹技!
奧客:痾..  😶請問我可以換位子嗎?  
像黑道的店長😈:美塞 隆伍訂位啊
奧客:噢好的謝謝您
(真的臉兇一點 才不會被客人吃死死...

最受不了的是...


















客人:來  跟阿姨說謝謝
小孩:阿姨謝謝~ヾ(*´∀｀*)ﾉ
我:痾 小孩好有禮貌哦~
os:叫姐姐很難嗎
叫姐姐很難嗎
叫姐姐很難嗎


----------
想知道更多嗎↓
