首PO獻給我老闆XD

找餐2店徵人啟事

【應徵職稱】：工讀生/正職

【上班地點】：台北市信義區吳興街284巷20弄27號
(台北醫學大學附近巷弄)

【上班時間】：
工讀生 8:00~14:00
正職     有興趣請來電詳談

(以下內容以工讀生為主)

【工作內容】：外場服務生

【薪資待遇】：依規定時薪120元

【員工福利】：
● 每月第一周發薪
● 附中餐
● 定期員工聚餐(都吃還不錯的XD)
● 上班時間可以喝店內飲料!
● 假日會多加一小時的薪水

【意者請洽】來電洽詢黃老闆，或來電0915-897-803
想更了解，請FB搜尋：找餐2店

好的~順便分享自己的工讀經驗~
本人已經再找餐二店工作將近2年了，當初是為了可以喝到免費的奶茶被騙進去的(?!)。兩年中，多少會聽到或看到粉專上的好評(比較多XD)和一些負評，說態度不佳、口氣差、或規定很多之類的。
我想說的是，我們店裡的風格就是如此，希望帶給客人是好的一面。但關於負評，並不是說我們就是一間不好的店，而是我們的服務是建立在雙方互信和尊重之下，給予的附加價值。
待過餐飲業的一定了解，有時候很忙時，真的會忘記自己臉上的微笑和注意到自己的口氣，如果真的冒犯我會說聲對不起。但是客人的態度不好，為什麼我也要對你好呢?
我們是餐飲業，而非服務業，如果你想要得到尚好服務，請到賣服務的地方。

好的~ 其實以上想要說的是，只要你態度對了，心態對了，老闆是站在員工這一邊的XD