大家好，
我非商科，是藝術設計系的應屆畢業生。
被找去面試行銷企劃助理，也是第一次面試這個職位
（我沒投，是他們找我去的）
是一間代理國外運動品牌的公司，是跟公司老闆面試。

他一開始看到我學歷對我沒什麼興趣說：「怎麼會找你來……」
後來是聽到我曾經是某個學校畢業，才有興趣繼續問下去。
才問我怎麼會想去國外（非英語系國家），在國外學了什麼。

他一直問我做影片、影像這方面的經驗
（以前打工有接觸過，也接過一個案子）
後來，他又問我會不會看商業節目，
我說我沒在看電視；
又說我會看什麼商業影片嗎？
我說商業類很少，都看別的。

然後又問我英文信會不會看，會不會寫，溝通上呢？
我就說基本的可以，
我在國外跟指導教授面談都是英文為主，當地語言為輔。
（但我沒有任何英文檢定證照）

他中間有說：「是她打給你的，也沒跟你解釋清楚，難怪你都不知道。」
最後老闆跟我說：「我們是很缺這方面的人，但是你不懂品牌，
所以我給你幾個東西你回家做功課，我看狀況再請我們小姐聯絡你。」
最後他給我五個他們主要公司主要代理的品牌名字，說：
「你回去之後可以看他們的粉絲專頁之類的，其中這間比較有你需要的。」
他又說我進去的話會有人協助我去做出那些影片。
（可是我不是助理嗎？怎麼會是其他人協助我）
又問我說薪水希望多少，
我就跟他說一個對於新鮮人偏高的數字，
他說好。
又問什麼時候畢業，畢業前上課情況怎麼樣。

我想他們應該是要找影片企劃？

叫我回家做的功課，

我的理解是，了解他給我的那些品牌的：
1.品牌宗旨
2.顧客目標群
（EX: 年齡、男女比例、生活型態。）、
3.廣告手法

想請問各位我的理解這樣對嗎？


因為身邊沒有唸商業科系的人，想請問如果做這種分析，
是不是有既定的書寫格式？或是什麼書可以看呢？

第一次遇到被出回家作業的面試，
覺得好奇妙。

感謝大家。