大部分畢業生的薪水都跑不過22k。這就是你的價，從小精乖聽話讀飽書，最後都只能被壓榨。

離開校園，最大的掙扎，在於及時行樂或趁早搏殺。一切基於一個無聊的幻想。十年後回望，你想名成利就，還是一無所有？

幾年後，搏殺上位的你可能已經榮升管理層，30k一個月，比上很不足，比下夠有突。去玩去旅行的話，同學聚頭時捧著一堆趣聞，結帳時卻發現，Sorry，你不夠錢。

這並非取捨，只是賭博。就算你再努力，若干年後都可能是活在底層。因為你根本是庸才，也沒有好運氣。God knows，畢業的一刻你不會知。

於是回到原點，看著就職情況，無論你是否專科生，總之你跑入大市場，都大約只值22K。鬥平鬥搏，爭一個隨時能被取代的Post。

你想成為怎樣的人？說到底，聰明的人是少數，你拼到三十出頭，也可以沒甚出息。但不努力是否會更壞，誰知道？你只是個Fresh Grad，未來再近也很遠，看看鏡子，你前路不明，本來就是未知數。

去Working Holiday或做個空姐，一律被訕笑逃避現實。你是著制服的小侍應，或者做苦力的大學生。不要緊，也許你在澳洲能學沖一手好咖啡、在飛機遇上有錢人，生活也可以很好。

至少，我認識兩個人，一個開了Cafe，一個嫁入豪門。始於他們逃避現實，所以活得很貼地。

畢業後，找第一份工。開價25k似乎很過份，你以為自己是誰呀，升到Senior才值個30k，二萬五太高了。

這是否市價，又算否合理，只在乎你say Yes or No。你覺得社會新鮮人值幾錢，抑或在這刻不想計錢，憑直覺，你沒什麼可以輸的，反正HR顧問說你只值22k。

換了幾年回憶，盡興過後，在同學會中看見某某Manager 、某某Director，你有信心毫不自卑地出席嗎？給你三秒想清楚。

答案如何，其實都不重要。幾年後的事，幾年後再算。大學畢業生，很少人是值錢的，輸了有又什麼所謂。

雖然我還有兩年才畢業 ， 不知道你們是怎樣想的 ？

一個看不上眼的大學生上
______________

截取於Facebook