如果你也是看到Two two徵工讀，發現他們可以隨時去試做、接受短期打工而見獵心喜的人，千萬別去。
你在打工前（或者你已經打工到一半了）剛好看到這篇文的話，拜託三思。

以下是我在一中店的經歷：
因為太晚開始找寒假工讀，一中的服飾店春節附近的打工已經都徵完了；不死心的我繞了一圈想碰運氣，看看有沒有店家缺人只是沒發上人力銀行，然後就看到Two Two貼在窗上的告示牌在徵工讀，於是我就拿著履歷進去應徵。

一進去就確認短期一個月沒問題，面試時告知沒有勞保，錄取的話開店到閉店上好上滿沒有8hr的限制，會有無薪的試用期2天各3小時；另外休假是一個月8天、排班制，遇到年節缺人力的話假會變少，規定六日不能休。我佛系打工啦，想說一個月而已還能超時賺（每天大約10hr，基本時薪下去1600元/天），爽欸！

當下有幾點覺得有點怪，首先是勞保的問題，再來是試用期無薪……？而且他們也沒提到怎麼匯薪資、沒講過年有沒有double、也沒講中間休息多久，有點擔心被黑錢。

好吧反正我只打工一個月，先過試用期確認錄取再問清楚好了，只要有拿到錢沒勞保就算了。Google過評價都說店員很親切什麼的，看起來還ok。
於是我隔天去試用的時候，準備了手機錄音，想說沒有合約至少要錄音起來保證一下自己的權益。

開店前10分鐘遇到其他兩個也是今天來應徵的人；很巧的是我們都是同一天被一中另外一間服飾店約面試前往應徵，後來發現那間店不太符合需求，到處晃晃的時候剛好路過Two two看到徵人啟示，順便進去試試看。


開店之後就直接開始工作，我也沒時間問薪資什麼的問題（內心小劇場：好吧等錄取再問也不遲。）；因為要接待客人的關係，所以正職的姊姊們要我們套上店裡的外套順便當宣傳（因為如果要配上衣穿很花時間），然後一直強調老闆會看老闆看得到。（後來透過原Po知道是監視器在監視：）

後續什麼的就像原Po說的只是要騙免費人力而已，一開始說好的3小時直接變成5小時，工作內容就是接待客人、整理排面這種基本的工作；後來姊姊讓我和應徵者A先下班，把B留下來。到這裡我都還以為B是被錄取上的，直到過了一小時後我拉著我朋友去看我打工的地方，她說感覺怪怪的要我查評論，果然一打開就是滿滿的負評。

好吧我只能說幸好我第二天沒有再傻傻去給他們當免費勞工用了￣﹃￣
總之勸世啦各位，去Two Two打工真的要三思。