先簡單概述自己的工作
原po是在知名連鎖服飾品牌打工
我們公司的規定是
1.試穿衣服最多帶7件進去試穿
（能帶到7件已經比其他品牌提供試穿的件數高出兩倍以上）

2.我們試衣間最多就是一位客人進去試穿 如需陪同或是陪看的可以在門外稍等 穿好出來看是要給姊姊妹妹閃光看都無妨
（為了一起試穿進去試衣間會耗費太多時間及避免一些不必要的事情發生，例如：xxxx)

先來講講我作天遇到的事情吧
👸🏻一位背著LV包的輕熟女子 
👧🏼原po

事件一
👸🏻一進來試衣間她的袋子裡面估計大概10來件不誇張，這時候⋯⋯
👧🏼你好，請問需要試穿幾件？
👸🏻（一整個丟在我桌上，然後在那邊開始算）
👧🏼那我們最多就是帶7件進去試穿喔～
👸🏻（立馬打斷）好我知道x3
👧🏼那其餘的衣服幫你放在shopping bag寄放在我們這邊
⋯⋯⋯10分鐘過去了⋯⋯（試衣間依舊爆滿排隊中）
👧🏼你好，那這邊不需要的衣服給我，需要的衣服可以先行去做結帳！拿下一位顧客我們裡面請～
👸🏻那個我還要試穿其他衣服欸
👧🏼那因為我們每個人最多就是7件，如果還有需要試穿可能麻煩要在一次排隊
👸🏻為什麼你們店是這樣！我在其他店都不會這樣（口氣一個爆差）
👧🏼那如果每一個人都是這樣7件7件去做試穿那排隊的客人不就都不用試穿了！
👸🏻那你為什麼不早點說！（口氣依舊差）
👧🏼妳不是都說你知道嗎⋯⋯⋯
👸🏻（衣服丟著，就這樣很氣憤的背著LV的包離去了⋯）
👧🏼不好意思嗄下一位顧客裡面請～（微笑）
---------------------------------------------
👫一對屁孩情侶(👶🏻屁孩男生）
👭脊椎開刀需要協助的顧客
👧🏼原po

事件二
👫正要一起進去試衣間試穿
👧🏼不好意思我們試衣間就一位進去試穿，麻煩先生在外等候一下（一如往常的說）
👶🏻（臉很臭，很心不甘情不願的出來⋯）
⋯⋯過了差不多五分鐘⋯⋯
👭小姐不好意思！因為我媽媽脊椎手術剛結束我需要進去協助她試穿，我能一起進去嗎？
👧🏼好喔！沒問題那小心點，X號試衣間裡面請～
👶🏻（默默地走過來⋯）你不是說試衣間試穿只能一位嗎？為什麼剛剛他們一起進去？
👧🏼請問你脊椎也開刀嗎？如果你也開刀不方便的話我也會讓你們一起進去！有點同理心吧
👶🏻⋯⋯⋯（無話可說的繼續走去門外等女友）

我覺得依我是一個員工，我會顧及每一個客人的感受，並不會因為你是誰就有比較特殊的待遇，大家都希望能趕快試穿誰喜歡等，但也不能因為自己的方便給其他人帶來不便吧！
規定是人訂出來當然也會有通融的地步，如果你是小朋友爸媽怕在外面等會走失當然要一起進去我們不會阻止，但我想正常人在外面等應該是不會有什麼意見吧💬💬💬
但如果你是需要幫忙的需要協助的當然我們理所當然不會多說什麼或者是需要我們幫忙也沒問題，多一點同理心世界會更美💞