我是在連鎖英語補習班工作

已經畢業兩年，目前是英文老師

前幾個月因學生數增加，我的班級無法再容納新生

所以我們主任決定聘用助教來協助英文班

助教不是語言科系，目前還是學生

當初面試前，助教的媽媽打電話來詢問使否能讓她女兒來工作 (PS: 她是第一次打工)

她媽媽說她女兒英文很棒，來面試之後，主任覺得有新人願意學習，當然很歡迎她來

只是如果要辭職時，需要讓我們有一個月的時間找到新的助教做交接才行

她也答應會做好做滿

以下為黑特 (文長) ，不喜請左轉

--------------------------------------------我是分隔線---------------------------------

這是她的工作的內容：

1.教3個幼稚園的小朋友英文。(教材和教學方法....等等一切上課所需，我都幫忙準備好，她不用擔心要上什麼。)

2. 如果需要師訓，車水費都會補貼 。(聽說很嚴謹的分校，連工讀生都被規定要去，不過這在我們這邊不是硬性規定。)

3. 簡單的行政工作。(我們完全不需要key文件，只有開學費收據還有接電話，遇上有家長要來接孩子，幫忙傳達訊息。)

4. 如果老闆臨時有事不能在櫃檯，要在櫃台幫忙接電話還有留言。(其實這個情況蠻少的，而且通常有固定的老師會協助。)

然後，不用打掃教室和倒垃圾。(這些事情有其他的工讀生會幫忙)
平常就跟著我，然後空閒時可以念自己的書也沒關係



剛開始的前幾個禮拜，助教先看我上課，我利用空檔教她如何經營班級和學生相處

因為她看我上課的時候，都沒做什麼筆記，所以我也利用下班時段幫她整理筆記 (之後也教她可以做重點來幫助自己進入狀況)還有一些和家長應對的小技巧給她

後來先看她上課幾次，也給了她一些建議

有次她下班前，就問我要怎麼增強英文實力

我趁著下班後的休息時段，還是整理了一些資訊給她，還有一些如何訓練聽力和閱讀的秘訣

雖然有些時候，助教的反應和應變能力沒有我們這些老師來的好 (畢竟我們都是經驗的累積)

甚至有其他老師還會跟我抱怨一些她做不好的事項

我都告訴其他老師說，我們也都年輕過啊！給她一些時間適應，人總是要學習的！




剛工作時都會比較不穩定

主任也都一直有在幫忙和把一些狀況排除，但很多情況也都是無法預料的

後來她待了有一陣子，我和主任都覺得有比較上軌道了，孩子都蠻適應新老師的，也很喜歡她



後來她突然提出離職。原因：我媽媽說我成績退步，叫我不要教了，然後要做專題blah blah~

老闆也答應要讓她離職，只是按照當初大家約定好的她必須要留一個月。好讓我們可以找到下個老師交接

我也不怪她，還是有耐心教她如何交接工作

結果，領到薪水的當天晚上，她傳了line給主任

她說" 我媽媽叫我做到今天"後。主任打電話給她，她都不接

那時候，已經很晚，哪來找到代課老師。

她隔天剛好又有班要上課，我們補習班差點開天窗，我硬著頭皮擠出一些時間上了幼兒美語的課

學生們紛紛圍著我說：XX老師去哪裡了.........(瞬間覺得學生很可憐)



我也當過大學生，也在念書的時候打工過，這樣的心情我可以理解

畢竟她第一次打工，可能把工作這件事情想得太容易了

只是這樣的離職方式和離職原因，讓我很錯愕.......

當初決定要來工作，就要有認知在學業和工作上可能會發生的問題

要做專題等等，這個應該是學期初就接收到的訓息，而不是學期中後，系上才要求要做專題的吧？

再者，還沒完全交接完就閃離，有點不負責任

甚至，什麼事情的是我"媽媽說" 。我納悶，都已經20幾歲了，難道這麼缺少判斷能力？

她還說，"我覺得你們制度很亂" 要做很多事情.....

這個我就只能一笑置之了

很多人在超商、大賣場、藥妝店、餐廳等等遠比我們助教的工作來的複雜

每個工作也都有它黑暗的一面

但是我還是覺得，工作時所累積的經驗或好或壞，都會成為日後成長的養分

因為有了那些磨練，心智會變得更強韌

並不是永遠只躲在安樂窩來的好