手機排版，還請見諒。

小妹我最近找到一個家教工作
四年級，台中某私立國小
授課科目：英，數
250/h，兩小時，每週2堂課。
剛開始家長很好，
面試過後，
他很滿意我的教法，
跟我說之後要用你會電話聯絡。
當晚他打來說下次上課時間。


剛開始錢都是現教現領
到後來第四堂課(5/2)，
他跟我說我確定要用你了。
(那之前是？)

隔天，家長先是打給我問數學（在電話中說題目，我講答案，我當時還有是，特地走出活動現場，只為了幫他算數學）隨call隨到（非上班日）

近日
我和家長明明口頭說好，二五上課。
昨日(5/13)去上課，家長手機關機，人也不在上課地點（我們不在家中授課），我白白等了一小時多。我打了多通電話，兩封簡訊，當天還是沒能聯絡。

隔天早上打來，我接了。
他說：昨天我之前沒打電話給你就是叫你不要來。
他沒有事先通知我，
他對於昨天放鴿子完全沒有悔意和道歉。

我問他：那我何時再去？

他說：月底，我不知道是孩子問題還是你效率問題。兩個小時教10幾題數學，效率真低！我之後想靠補習班......
(這是幌子，我看到他重新刊登在1111)

我問：那我的薪資呢？（前面我上了三堂，費用1500)

他（態度變超兇）：我剛不是說過月底來，我在給。而且你之前教妹妹是趴著教他欸......我是不是要給你基本工資？


總結：我月底再去教他，薪水那時候應該領得到？
--------------

對於趴下教學，我覺得我有必要作出說明。
因為妹妹他都會習慣把自己算式遮住，但我趴下那角度可以清晰看到學生寫字情況。

🌟另外，他之前還有打來，叫我上網幫他應徵看護。
我的工作項目裡沒有這項。

但礙於這家叫是我第一個正式的case，我只好幫他弄。
看護中心說沒辦法，沒人想去。
我隔天去跟家長說看護的事。
他就說：好。妹妹.....(轉話題）
免費勞務，沒有一句謝謝。況且，一般人根本不知道刊登看護的地方在哪。
他找我弄的原因就是：他不會用電腦？(那怎麼刊登家教？)


-----------------------
更*
5/14 21:46  家長打來態度超級差
他幾乎用吼的跟我談判
他不給我一點說話的時間，
通話內容三點
1.他覺得我態度很差，趴著教學
2.他不會給我當初談判的薪資，由學生阿姨轉交(我不認識她阿姨啊？時間地點呢？)
3.講完這通電話他不再聯絡我
(月底不用教，錢跟誰領阿？😱)

🌟我的簽到簿在家長那兒…😫
我要如何才能領到我的薪資😢



#為了確保同學不再受害
我公布部分位置
台中市北屯區水湳派出所附近
家長已在1111重新上傳案件



#微更
剛去警察局
警察說不處理勞資糾紛
我已經寄信給台中市政府勞工局
並且已經寄簡訊要脅他不匯錢，我就寄存證信函給他，並通報各個家教網
&星期一詢問學校的法律顧問

真的很謝謝各位卡友，真的