本人目前在飲料店打工
許多人都覺得服務員應當要笑臉迎人的接待客人，而我也想用笑臉以及親切的態度服務每一位客人啊，但是讓我爆氣的不是天氣也不是大姨媽來，而是你們某些族群的客人（奧客）

👦🏽：客人
👩🏽：我

ㄧ、好了沒、還要多久型客人：
        👦🏽：我的飲料到底是好了沒？才三杯而已，是要多久啦？可不可以快一點，我趕時間耶

        👩🏽：媽的，你是沒看到雪克的人已經很努力的在搖飲料了嗎？前面那麼多杯，那些人都沒在該了，你是在叫什麼啊！你趕時間甘我屁事啊！是不會早點出門買飲料喔～

身為一個專業的員工當然不能這樣回答客人啊！因為他們會更機掰的打電話客訴😡😡
        👩🏽：不好意思，您的飲料已經在做了！請稍後一下，真的不好意思～～
而他們拿到飲料之後，就不爽的走人了！而我也只能跟他們說：真的不好意思

二、講不聽型：
        👦🏽：我要一杯xx飲料
        👩🏽：請問甜度冰塊呢？
        👦🏽：我要半糖少冰
        👩🏽：先生/小姐，不好意思，這飲料只分有糖跟無糖喔～～
        👦🏽：喔～好，那我要半糖
        👩🏽：不好意思，只分有糖跟無糖
        👦🏽：蛤啊！只有有糖跟無糖喔，那無糖啦（不爽口氣）

媽的，你自己水母腦，是要講幾次你才懂啊！
而且這種客人拿到飲料之後，就會說：唉，怎麼沒什麼味道，不然就是怎麼那麼甜啊！
靠，這是你自己選擇的耶！怪我囉 😡😡

三、霸佔櫃台型：
        👩🏽：點完單，我們左手邊稍等喔
        👦🏽默默到旁邊，但過沒幾秒又來霸佔櫃台了！
        👩🏽：不好意思，我們左手邊稍等喔！後面的客人要點飲料
        👦🏽：喔！那我的飲料到底要多久
        👩🏽心想，媽的又回到第一種類型了！！

各位客人，不只有你要買飲料，其他人也要買，可以請你站到旁邊等飲料嗎？還是你覺得那些人都不是人啊！而是⋯⋯

四、這裡你都不知道（外送篇
       👦🏽：我要訂飲料外送
       👩🏽：好喔！請問要送哪裡
       👦🏽：xx村公所
       👩🏽：那個不好意思，請問這個地方是靠哪裡，還是有什麼大地標嗎？
       👦🏽：吼，這你都不知道？

不好意思吼！我不是郵差先生，也不是本地人，我只是來這裡讀書的，而且連Google map都找不到了，你是覺得我會知道是嗎？請問我是要去通靈，問問神明們，可以幫我報個路嗎？


奧客真的有太多種了！謝謝大家耐心的看完，手機排版且第一次發文，請多多包涵

對了！花錢的真的不是老大，服務員也是人啊！請好好對待我們好嗎？