本人於中南部知名連鎖餐飲業工作
負責外場，工作性質偏向餐手巡場型的
原本已經離職  
不過後來因為花錢花太兇所以復職了
那就來先簡單分享工作上的趣事吧！
飲料部分
1. 
客：您好，請問你們的水果茶是有水果嗎？
M：您好，我們的水果茶是柳橙汁加上新鮮水果哦
客：那你們的水果是真的水果
M：是真的水果哦，有蘋果、鳳梨....
客：真的是真的水果嗎? 
M：恩~~是真的水果
會這麼問的95%都是貴婦阿姨型顧客
2. 
客：你好，你們有那個那個那個什麼棗子茶
M：你好，是桂圓紅棗茶嗎?那幫你做熱的可以嗎?
客：黑啦！桂圓紅棗茶啦  熱的
(聽到關鍵字就是立刻跟客人講全名，讓他迅速決定，不然會繼續被困在點餐的神祕空間中)
(遇到貴婦阿姨型客人，很多飲料都是一個人點其他人++，所以用建議的方式來詢問會很快就點完飲料)
3. 
我們的飲料有些蠻大杯的
所以在端飲料給客人的時候
我都會跟客人提醒(飲料很大杯哦！小心拿哦)
其實我是在跟自己說的啦QAQ
ㄇㄉ飲料超大杯，超怕弄倒的啦
藉此來催眠自己
4. 
基本上可以從客人類型來分飲料
小孩子：冰沙、果汁
青中年女性：茶類、冰沙、果汁、新推出的飲料
青中年男性：茶類、冰沙
老年女性、桂圓紅棗茶、桔茶、檸檬汁
老年男性：給家人決定沒差、芒果冰沙(我不知道為甚麼都剛好預定要點這款的)
這是用年齡層來分的，但是還是會有特例跟情況有所區別

先打到這邊吧~~
希望大家都能夠對服務業給予多一點點的鼓勵
謝謝大家了