假設

假設現在有一間店
一直以來都沒有幫工讀生保勞健保
突然有一天,可能是政府查的比較勤,
所以開始幫工讀生保勞健保

卻在投保後第一次領薪水時跟工讀生扣了一千元
直到投保的第二個月領薪水時,退還多的部分
才說之前是預扣,因為當時不知道需要多少錢

疑問一：店家可以以預扣名義先跟勞工拿投保的錢嗎?
(雖然已經有把多的退還)


再假設

如果一間店,
因為人手不足的問題,需要工讀生留下來加班
假設本來只是做早班 16:00 - 22:30
加班後從16:00 – 3:00 
這中間完全沒有休息,店家也沒有供餐
也沒有所謂的加班費

疑問二：工作超過八小時沒有加班費,店家會有罰則問題嗎?
疑問三：店家沒有休息時間,沒有供餐,有違反勞基法嗎?


那再再假設

一間店裡,有10幾個員工
但那間店卻沒有打卡機
上下班的時數都是由管理層負責手寫登記
領薪水的時候是領現金,但時數卡都只有領薪水的當下讓員工過目簽名
並沒有薪資條或名細讓員工留存

疑問四：店家手寫時數卡是否有違反規定?
疑問五：新資條或工資名細這東西是有規定一定要做嗎?


最後一個假設

假設有一個員工,他是工讀性質,也未簽任何的合約
已經在該店做了半年但未滿一年
五月到今天假設他幾乎每天都有工作,
但覺得這份工作實在太多不符合勞基法規定了
不想再被壓榨
想辭職換工作
他能夠馬上傳訊息說要離職,隔天就不去上班嗎?
如果老闆不同意離職,但他隔天真的不去上班
之後還可以回去領5月已經工作天數的薪水嗎?



因為有太多條文寫的太文言
原po的領解能力不好,所以才po上來請教各位d卡大神
希望如果有人比較清楚的話可以幫忙解釋一下
拜託拜託



簽名檔

一個每天被雞追著跑得可憐工讀生