最近開始找新的工作，之前的打工為什麼辭職就先不提了，那也是一個很長的故事（反正也雷雷的）。
超多老闆想框工讀生，游走在灰色地帶的多，直接違法的更多，根本沒心情好好吃飯，真的想跟各位也是身為工讀生的人說聲辛苦了！再一起加油吧！（抱抱你們）


————以下抱怨抒發，不想看的可以跳過喔———

最近遇到最雷的是一間連鎖服飾店的打工，面試過馬上叫我上班，而我也在當下記錄約好的上班時間。

到了說好的那天，我人都到了才跟我說要晚一個半小時上工（另一個女生說每一個來面試的人都沒有一個例外都是這樣），然後他到了問我是誰，我跟他說他才想起來，之後馬上叫我折褲子，然後那些褲子上面其實都有原本的折痕，一般來說商品有很多不一樣的折痕不太美觀吧？所以我很努力的對齊，盡量可以把商品折到最完美，然後他就跟我說不用對齊隨便折就好。

然後要我記錄哪個商品缺什麼尺寸，過一陣子一組客人來又跟我說他沒空處理這個叫我排整齊就好，然後客人一走又跟我說我怎麼沒處理哪個尺寸有缺⋯ ，之後又來一組客人，他突然要求我要知道每個商品放哪裡，要我拿給客人，（但他完全沒告訴我，我是會通靈喔？我後來才發現那間店超亂，商品很多都亂放根本就像倉庫，一疊衣服上下兩件都是完全不同的，過季的衣服也都沒在退貨，我打工的當天還有一桿直接垮掉⋯⋯我上班不到一個小時我怎麼可能找得到在哪QQ)

然後突然要求我要去銷售，然後又問我怎麼都沒折褲子（說我邏輯很怪），且他要我檢查每件衣服是不是有照他說的那種方式折好，我跟他提出一個很簡便很省時間的檢查方法，（差異在褲腳是否有夾在中間，所以其實只要檢查藏褲腳的地方有沒有褲腳就可以了，並不需要重新折過））他說我那是投機取巧又說我邏輯很怪，堅持要我全部打開重折，結果我就只能眼睜睜的看著一件褲子上面有至少三種不同的折痕。
最扯的是明明當初面試所有問題我都ㄧㄧ回答但對方完全不記得我，還說不認識我對我完全沒印象( ･᷄ὢ･᷅ )

最後這個工作我總共做了一小時他就叫我下班說工作時間之後再通知我，但我也不會再回去了啦！總之就是一個在雜物間裡面被瘋狂質疑的荒謬經驗，我後來走在路上真的越想越氣，因為對方真的超沒禮貌，真的是除了餐飲業之外遇到最雷的工作。