從18歲開始，先是在美語補習班擔任櫃檯人員與助教
這項工作維持了兩年以上。
由於老闆、家長都很和善，這幾年下來也沒有什麼太大問題

再來參加了社團，去了馬場做工讀生 
漸漸地了解職場是怎麼一回事
身為一個專業工讀生就是儘量做儘量幫忙
地位比馬低
因此項工作偏向勞力活，同時接觸馬匹就有較高死亡風險
還有夏天熱得要死，冬天冷到咬冷筍，較為辛苦。
不過老闆對工讀生的待遇還不錯，還讓我們練習馬術。

而大三這年參加某助教團隊 
走向社團教育訓練與大一課程服務助教
讓人思考了很多行政相關與活動設計 
預期效益與活動目的等 
專求做什麼都要有原因與動機
雖然沒有職場上的鬥爭，但也有理念不合
這年著實花費較多腦力，需要思考很多事情 
還有必須在學校的框架下合理地做事 
（當然三不五時會被同學幹很多我們無法處理的事情）

如今我因緣際會之下跑去做了餐飲業
哇～真的不是我想講垃圾話 （讓我抱怨一下）
只是普遍大眾對於勞力活與做餐飲的還真的比較看不起誒！（翻200個白眼）
今天如果沒有廚師做好吃的飯，你吃什麼？
今天如果沒有服務生幫你端菜上桌，你會自己去端？
今天如果沒有良好的餐廳管理者，你會有完善的空間可用餐聊天？ 
一項工作如果有良好的陞遷管道
對我而言就是好工作，是有前途的！
畢竟這項工作我也才剛開始接觸 
做了我才發現一間店的營運上
每個人的崗位都很重要，如何達到最好的效率 
還有整體氣氛的營造，對員工的要求 
魔鬼藏在細節裡。

最後我想對大家提的是  
做工作不要只是呆呆的做 
用心用眼去做，去觀察那間店或者公司好的地方與不好的地方  
好的偷學下來，不好的想辦法改善 
對我而言職業無貴賤之分 
只是社會觀感就是這樣子的時候 
還是要找出自己為何工作的理由 
並繼續堅持自己的理想  
共勉之！  

「一項工作五年熟悉，十五年成精」  
歡迎大家來討論，職業到底有無貴賤之分