■ 求人名：專案企劃 (販売プロモーション職)

■ 雇用形態：正社員

■ 勤務場所：東京市内

■ 企業情報：マーキュリー
　　　　　　預定上市企業
　　　　　　(設立2006年、資本額5,000万円、員工1020名、營業額46億円)

■ 職務内容：
イベント運営の関わるすべての業務
①店鋪營運・販售促銷・新商品PR等企劃
②提案企劃
③販售戰略貨促銷活動的諮詢
④促銷專案的現場工作人員的管理

■ 魅力：
①「お客様に対して感動を与えるようなプロモーション」を実現させるために、
  しっかりとした仕事を徹底した意識と教育システムを確立してます。
②設立9年目にして競合数百社の中で業界8位まで規模を拡大中！

■ 募集要項：
　   　　　　男女不問
　　   　　  ビジネスレベルの日本語 (N1~N2くらい)

　　　   　　日本で働きたいという情熱がある方
　　　　   　人を喜ばせるのが好きな方
　　　　   　若いうちに成長したい方
　　　　　   仲間と協力して何かをやり遂げるのが好きな方

■ 給料：大卒以上 190,000円~250,000円

■ 福利厚生：
　　　　　　ビザ取得費支給、渡航費会社負担
　　　　　　賞与、資格取得制度、有給休暇、育児休暇、役職手当、住宅手当

■ 勤務時間：週休2日制、年間休日104日、年次有給休暇。
　　　　　　勤務時間はイベント次第ですが、基本的に8時間勤務です。


■ 其他：
         入社之後有教育訓練
         目前預計採用數十名台灣員工

■ 應徵資訊：
有興趣者,請填寫此報名表
