有時候工作會因自身情緒（ex.比如剛被老鳥罵剛被老鳥黑或是工讀生自身課業的壓力或是交班混亂期間）而影響到服務品質，我覺得非常的抱歉。
有時人很多很忙或因個人因素導致的不耐煩，我其實都很自責，並且希望自己下次再改進，如果我聽到有人在幹譙我剛剛的服務態度，我也會很難過。
但其實我想說，當你們在批評時，有注意過自己的態度嗎？因為正常的服務員他可能會忙中出錯，他可能會忘了你剛剛的要求，但人與人之間貴在尊重，你拿怎樣的態度對人家，人家就會回饋你怎樣的態度（也是有服務員自身人品的問題，但大部分你只要有禮貌，讓人感受到尊重，我們服務員不會沒事對你擺臉色或翻白眼的）

當然，客人百百種，我很努力的叫自己多一點包容，今天你在跟一個人點餐他對你愛理不理，今天客人要求東要求西，今天客人等太久不耐煩，講話口氣差，妙零女子被叫阿姨，打洋了還坐在店裡談笑風聲，這些種種，我都努力克制自己的情緒，努力控制眼球上翻的衝動。
只是客人們，我們不是像王品或大飯店那些受訓過的人，有時我們在服務中確實比較情緒化（前提是遇到比較不禮貌的客人），我承認這是我必須改進的地方，你們也沒有義務包容，只是還是想講一下，當你們在幹譙時有想過自己用怎樣的態度對待我們嗎？

但不管如何，今天我在社會工作，即使我做的工作是不收服務費的，但我有義務讓客人賓至如歸，我想我要催眠自己，我就是一台機器，你惡劣的態度我也要視而不見，這樣，我才能提供好的服務品質。

加油，雖然今天遇到一組客人，服務態度有待加強，再加上老鳥的亂箭傷人，使我情緒低落，自責又覺得有些委屈。
但仍希望明天的我可以用更陽光的心情工作✊