我從高中畢業就在小屈打工到現在，常常面臨紙袋不夠的問題，但塑膠袋一個其實才2塊錢，如果可以自備環保袋當然最好，但還是有客人明明自備袋子了還會跟我們要紙袋。

我想說的是，買衛生棉真的有羞恥到這種程度嗎？而且提著小屈的紙袋不就代表買了衛生棉嗎？店內缺紙袋我們也很困擾，每次申請都要很久才會來，好一點的客人可能就會買塑膠袋或手拿。

但我真的搞不懂那些站在收銀台破口大罵的人到底怎麼了？
想收集小屈的紙袋嗎？
沒有紙袋就是沒有，花2塊錢買塑膠袋很難嗎？
為了免費的東西拋棄自己的尊嚴和面子真的值得嗎？

我們那家店有一個試妝鏡，提供卸妝水、卸妝油和卸妝乳還有有化妝棉，但因為試用彩妝的客人太多了，我也親眼看過有些客人霸佔著試妝鏡然後把所有的化妝棉用完，導致我們必須很頻繁的補。

問題是，公司給我們的化妝棉就那幾盒，跟公司申請又不知道多久才會到門市，可偏偏有些客人就會大發雷霆，覺得我們服務不周，所以常常都是我們店長自掏腰包買化妝棉給客人用。

用完的垃圾也不好好丟進垃圾桶，常常整理彩妝賣場的時候丟會發現一堆用過的化妝棉，問題是，那些濕濕的化妝棉，上面的彩妝會染到其他商品上，這樣我們要怎麼賣？感覺給客人方便卻被當作理所當然，動不動就要罵店員，我只能說服務業難當極了，難怪小屈都徵不到人，大家都被奧客嚇跑了。

並不是花錢就是大爺，如果你的態度很好，自然就會得到好的服務，比如說買衛生棉沒有紙袋的話我會偷偷給客人塑膠袋，如果沒有卸妝棉我會給你我的濕紙巾，但如果態度不好我真的寧願你客訴我我也不會給你任何東西。