文長，前半部是心情抱怨，後半部才是面試內容
心得大概就是自傳要早點寫好，照片一定要貼
去年四大都在10月份徵人，反正都投，有投有機會
我有拖延症，所以我硬是在四大收件最晚的那一天才弄完履歷及自傳(3家都在月中，一家在月底)，
於是我只剩下一家可以投，履歷上面忘記貼照片，所以在校徵就沒收到面試通知。。。(這是我自己推測的，不過也有可能是因為自傳或成績很爛)
履歷要求要附的東西沒有給，是一個很ng的行為，
不過當時班代跟我說我照片沒有貼，我當時火速把照片給他，也許是班代也忘記幫我弄了吧(先聲明這都是自己做的，不是班代的錯，是我耍笨)
不過大概是真的很缺人，所以在四下收到面試通知
原先已經放棄了，所以就開始投中型
立本，國富，建智
在我投完中型後，就收到四大某間的面試通知
於是心情激動的想要準備面試內容
但是，人生就是有這個但是

我~有~拖~延~症

所以我到面試前一天才開始準備英文自介，最新審計公報，會計的基本定義等等，把這些內容都存手機裡了，嗯是存，我沒有背
然後隔天就忘記帶手機了<<<<<報應
---------------------面試內容------------------------
我在某間四大的面試，面試是團體面試，2對3
2位面試官都是人資的<<<面試很專業
一開始進去就有人端水上來(感覺很貼心)
首先是自我介紹
介紹完後，面試官從自我介紹中找問題出來問，像我旁邊的人說他有在小型事務所實習，就被問實習內容是什麼，了解事務所其他人的工作嗎
就是一些很像聊天的對話，人資會引導你回答他的問題，一開始很緊張，不過被人資帶到一個很放鬆的境界
整個面試較難回答的就只有，如果你進來後跟經理意見不合，你會怎麼做，你會在事務所待多久(一些未來可能碰到的職場問題)
問我們還有什麼問題想問
三人面試一小時，結束

立本
7對8
7位感覺是一個team，有經理，有會計師，有2位staff，其他不知道
一開始進去就是自我介紹，然後讓我們每人問面試官一個問題
從自我介紹中挑問題出來問。
對會計師這個職業有什麼憧憬， 
目前遇過最困難的事是什麼，
怎麼解決他
有沒有去其他家事務所面試或拿到offer
再來就是會計師對我們介紹事務所的環境及薪水
***********兩家都沒有問專業問題*********
兩場面試比較下來，比較喜歡大型的感覺，面試是引導式的，而且會比較能夠包容我們的想法，但是因為是大型的，所以我不太有自信，不敢問很多。
中型的我以為以我的成績能上，所以就很隨興，一直放膽問問題，但是卻漸漸從他們的回答中了解到，這不是我的菜，後來我也沒收到他們的通知，大概是所謂的互看不順眼？！
對了，其他兩家國富跟建智呢，國富的履歷截止在5/31，我還沒去投，建智的面試訂在6月，我還沒打電話去取消
我~有~拖~延~症

今年的應屆畢業生