在學校附近打工，
一定會有不符合勞基法規定的店家，
也就是說 時薪會低於120  沒有勞保 ，
 
我想這就算是剛踏進社會第一個的試煉了吧？
還身為學生時，看到了老闆&老闆娘在社會如何鑽漏洞
壓榨學生的概念 給予薪資 同時也會開口說...我們福利很好...
含有餐費，會調薪，會給予一些獎金...

但是人家在符合勞基法規定的店家，
儘管沒有調薪 一小時領120 就比我們一小時 苦幹實幹領得多...

前些日子，東華大學 調查 打工時薪的新聞
我想不只是東華大學這樣吧？
而是很多大學附近都有這樣的狀況。

雖然打工不是為了生活費，但還是會希望被合理的對待。

跟父母聊過薪資問題還有工作狀況，
父母覺得這樣實在不符合經濟效應，
勸自己要離職...不希望自己那麼辛苦...然後錢又領得那麼少...

打工，就是讓我學學社會經驗 一些社會技能吧...
看到了社會的另一個面向，知道了該保護自己的方法...
我想這樣的經驗...遠比薪水來得多...
但還是希望店家的老闆可以給予學生該有的薪資 符合法律的規定...

只做一個學期就離職，這樣會很不OK嗎？

簽名檔 就..
還在想如何開口離職的小綿羊(?