我在學餐打工，時常遇到一些可愛的學生…
大家要知道下課時間最多人，學餐的工讀生都很忙，單子一接就直接行動了，一切只為了有事情的同學能早點吃午餐再繼續忙，有課的學生能不遲到，肚子餓的能趕快吃飽。我們都會先準備好麵再依同學點的主菜去準備其它的，所以麵該有的我們都先放好了，只剩主菜。
但是，有些學生就是會在巔峰時期提一些怪怪要求…
像是麵不要放豆牙（放豆牙的真的很好吃相信我😂
雞蛋不要全熟，要半熟（好吧我也愛吃半熟的😂
要不然就是不要玉米，不要什麽什麽的…（我了解大家不想浪費食物的心態😂👍
以上的都還好，接下來還有更妙的
鍋燒湯少（咦？湯少怎麽煮那麽多的料啊啊啊啊啊
鍋燒湯不要滾（咦？那樣會怕食物不熟讓你拉肚子啦啦啦啦啦
麵少（咦？來哪招那很難算錢
重點還有人明明勾內用，準備好後說要改外帶,啊不然就大大個勾外帶，結果說自己勾錯要內用（不嫌麻煩嗎？
離譜的是有些自己勾錯口味還回來要求換…（難道老板的麵是免費買來的嗎？勾錯就自己付錢買過，不然就下次再吃啊…
還有一些點餐，我們已經快煮好後說：“啊能不能換成×××？“（啊不就好棒棒我們重新準備給你啦你最好不要來問我們好了沒怎麽那麽久…
要不然就是叫號碼後跟我們說他不要豆腐讓我們夾走（拜托豆腐還好有些還玉米粒咧😂你要我們怎麽幫你一顆一顆挑出來而且還在巔峰時期
這些都是我遇到的一些經典到讓我印象深刻的可愛學生…
我真心提工讀生說一句公道話：“我們能理解大家不想浪費食材的心情，也了解大家年紀漸漸大了，眼睛會不好有勾錯的時候，也能體會大家在這花花世界善變的心…但是一切的一切能不能早點提醒？在我們還沒準備要出菜時就大聲告訴我們，我們一定會為你準備最好的。但是，也希望你們理解，當我們因為要為你挑玉米粒而變慢行動，為你換湯底而變慢出菜的速度的時候，我們是會被老板罵的，我們是會被其他同學瞪的…真心希望大家能聽到我們的心聲❤也希望大家不要挑食那樣才可以快高長大😂“

在此還是願大家身體健康，學業進步，不要當可愛的學生謝謝…😉