小妹我一直以來都是在做服務業,
餐廳飯店服飾都遇過許多不同的客人.

當然每天上班都會遇到不一樣的人事物,
遇到那種難搞的奧客當然是生氣的無話可說,
甚至就像挑戰自己的耐心極限想嗆回去.
但遇到那種笑著跟你說謝謝客氣禮貌的客人,
就感覺自己上輩子燒了不少好香一樣幸運.

在餐廳上班時,時常會遇到一些常客,
從陌生到彼此噓寒問暖,
上班的時候,客人爺爺問你說
👴🏼: 妹妹 晚餐吃了沒
👧🏻: 還沒耶
👴🏼: 這麼晚都沒吃,辛苦了!忙完快吃!
或是有時候上班上到比較晚,常客阿姨問
👧🏼: 妹妹 這麼晚了你怎麼還在上班?
👧🏻: 沒有啦 客人人多~
👧🏼: 辛苦了 早點回家休息啊~
其實一點點的關心都會覺得很感動,
這樣的大學生活裡,
或許身邊的朋友不會如此關心你,
工作的時間就會成為你一整天的心情起伏
我們常會為了一些不講理的奧客生氣整天
但我們也會因為溫暖的客人們內心感動整天


其實服務業者很簡單,
一個謝謝,一個微笑,一個禮貌性的問候,我們都能快樂工作一整天.

希望大家以後去外面買東西吃東西,
都可以對服務生好一點,而不是跩跩樣,
得到相對的回報,我們的服務上也會加倍給你們的💕
辛苦了各位服務業&實習生們

-景文小A辣