我在飲料店打工
這幾天真是遇到許多👹👹

事件ㄧ

買一杯無糖綠
我只是跟他確認第二遍他點的甜度冰塊
死老太婆很兇的把25元丟在桌上說 無糖綠！去冰！

馬的 你才買一杯單價最低的飲料還這麼沒禮貌
常常把你吃完的便當直接放在我們外送車旁
怎麼～我們還要幫你丟？？🙄🙄

事件二

👹：我要一杯仙草綠茶喔

🙂：我們沒有喔

👹就走了，10分鐘又回來

👹：阿我上次就是跟你們買的啊

店長說如果只是要仙草凍加綠茶的話，我們仙草凍賣完了喔

👹暴怒：阿你（指我）還跟我說你們沒有

😟：我們是真的沒有仙草綠茶，我們只有仙草蜜茶或仙草甘茶

👹：阿仙草不就是同一個東西嗎！你講賣完了我還可以接受，一直說沒有是怎樣，你不會賣還站什麼櫃台啊！

我當時很無奈，幹拎老師勒！有腦袋的人都知道仙甘跟仙草凍是不同東西，自己無腦還怪別人

他那時足足罵了我們5分鐘有，聲音大到路人都在看

店長只能跟他一直道歉⋯⋯

其實我真的不懂我們該道歉的點在哪…

事件三

電話響了

🙂：您好這邊是xx,xx店，請問外送嗎

👹：我78巷5號，我要4杯百香綠

（當時我要跟他跟他電話點餐，又有自取的客人來，店裡超忙，而且很吵，以至於我聽不太到）

🙂：74巷5號嗎 （我記得有個常客是長x街74巷5號）

👹（大罵）：模x街！！你們有送過應該知道！

😒心裡os：幹！為什麼我應該要知道⋯

👹：店長在嗎！（很兇的語氣）

😶：不在喔！

👹反正我就是要百香綠微糖去冰，茶加重！

掛掉☎️

當我們外送人員送過去的時候，他又大罵說接電話那個是新來的喔！講都講不聽！

😣😣😣😣😣😣😣😣😣😣😣😣
我只能說服務業真的是狗啊