我是餐飲業的小PT 時薪120而已
１.我們的店假日常常人很多，總是需要候位，等有位置會打電話給客人通知他可以來了，上次遇過有極度厚臉皮的客人直接走進來直接坐別人的位置【因為我們候位是打電話通知候位的客人，候位的客人才會來吃】，厚臉皮的客人坐定位後就開始一直吵著要點餐了～【白眼】(一直說候位的人還沒來他們要先點餐)

２.小孩把這裡當遊戲場，菜單上面畫的亂七八糟，跑跑跳跳，大人也不管，小孩一直在沙發上跑跟尖叫，大人也沒管，最討厭有的小朋友吃的亂七八糟，碗當玩具還打翻～大人都沒理也是很扯。

3.
進來我們餐廳我們會問他要不要幫他介紹餐點，他都跟你說不用，然後最後問題又ㄧ大堆(最愛在你最忙的時候一直問不停問)小姐這個湯會附上嗎，所以這個那個的.....等等。

4.要東要西的客人，一下要芥末,一下要碗,一下要醬料,都不一次講完要來回好幾趟，或是菜才剛上就要多要一份醬料～有次芥末要了６次的～到最後收盤子的時候他也沒吃完啊= =

5.外帶的奇怪客人:小姐，你甜點可不可以多給我一份啊～上次你們外帶少給我一份，你們說要補給我【其實根本沒少給，但他每次都說一樣，都說我們少給】

6.有的客人，整理好的位置不坐，硬要做還沒收好的位置，奇怪捏～每次都想翻白眼

7.我們送餐的時候【餐盤很重一次抬兩個】都會說小心哦～小心哦燙哦～然後就是有客人怎麼樣也要從你旁邊鑽過去。

8.接近打烊時間，餐都收走了，還要坐在那邊聊天聊很久的客人，你知不知道你不走我們都會拖到下班時間嗎

9.手離不開小情侶檔:還沒上餐的時候手都牽在餐桌上，上餐的時候問他
店員:【請問XXXX是哪ㄧ位的呢～？】
女生:(深情款款看男生)
男生:(深情款款看女生)
我OS乾到底是誰的啦(默默把餐放桌上)

10.明明都吃完了就是不給你收盤子的客人
我:請問這邊還有需要使用嗎～幫你做一下整理哦～
客人:啊是有沒有那麼急啊??????
我:不好意思，我晚點再來收(先生你已經吃完半小時了聊夠了沒???)

11.只有4人位置，硬是要擠五個人。

12.每次遇到奧客就很想潑飲料在他臉上也想飆罵他,或是轉頭立馬辭職。但是跟他認真你就輸了~於是轉頭白眼說～湯碗跟飯碗會隨餐附上～要稍等哦【大聲】

13.一年365天各種節日，每種節日就特別忙就算有雙倍獎金，但是也是雙倍的忙😂而且母親節上班也是沒有雙倍的，但超多人，一直客滿。

14.不斷的來要餐具，就跟你說隨餐附上了齁，是沒帶耳朵出門嗎，這種客人真是太可愛了👻可愛到我想把你轟出去。

15.動不動就要叫店長出來，是當我們家店長是招財貓還是什麼吉祥物嗎😂😂

16.雖然有的客人會讓你氣到快中風白眼翻到後腦杓，但是我愛我的同事們～一起罵一起笑一起說垃圾話，也喜歡我們店裡歡樂氣氛～都來都來～對付奧客

17.因為做餐飲的就更懂的店員的無奈，適時的微笑會給店員極大的感動跟被理解的感覺，你的一個肯定讓我們更有動力繼續為您提供更好的服務，你只是肚子餓，我們是餓到下午3.4點才能吃午晚餐～多多支持身邊的為您服務的店員～💘