我現在做的是當駐場人員(銷售人員)
一天1200，8小時
我覺得很划算
我喜歡跟客人聊天
畢竟如果沒客人很無聊= =
不能玩手機只能發呆...
銷售人員工讀其實沒有什麼業積壓力
當然不要掛0....

客人有興趣，可是當你接近
他們怕被推銷就會抗拒
我通常都會說我只是工讀
沒有壓力，不會強迫推銷~
(真的不喜歡強迫的= =)
很多人會覺得不妥，因為客人不會買
不過我覺得讓客人多接觸
他想要就會買了:)

目前我在賣按摩器材(我賣過很多東西)
我都跟客人要試多久就試多久
然後一直跟客人聊天
我真的覺得聊天很好玩XD
每個客人都不一樣
你會發現很多好玩的事
我解說完產品後都會讓他們自己玩產品
然後也叫他們"玩"其他產品
沒錯，是玩
反正放著也沒用
我真的很閒...
附近不是我負責的產品我也會解說
發呆真的很無聊阿！！
你能體會已經到處亂晃把整間店逛完還是沒事做的感覺嗎=3=

賣東西還是以多讓體驗自家的為主啦XD
喜歡的就會買
不用強迫😁
不過聊天就會發生一種情況
我以為客人只是要試用不買
結果客人愣愣的看著我說他要XDD
不然就是愉快的聊完天後
客人覺得我服務很好，然後捧場的
我就會疑惑的覺得我有服務嗎0.0?
我不是在聊天嗎XDD
我只有一開始教客人使用而已
剩下的都在聊天阿XD

也有遇過客人只是在那等人
我這邊有椅子，我會叫客人來坐
當客人說沒關係時
我都會直接表示
我很無聊，你可以陪我聊天順便休息XD
可愛的客人會表示你要付我聊天薪水嗎XD
然後開心的來坐
(不用懷疑，沒客人真的超無聊！！)

我覺得我上班只是到處找人聊天😂
可是客人多體驗，賣的也多(畢竟試過麻)
不買也沒關係，他幫我打發時間耶！！(誤

附上昨天跟督導的對話(真的很閒)
