越來越誇張囉！
當初說好的好像不是這樣喔！
當初說好顧收銀、整理排面掃掃地
一個人上班只要顧好收銀就好的呢？
現在是還要收貨點貨（疑！我們不是有收貨客嗎？我都收貨點貨了還要收貨課幹嘛？）
要到樓上擦招牌清人行道，全店的地板都要掃要拖，電梯也要清，倉庫辦公室也要掃要拖、要清廚餘要補貨，一個人上班上面樣樣不能少，還要顧好收銀
做不完加班就說你怎麼一直加班，上面的大頭在講話！動作要快點！
12點上班11點50人沒出現電話狂撞！到辦公室打卡店長說「12點以前不能打卡喔，啾咪！」
然後點貨出問題就說是我點的貨喔！
好一個「景安」足球隊，大家都好會踢球喔！怎麼不去幫台灣踢個亞運呢！
排面沒整理完就說「怎麼了？你的辦事效率呢？」
好喔！我以後點貨收貨收銀不顧囉！整理排面收銀也不顧囉！
客人我不管囉！偷東西乾我屁事啊！
常常在說「欸，你們夜班薪水很高耶，跟副店長只差一千耶！」
所以薪水高該死？那你們怎麼沒人想做夜班呢？
我這是賣命耶！用身體健康換這點錢你們覺得值得幹嘛不來呢？
當初應徵說大夜工作很簡單，主要整理排面顧收銀就好，前兩天又跟我說「大夜不是只要顧收銀跟整理排面這麼簡單耶！」
呵呵呵，我不知道該說什麼了，一開始都說幫個忙人手不夠，到後面都變成我的標準工作內容！
差不多該離職了，這份工作我只是過客，我只是因為我有嚴重睡眠障礙，想說也許累一點能好睡一點順便實驗我身體可以承受到什麼程度（我是菸酒生，早上還要上課做實驗），還能存點錢
當初想說哪天累到昏倒就是我身體的極限，那時就辭職，結果一做做了快一年了還沒有昏倒！
看來我爸媽給了我一個很健壯的身體，真的萬分感謝，這身體根本就是非常適合竹科生活啊！

P.S
第一：我現在不在花蓮讀書了
第二：我絕對不會說我在法商XX福工作喔！