前陣子在找實習機會，
寫履歷時一直很煩惱有沒有抓到正確的格式（尤其英文履歷超煩的！），
還好認識的同學推薦了我一個很不錯的求職網站，
只要上去註冊資料就可以有五分鐘免費的線上履歷健診，
健診者還是超資深的人資顧問！！！

然後，是一對一免費服務喔！
不用套交情到處求學長姊、也不用厚著臉皮在職涯演講結束後去攔截講者問問題耶～
對人脈超稀疏、又討厭東奔西跑參加活動的我來說真是福音呀。

至於實際的健診內容到底健診了什麼呢？

顧問一開頭就說：
「你的『英文』履歷檔名最好不要用中文。
英文履歷有很大的機率就是要給不懂中文的外商公司主管看的，
如果檔名取中文，對他們來講看起來就像亂碼一樣，可能根本不會點開來......」

啊啊啊啊啊！！！
我改文法、檢查拼字弄了半天，就是沒有發現這個超致命的盲點啊，
還好在履歷寄出去之前被提醒了這件事。

後來還談了很多重點，
例如履歷的長度通常不能超過一頁、電子履歷最好不要是彩色的、除非對方有要求不然不要輕易放照片....等等，
總之都是一些看似小細節，但知道背後原理後就會覺得「天呀這真的好重要」的注意事項，
想知道背後原因可以下面再留言問我XDDDDD

我的履歷實在問題太多了，
健診者還很熱心地講解到超時，
從頭到尾服務態度都很好也很親切，
真的覺得獲益良多>//////<

感謝強者我同學推薦這麼優質的服務！

如果是最近有投履歷需求的同學也歡迎試試看噢～

