出社會一陣子了 來分享一下心得好了
進來公司之後有跟HR比較熟聊了一下
先從投履歷開始說起好了，
通常看到學校沒這麼好的連自傳內容都不會看就略過了，
試想..你每天收到50個履歷會一個一個慢慢看嗎...
再來就是看是不是相關科系，
才開始真正看內容、經歷，通常新鮮人因為沒有工作經驗都會問你畢業專題的部分!

好啦，還是別氣餒還是有辦法的。
在這邊還有一點比較重要的就是"證照"，這也是中段學校能有"面試"機會的門票！ 
試想當10個都是新鮮人而你卻有專業證照就多領先別人好幾步了。
再說一個，假設今天2個人去面試到最後都平分秋色而A有證照，B沒有，同樣是新鮮人，A拿到offer機會就比較高!
以我自己IT工程師來說好了，還滿建議學資訊卻不想、不喜歡寫程式的同學走IT這一塊的!
證照的部分: MCSA基本上最好是必備的 有到MCSE的話薪水甚至還可以再多談1.2K
我會建議大三、大四就開始規劃，畢業前就考到這證照了，男生的話如果當兵有時間也可以準備，但感覺不太保險就是了!
至於考證照最快的方式當然就是只熟背MCSA考古題就去應考基本上一定拿的到，但意義可能沒這麼大，
最好還是要有理解熟讀後再搭配考古題考取，但有些人可能會先考到證照有時間再讀也是OK..看個人規劃囉!
我覺得要趁還是學生還有很多空閒的時間好好規劃一下自己未來的人生，
別最後回首大學生活都是在打GAME，LOL一場就40分鐘了 尤其連鑽石都不到的人...別虛度光陰在那上面了(打不上去還是放棄吧XD)