哈囉各位我是原po
其實我一直在想，到底內容要怎麼依序打出
只不過想著想著，竟然想不出來
可能腦容量不夠急需多一點的容量
但請各位不要燒給我XD.......
只接受轉帳and面交
帳號：冥府銀行地下有知01
地點：奈何橋上孟婆湯旁的入口
            放心交易完必定把你/妳踹進去橋上
就看我想到什麼分享什麼好了，請各位體諒

以下正文開始⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯

我們先來聊聊禁忌好了
從古早時代開始，人們對於超自然的現象，就有著無限多的遐想，而有神鬼之說。從一開始敬鬼神開始，就有著許多的儀式與許多要遵守的地方。（信者恆信，不信者尊重他人信仰^_^
其實都有著道理可循，其主要的原則是：抱持尊重、同理心的心態去設想。
如此一來對於禁忌我們也可以說是種：尊重

但是說也奇怪，明明平常你都不會有事的禮儀儀式或遵循禁忌規則，就這麼意外發生了。
(難過小孩會這麼多....很像離題了XD.....)
就是不知怎麼怎麼的，你的氣場剛好對到了，或者種種因素導致。你會有那一瞬間，明白什麼是沖煞的震撼。
舉一個實際案例，苦主在這邊（舉手）⋯⋯
一般而言，蓋棺的時候，都會請家屬迴避，禮儀人員近來協助蓋棺。我們大概都習以為常，按照程序走。但是我那天的情況是，主家比較特殊情況，竟然拿著拐杖敲打棺木。我那次真的看傻了眼，別問我為什麼他會這樣。
你跟一個精神異常的人討論為什麼
你大概也是醉了XD⋯⋯
在他作行為的當下，我站在旁邊，其實就已經有點怪怪的fu，每敲打一次。跟你認真，我的精神異常的撼動。等到棺木蓋下去的瞬間，我被一股氣流沖到。你以為我站的很近對吧
錯錯錯！（因為我知道我的情況，所以我已經站的有點距離，但我算是工頭要監督，還是得站在旁邊看。）那一瞬間整個人開始頭痛，感覺身體異常疲累。是等到去廟裡拜拜的時候，情況好轉許多。所以禁忌還是遵循好，當你感覺自身情況不對時，能閃則閃。

分享一個工（媽）做（佛）點好了⋯⋯⋯⋯
如果你真的有⋯⋯⋯⋯⋯嗯哼
你去廟裡的時候，神明的眼睛會一直看著你異常的清晰，不管你朝什麼方向看祂，或者閉著眼睛，你都會有被注視的感覺。屢試不爽。
你的身體會被神明守護著，等到收驚的儀式結束時，也是再來個瞬間。你的精神都回來了。剛剛所有的異常，有了一個最好的解釋。其實我也是發生過好幾次，知道真的有魂魄的存在。之後也是可以慢慢分享。

我來分享以下純屬我個人觀點
這個世界存在一個規則，我稱之為天道
會因爲每個人的信仰，與經歷的事情而有所不同。但大致上，一些基本的原則是共通。如一般常見一般人叫你不要作的事（蠢）情（事），或者長輩交代的事情。都有一定的脈絡，想一下就會通了。要動腦啊～各位XD...
不要傻傻的。但如果有些人，屬於虔誠信仰的人或者神明代言人，基本上我都把他視為神的分身。我們一般信仰的人，怎麼會有神明加持呢？所以他說可以做的事情不一定適用在你身上，你可能會有特殊感應喔～～～

最後說一個  ：可以信，但不要迷。剛好就好^_^

筆名：禮儀師的獨白
目前人在日本，JR Pass掉了。我有點人生黑白了，但還有灰階可以選擇XD......看開點囉
(☆_☆)