原po自從大學畢業以後就在家裡開的早餐店上班，從原本還是學生，假日放假回家幫忙到現在完全任職於早餐店

從剛開始的對工作充滿熱情，到現在因為各種奧客漸漸不明白自己每天是為了什麼而奮戰

今天一如往常的早起賣早餐給同樣是為了生活而努力工作的各位，卻在今日因為一件事情讓我爆發💥

早上八點多，已過了上班族尖峰時段的時候，在早餐店附近開回收場的老闆娘開著車來買早餐，車子停好以後搖下車窗大喊「番茄麵！一杯大溫紅」
我們一如往常的把餐點做好以後，喊了一聲「番茄麵好囉！」
幾分鐘過去，沒有人下車，這位顧客像是沒有聽到我們的提醒般，繼續坐在車子裡頭滑著她的手機。於是我們又提醒了她一次「妳的好囉」，這次確定她有聽到我們的提醒以後，我們一樣在店裡等她下車取餐

可是，她明明聽到了，卻還是繼續坐在車子裡頭滑手機... 事實上，這已經不是我們第一次碰到這種情況了，我們也遇到過明明車上沒有幼童，卻跟我們說「我車上有小孩，妳能不能幫我拿出來」的情況，但當我們幫客人把餐點拿到車邊給他的時候，迅速掃了一下車內，發現車內根本沒有任何幼童

回歸正題，我不解！為什麼總是有這樣的客人，明明想吃早餐卻不願意下車取餐？我上班的地方是早餐店，不是什麼得來速，也並沒有免下車服務，可是卻有顧客可以想盡各種辦法讓自己明明是買早餐卻以為自己在高級餐廳用餐

我知道有人會覺得「反正就是送到他的車邊給他，沒什麼吧❓」
的確，這真的沒有什麼，但是當妳每天凌晨起床上班，到下班都沒有一刻可以坐下來好好休息，腿每天都呈現緊繃、腳底板因為不停的走路而發酸的時候，這樣明明沒有什麼病痛卻不肯下車取餐的人，真的會讓你瞬間爆炸

最後我們當然還是幫他把早餐送到車邊，但我想跟各位說的是，我們賣早餐的，跟所有的服務業一樣，從上班忙到下班，一整天站著甚至不停的走路，而且早餐店是沒有冷氣的，我們凌晨流汗一路流到中午下班，我明白沒有什麼工作是輕鬆的，但是真的不要以為花這一點錢就可以當大爺

講一句坦白的，自己下車拿早餐是很基本的事情吧❓如果連這點基本的禮儀都做不到，那這樣的人根本不配吃任何一餐

請尊重所有各行各業的人，你尊重別人，別人也尊重你，甚至開心可以為你服務
今天你欺負別人，哪天你也會被同等的對待💢