高中都讀夜校半工半讀。
一邊存學費 一邊存買機車錢和貼補家用。
上大學也選擇一邊工作一邊完成學歷。
發現有配合科技公司的學制就跑去讀。
大概是2天工作2天休假（休假1天上課
上課就是直接早8到下午5點了。
～～～～～～～～～～～～～～～～
至於工作  才是我想分享的💡
我目前的公司  在學校附近。
算是滿有知名度的科技封裝大廠。
基本上我上班10小時休息2小時。7am到7pm 
當技術員 每天上班就是操作機台  寫表單。
幫主任管理產線和幫領班管理外勞。
薪水就是大家俗稱的22K大學生。
（跟本做30幾K的工作啊。
我績效比較高大多都可以領24K左右。😩
我補貼家裡差不多10K。學費我自己繳。
別嗆我媽寶啊😭。不是住家裡的都是媽寶。
我績效等級大概是第二階。
（第一階大概都是領班小幫手大概都27k

做快一年左右  能這麼短到第二階段的很少
有人做4年都沒辦法。可見我很努力了 哈哈😁
每天都很努力工作   連請假都不敢   沒遲到過
沒早退過。連失誤都很少。
甚至我可以說我讀書都沒這麼認真😂 
最近跟領班小幫手聊天 她做了10幾年了。
我問她。
妳做了十幾年了不會膩喔？不會想換工作嗎？
她說。
不會啊。我覺的很穩定。 不然怎麼做十年
我問她。
妳不會覺得這樣薪水養小孩生活 很痛苦嗎？
她說。
每個月都剛剛好啊  沒辦法存到錢  所以不能不工作。
我又問她。
妳十年這樣薪水漲多少。
她說。
兩 三千吧 哈哈哈。如果升領班會更多。但是太累了。(基本上主任領班都專門賣肝臟的
每天12h還要留到很晚。甚至20幾h都有

聊完突然一陣莫名感傷。覺得她好可憐。
十年  十年。她花了她的青春 和生命。
每天忙到焦頭爛額。汗流浹背。
（累的跟狗一樣 真的不誇張。因為我也差不多
公司真的很聰明。每個月給妳少少的薪水。
讓妳沒辦法有機會翻身。也沒辦法離開。
就像被拴著狗鍊一樣。
換來平穩。讓妳墮落。放棄夢想。

所以我做了決定 我畢業就立馬辭職。
就讓那些老闆說大學生都是草莓吧。
或許我的學歷很爛。也沒多益900分。哈哈😂
但我寧可到國外當台勞。賺經驗 賺機會 甚至賺錢。
也不要在待台灣。讓那些老闆虐。消磨時光。
               - 二十年了  往回看我的人生做了什麼
                                 沒有