【強力徵求演員！！！】

想體驗電影演員的工作實況嗎？
想見證拍片現場的熱血環境嗎？
想挑戰自我極限的表演潛力嗎？

喜歡表演、熱愛電影的你/妳
快鼓起勇氣填下表單吧！

我們是師大影音藝術學程的同學們
只要你/妳有一個想要表演的靈魂
那就來吧！

若有違版規，還請告知><
———————————————————

【片名】迷情
【片長】4~6分鐘

【預定拍攝日程】5/25(三)-5/26(四)。

【預定時間】17-23 p.m.
須配合拍攝前的梳妝時間，將依實際情況調整。

【拍攝地點】雙北地區。

【演員人數】兩人。(一男一女)

【故事大綱】
小優來到豪豪的家中，對於眼前這個初次見面的男生和陌生的環境感到不自在。豪豪示意她坐在床上之後，一派輕鬆的開始脫衣服。當他注意到第一次約炮的小優仍緊張的抓著手中的包包不放時，才開始和她聊天，試圖安撫她的心情。兩人簡單的聊到自己的背景以及出來約炮的原因後，豪豪慢慢地接近她並對她上下其手。小優在半推半就一陣子之後也慢慢接受了，過程中她不時的想起過去和前男友恩愛的情景。結束後，她拿出前男友以前抽的菸，點燃後讓它慢慢的燃燒直到熄滅，並且問豪豪能否在這裡過夜。豪豪拒絕了，也表明他的女朋友幾個小時後會來這裡，請她收拾好東西就離開，自己則進浴室洗澡不理會小優了。
小優回到家中，又點起一根菸，聞著前男友的味道，打開手機，約了下一個男生明天晚上見面。

【角色介紹】
‧小優：20~22歲(視覺年齡) 台北人

在和初戀前男友分手之後，始終對他念念不忘。和前男友發生關係開啟了她對於性的好奇和需求。單身後，開始抽前男友過去抽的菸以保留對他的記憶，也開始利用約炮來滿足自己身理和心理無法控制的空虛和寂寞。
單純、念舊，且感性，涉世未深的小女孩。即使受過不少的傷，仍然願意且容易的相信別人。沒自信，找不到自己能被別人喜歡的特點，所以會透過別人對他的行為舉止來衡量自己的價值。也因為這樣，就會輕易的把自己的身心交給別人，錯的人。也因為這樣，找不到辦法充實，肯定自己，所以也無法解決自己獨處時會有的寂寞及不時的性慾。這樣越陷越深，形成一個惡性循環。

→演員要求：可以接受床戲部分(身體可能會有部分裸露，但不會露點)、可以接受抽菸表演←

參考演員形象：
姚愛寗、黃姵嘉


‧豪豪： 26~30歲(視覺年齡)  桃園人

在外打工，夠養活自己的簡單生活和獨居的小套房。大學時期就在一起的女友因為在台中工作所以兩人不常見面。他對於性和愛分明，會在需要女友但她不在時，約炮以滿足需要陪伴的心情。
理性且聰明，而且是小聰明。很懂得自己想要什麼跟需要什麼，身無大志，或應該說被長期的挫折感消磨掉原本的志向。所以願意遷就現階段得過且過的生活。玩樂主義者，夢想阿理想阿 ，那些東西都是以後再來煩惱，現在是最有機會盡情享樂人生的時候，就好好把握。對於感情和人性看得很準，當他意識到與炮友之間的互動和相處模式已經超越床辦應該要有的界線時，他會選擇切得一乾二淨，不讓自己身處麻煩之中。一方面是因為自己有個女朋友，另一方面，他就是個怕麻煩的人。

→演員要求：可以接受床戲部分(身體可能會有部分裸露，但不會露點)、可以接受抽菸表演←

參考演員形象：
李鴻其、張少懷


【拍攝酬勞】
學生製片經費有限，拍攝期間僅提供車馬費與餐點。如有任何問題，請聯絡製片組人員，謝謝！

【徵選報名】
請利用Google表單填寫。
表單連結：