小魯不才在下我上學期因為一些個人因素需要休學
因為急需用錢所以沒挑工作誤打誤撞就到保全公司面試
錄取後被安排到台中的七期豪宅區擔任保全
想說在板上鮮少甚至沒看過保全這個行業因此想把那些日子的所見所聞跟大家分享，文長。
    

保全通常是以12小時制分早晚班，我是月休4天薪水還不錯但不方便透漏
無論颳風下雨過年過節，只要有排班就得上，有事的話就得跟公司請假由機動人員代理
但若超過上述的休假4天就扣錢囉。
再來福利就沒什麼好說因為幾乎就是沒有啊-.-
沒有員工旅遊、沒有教育訓練也沒有年終獎金，所謂沒有年終獎金不是真的沒有
只是來源不是公司是管委會意思意思給，或者住戶經過櫃檯丟個意思意思，通常不多但我也聽過一些社區很多的@@


我是屬於社區保全，社區保全的工作內容主要就是
管制人員出入還有處理住戶一般性的問題
切記是一般性、的問題而不是一般、性的問題！！

以我常駐的社區為例，每天固定的事物就是早上送報、住戶要開車出門到車道口指揮交通
中午飯後收發信件包裹，下午到消防機房等等一般住戶不會去的地方做巡邏
剩下的大概就是幫住戶叫計程車或是通知住戶有訪客來訪是否放行
有住戶經過有禮的問好或是處理住戶的突發性特殊要求比如說幫忙叫便當等等
    
    
上述的工作內容通常都可以在很快的時間內完成，以12小時的上班時數而言其實空閒的時候非常多
很多人都會因此說保全每天沒事做等領錢就是爽
但各位同學阿，請相信我，耐得住無聊也是一個很難辦到的事情阿TAT
如果要你連續發呆5.6個小時你應該有極高的機率辦不到！
為了因應無聊所以剛開始我會帶書去看或帶電動去玩，但有時候又常常會被突發狀況干擾
有些遊戲不是說停就能停，但你為了遊戲不理住戶或訪客也實在不太好畢竟是自己的工作，所以很多時候也只能發呆….


保全業是個極度極度缺人的行業因此錄用門檻很低，曾經有個前輩跟我說
如果公司要你去的社區你不喜歡，你就跟公司說要換社區
公司不給你換你丟離職單去下一間保全公司面試，每間公司都會熱烈歡迎你XDDD
因此只要你看起來是人、四肢健全、活著會動智商不要低於80(可以低於80但是不要被發現)都會被錄取的！
因此也會出現一些怪人做出一些很誇張的事情
比如說把住戶的法院傳票丟進廢紙蔞、把住戶的包裹丟進垃圾車，或者把住戶鎖在電梯裡面然後爽爽睡大覺之類的 = =

這一行形形色色的人都有，有人是為了考公職而來當保全利用閒暇時念書
有人開了個網路小舖上班時間接單下班去出貨、有人是家裡有錢不用工作無聊來當保全
有主業炒股當保全是副業的，有些是中年失業或經商失敗來當保全
也遇過家裡負債累累的大哥當晚班保全下班後白天還有別的工作的！
我遇到的保全大哥人都很好，大多是懷才不遇而庸庸碌碌，這也讓我看盡社會百態
   
 
再來說說我常駐的社區吧，我的社區在台中七期，住戶的財力不在話下，但在七期之中還不算頂尖
我在社區停車場想要找到一輛國產的TOYOTA豐田汽車實屬困難
主要以賓士和BMW居多，當然亦有一些保時捷、賓利等昂貴車種
每次到停車場巡邏我都覺得自己在逛車展，看著那些可能一輩子都買不起的車子不禁潸然淚下(誤)
我遇過有個住戶在我們社區有三個停車位，每天停的車子都不一樣，一樣的是都是名車嘖嘖


社區住戶部分以商人居多，做鋁製品的、做腳踏車的、賣木頭的蓋房子的都有
也有一些醫生，他們的共通點就是──都很客氣！！
並不如外傳有錢人都很囂張跋扈，有些住戶甚至我跟她鞠躬時他還會以相同的角度鞠躬回來，一開始實在讓我很驚訝
再來就是他們都會有個氣質在，先生都風度翩翩貴婦們都典雅宜人，小孩也幾乎都很有禮貌
常常一家人從外面回來經過社區大廳管理室都會帶個東西給管理室的人員吃，或者出國玩也會帶伴手禮回來送給管理室
或許別的社區的住戶沒有這樣，但至少我的社區是這樣，我當初在那工作非常開心，離開的時候超捨不得的TAT
真正的有錢人，如果是自己白手起家經歷過苦日子的，通常待人也都很謙和
通常那種會7788的不是暴發戶就是有點錢但其實沒有很有錢，自以為有錢的人啦！

在跟住戶聊天的過程中我印證了賺錢最快的方法就是用錢賺錢！！
很多住戶都是一直轉投資再轉投資用錢滾錢造就今日的財富。
再來我發現對於婚姻要門當戶對的觀念在這還是挺深的
通常有錢人就會找有錢人結婚讓自己更有錢，或許會有例外但我說的是絕大多數
大部分有錢男生都會找有錢人家的女生結婚，所以小說裡的嫁給富少爺幾乎都是騙人的啦XDDD
反而是男生如果有一定能力或認真肯做，得到女生父親認同，娶到富家女的機率較高！
還有有錢人的交友圈有也很大部分會是有錢人，富二代的朋友也很多都是富二代，這是我的觀察
    

當保全其實很累，不是身體上而是精神上，長時間耗在那真的會很累
再來保全也是服務業，如果你家社區也有保全，經過的時候就跟他打個招呼吧！他會很開心的！
以上是我當保全將近半年的所見所聞，其實發生了很多事情，但太多了有機會再打吧

謝謝大家看了我這麼長的文章^^