今天中午剛剛從廁所走出來，突然接到電話，不聽還好，一聽嚇死人，是『微軟實習』的第一階段面試，確認完日期和時間後，整個人超興奮的，是明天下午２：３０的面試(偷偷問有人也是明天同時段嗎？)，希望不要出什麼差錯才好，問一下有人有什麼面試的建議嗎？

明天面試完會更新告訴大家消息，據傳第一階段面試不會刷人，要第二階段才會開始刷人，是嗎？

剛剛第一階段面試結束啦，結果差點遲到😂，今天有９個人來面試，大家在面試時都感覺信心十足，準備超充分的。
面試有三個重點：
１ 目前尚餘多少未修的畢業學分
２ 有無銷售、主持人經驗
３ 報名該計畫的目的

接下來兩個禮拜可能會接到電話通知第二階段面試，或是收到履歷感謝信。

大家都正裝出席，結果只有我一個超休閒的，看來不管有沒有上，都要準備一套正裝，以備不時之需。

今天上午接到第二階段面試的通知，禮拜五晚上8:00～9:00在微軟總部，現在有點緊張，主要是擔心服裝和自我介紹，有人能提供建議嗎😂😂😂

上禮拜五終於結束了第二階段的面試，面試官總共四個，全部都是之前的實習生，而這批的應徵總共八個。
一開始是兩人一組兩分鐘的互相自我介紹，再來是用一分鐘介紹對方，大家都很順暢的結束這一關。
第二關是產品介紹，總共四個產品，第一個產品是飛鏢，接下來的三個都是要先舉手才會看到產品，分別是馬克杯、手機掛鉤、膠帶台，都是面試官隨機拿的。
第三關是一對一問答，這部分最久，自己認為在問到時間規劃時太緊張，所以有有點凸鎚。
第四關是隨機抽人問答，問題是如果可以你/妳想讓誰晉級。
這個面試下來大概兩小時，從晚上八點半一直到十點半，結束的時候超開心的，最後我們八個人還開了一個群組，希望大家都能順利晉級到第三階段啦😄😄😄

PS：隨時更新，告知大家最新進度。