第一次發文如有錯誤請見諒

我是一位超商店員工每天都要做許許多多的事情，還要解決一大堆的問題

每天一上班就要點列管，每一件列管都一百以上幸運的時候不到一百

點完貨就開始驗貨，每件商品都要一件一件的看數量對不對有沒有少有沒有送錯

在驗貨和把許多的貨物一個一個的看日期的前後順序排上去，除了這些還要補許

多的飲料.餅乾.環境整潔.小心提防公司派人來檢查和你有沒有唸專業術語

這時客人也會陸陸續續的來店裡消費，尤其是大家要去上班的時候更多的客人，

有些客人因為快遲到了會瘋狂的催你快一點我在趕時間

有些客人會不守規矩的插隊，有些客人會插話，可是這些我都覺得可以耐心並好

聲好氣的和她們說
--------------------------------------------------正文開始-----------------------------------------------

最近遇到了一個非常大的問題那就是取貨的人竟然同名同性，

而且她們的貨並沒有手機後三碼這個東西，不過我有好好的確認貨品並詢

問她請問這個貨是你的嗎？她也說是了 然後過了一兩分鐘後她跑回來說這貨不是

我的！！！這時也不知道該怎麼辦只好在拿她自己的貨給她了，我們心想另外這

個小姐應該會來取貨過了兩天這小姐一直不來取我們就開始緊張了，並看到上面

有小姐的電話號碼並打電話告知她，她跟我們說她明天會來取我們就鬆了一口氣

結果等了一天她都不來取，還聽到我們是全家店員時還掛我們電話，我們實在沒

辦法只好打給賣家並跟他說了來龍去脈之後，連賣家也打不通了！！！

因為是取貨後就入帳的所以可憐的店員只好自己吸收了，我想在這裡說要取貨的

時候請看清楚是不是你的貨，請買了東西要來取不要一拖在拖把你的貨退了才來

罵店員，我們不是萬能的可以看穿你買的東西是什麼！！通知你來取貨如果不會

取請說不會取，不要讓我們燃起一絲絲的希望，這樣只會讓我們更火大








謝謝大家花費寶貴的時候觀看