(一) 協助各大學應屆畢業生、役畢、待業、轉業青年迅速投入職場
服務業人口目前已達台灣就業總人口 70%。產業蓬勃發展帶動人才需求極度成長與缺
乏。為回應當前服務產業在質與量的缺口需求，培養從業人員及基層主管。協助待業或轉
業青年、快速順利投入產業，並與專業接軌，提升服務人才的貭與量及兼顧品質。
(二) 培養國際經營管理專業人才：
因應國際企業海外擴張所需之具備國際經營管理能力人才，透過與知名跨國企業合作
進行企業實習、儲備幹部培訓，領域包含人力資源、策略、財務管理、資訊管理、服務，
輔以跨領域、跨兩岸、跨國界的學習經驗，培育國際企業內人力資源、行銷、財務，資訊
部門所需人力，提升學員就業競爭力與求職廣度。
課程特色：
(一)中山大學管理學院專業師資團隊授課
(二)結業頒予中山大學管理學院國際人才培訓結業證書
(三)企業合作三明治教學連結實務與理論
上課地點：高雄市鼓山區蓮海路 70 號(中山大學管理學院)
課程內容：
(一) 國際人才培訓就業班：
1. 財務管理: 課程 40 小時、企業實習 64 小時－共計 104 小時
2. 國際人力資源管理: 課程 40 小時、企業實習 64 小時－共計 104 小時
3. 國際行銷管理: 課程 32 小時、企業實習 64 小時－共計 96 小時
4. 電子商務: 課程 8 小時、企業實習 32 小時－共計 40 小時
5. 創新服務管理: 課程 16 小時、企業實習 32 小時－共計 48 小時
6. 企業管理實務專題: 課程 32 小時、企業實習 64 小時－共計 96 小時
7. 領導力與人際溝通: 課程 8 小時－共計 8 小時
8. 產品行銷企業專案: 課程 16 小時－共計 16 小時
9. 結案成果報告－8 小時
★ 理論課程總時數共 192 小時，含個案討論、英文授課及簡報訓練；企業實習 320 小時；結
案成果報告與綜合講評 8 小時，共計 520 小時
 課程時程安排：
105 年 05/30~105 年 07/01 理論授課 <授課時間:周一至周五 08:00~1200；13:00~17:00)
105 年 07/04~105 年 08/26 為企業實習時間 <企業實習以公司為主，培訓期間實習須滿 320 小時>
105 年 08/26 結案成果報告與綜合講評
課程費用 (配合政府青年就業讚計畫,符合資格可申請政府全額補助) ：
(一) 國際人才培訓就業班：每名 60,000 元整
＊課程費用每一班別每人費用為新台幣六萬元整。包含上課講師費用、教室租借費用、相關器
材租借費用、行政費用等。國際人才培訓就業班若當期課程規劃含校外參訪或海外移地教學，
其相關食宿、交通費用皆須學員自行負擔不包含在六萬元課程費用內。
(二) 企業實習津貼將由企業支付學員實習期間生活補貼，金額依各家合作企業有所不同。
課程進行方式：
(一) 採三明治教學，以企業實習為主，理論課程為輔，實務與理論接軌。
(二) 實習地點由企業指定，若於海外地區進行，將由企業提供學員食宿等基本照顧。
(三) 授課期間外地學員住宿，中心將提供短期租屋資訊，如:校內宿舍、校外短期套房。
企業實習媒合機制：
(一) 學員可依自身意願繳交履歷至中心合作實習企業，中心代為連繫安排面試時間。一名
學員不限投遞單一企業實習機會。
(二) 若學員面試實習皆未獲錄取通知，將由本中心代為安排實習。企業實習為本課程必要
修習項目之一，若未完成不得領取結業證書。
結業：
(一) 頒予國立中山大學管理學院學程證書。惟缺課超過十分之一以上者<請假超過 52 小時
>，恕不發給。
(二) 需完成並通過期末結訓測驗與結案成果報告。
報名資格：
1. 大專院校畢業(含)以上
2. 通過本中心入學面試 <含中、英文>
3. 男性需役畢（包含免役）
報名方式：
採網路報名，請於報名截止日前上網填寫報名資料，將有專人與您連繫。審查資料請於
「甄試日期」前親送或郵寄繳交，若資料不齊全或與報名資料不符將不予面試。
★ 報名系統及相關資訊：