嗨！這只是我小小的經驗談，工作大概也快一年了，在這幾個月中也是經過許多特別的經驗，讓我想起還是當學生好，護理這條路跟原本想的不太一樣，以下就妳們參考看看吧！

妳（你）在剛上工時候，你會有學姊帶著你，但那個帶你的學姊就是要靠運氣了，好的學姊帶你上天堂，那有些學姊可能會帶你去地獄走一回，剛上手的你一定會想要學很多，但遇到挫折一定也會很多，有時候學姊的速度可能不是你跟的上的，但要讓自己保持良好心情，要好好跟上學姊的速度，要讓自己保持清醒，一個閃神也許就看不到學姊的車尾燈，記得有問題就要提出，不要等到獨立了，問題來了才去問，這樣會有種不認真的感覺，雖然獨立後你再問學姊們也會跟你說，但會被說閒話還有白眼伺候（自己&同學經驗）所以還是建議你們好好努力學！三個月會感覺生不如死，什麼都不會自己像廢物，想幹嘛而做不到，這些都會讓自己受到很多打擊！但只要努力學努力問，你會進步的。

好啦！也來分享一下黑暗面！
護理這個世界大部分都是女性同胞的世界，你應該也知道女孩總是有自己的小團體，而那些團體可能讓妳在職場中過的很多保護，但你要慎選，因為只要一個不注意你可能會誤觸地雷。
建議你們上班時候「多聽多看」、禮貌要隨時隨地的帶在口邊「什麼學～什麼學～」不然會被冠上態度不佳的標記（本身經驗）雖然有點矯情，但為了生活及比較好的上班風氣，你就盡量吧！
現在還沒畢業的你們，要在學校先交好可以信任且互相靠北的朋友，這些人都是你未來出來工作的發洩地方，有良好的發洩管道會使你更開闊！

以上只是小弟這幾個月的感觸，也許有的單位沒有這麼可怕，但就我的小感觸啦，如果此文不妥當的話，我會來砍掉的。