高雄市政府勞工局訓練就業中心配合五一勞動節，展現港都勞動力，特別規劃5月7日（六）上午9:00-12:30，在高雄中正技擊館（苓雅區中正一路96號）舉辦「求職活力旺～就業你最棒」五月份大型徵才活動，本次廠商包括「日月光半導體、華泰電子、芮可企管、華新科技、楠梓電子、易華電子、千葉餐飲、欣興電子、統聯客運、角頭國際、台灣住礦科技、元鴻開發股份有限公司」等56家廠商，提供2000個以上工作機會，歡迎求職及轉職的民眾踴躍前往應徵。

本次媒合活動不乏知名廠商提供高薪職缺，芮可企管提供50名30k至60k產品檢查技術員、資深3D繪景師及建模師等職缺，其中系統開發工程師月薪甚至達50k至100k；製造業欣興電子、國巨、楠梓電子、誠毅紙器、瑞儀光電、易華電子、元鴻發展及大鎪科技等都有3萬元以上職缺，統聯及漢程客運釋放的職缺薪資30k至60k不等，王品集團石二鍋、摩斯漢堡、角頭國際、高雄空廚及全家便利商店、千葉火鍋等服務業也提供了數百個職缺。且本市失業三個月以上民眾或非自願離職者若經錄取如芮可企管、宇任科技、台灣士瑞克、米塔國際餐旅事業及千葉火鍋等6家外縣市廠商，由於錄取後至外縣市工作，只要符合跨域就業津貼申請資格，可由全省就業服務站協助申請跨域津貼。

除了就業媒合之外，現場更安排了一連串豐富的活動：為了關心辛苦打拼勞工朋友的健康問題，特別邀請「市立大同醫院」林士峰職能治療師主講「由西醫觀點談樂活體適能檢測」，淺談如何檢測體適能及常見職業疾病，大同醫院專業體適能檢測團隊現場免費提供儀器檢測，藉由檢測柔軟度，身體組成與平衡感等，讓民眾了解自身體能狀態。訓就中心自辦職訓組為求職民眾提供開運彩妝及義剪活動。另有二度就業婦女諮詢專區，為做好重新踏入職場的女性勞工朋友提供諮商與就業媒合服務。

為提供更便利的求職服務，本次徵才活動設置有「電子履歷輸出」專區，只要民眾曾將求職資料登錄於台灣就業通(在各公立就服站台辦理求職登記)，或事前已逕上訓就中心官網線上登錄履歷 