在人來人往的車站打工
就會遇見各式各樣、奇型怪狀的客人~~~
遇到優良客當然就是心情舒爽點個讚
遇到奧客 就是笑顏僵掉 皮笑肉不笑 順便祝他幸福快樂

通常會先幫網路/電話訂餐的客人結帳
所以在現場只有一個收銀的情況下
現場排隊的客人得先等候
嗯哼! 
前幾天來了一個網訂的，想當然就先幫她結帳
後面一對情侶，男的一個箭步就先開口要點餐，於是只好請他們等一下
在幫網訂的客人做飲料的同時，那位仁兄就大聲的喊了聲：哈摟!!!!!
瞬間怒怒在腦袋爆炸!!!
先生！你是沒看到我一個人收銀兼飲料手，在寬闊的櫃檯旋轉跳躍嗎?
看到後面的人龍我也很緊張好嗎?????而且我已笑笑的跟你說，"不好意思請稍等一下"了耶！！
很餓或趕時間的話，下次可以電訂或網訂，我們會以超音速幫你完成點餐、取餐、結帳的，好嗎? ^^
這是其中一個例子，還有更多令人噴笑、傻眼、白眼的例子，還有一來就霸氣拍桌的~
小女子一旦站上櫃台，肯定像柴郡貓般，一直微笑著~~ (其實心裡一直拿著一把刀((誤

還有還有，之前有看過同業的有Po
拜託拜託，請告訴厝邊隔壁、樓上樓下、叔叔阿姨、阿公阿嬤、親朋好友
千千萬萬不要再把我們店裡裝餐點的，可愛小籃籃一起倒進垃圾桶了!!!><
不要把餐籃倒進垃圾桶!!!!!
不要把餐籃倒進垃圾桶!!!!!
不要把餐籃倒進垃圾桶!!!!!
不要把餐籃倒進垃圾桶!!!!!
不要把餐籃倒進垃圾桶!!!!!
很重要!!講5遍!!!請幫忙放送!!!!
然後問"內用外帶"，請直接回答，不要回"對"!!
對甚麼? 我們猜不透啊~~QQ