大家好^_^
上次分享了到北京的創業團後～
雖然我本人資格不符被打槍了QAQ

這次分享的是大陸的就業+面試機會+入取門票的三合一超值 就業團

這次資格不像就業團那麼高，只要你有想進入大企業的慾望 衝勁 就可以報名啦！！！

這次活動會有大陸的大企業主導！！！
不是像一般的團體由台商企業主導！
是玩真的，而不是單純強那吃吃喝喝浪費時間。
他們會很直接讓你瞭解大陸就業環境是如何，薪資是如何，待遇是如何？！
不會過度包裝！（當然也有一些台商企業加入）

這次活動會有專人領隊～教你面試技巧，幫助你拿到國際企業的入場卷！
各大企業會共同舉辦模擬面試！
面試過程 如果有表現出色的 將有機會就業！

重點是！只要你不要太差！幾乎是100%可以拿到暑假企業實習的機會！

暑假實習，讓你畢業可以無縫接軌職場！
贏在起跑點！！

有人問我說一定要到大陸就業嗎？
不瞞各位說，其實很多大陸人不願意來台工作但是陸資企業在台灣卻很多⋯
像是某國際遊戲公司⋯有五條路那個，他們老闆就是大陸騰訊呀！！

去實習或許因為地利優勢！我們也可以在台灣的陸資企業得到不錯的待遇。

陸資企業很多都是有三節獎金和各種補助⋯我個人認為比台灣很多企業待遇好了！！

當然我說你可能不信，就自己親眼見證吧？！

如果你沒有卡到畢業考之類的呀?！
對未來迷惘的同學，真的可以報名看看唷！
能夠開眼界幫助自己規劃未來！還不錯啦！

這個青年協會的會長姐姐，在大陸關係非常好，常常幫助台灣人在大陸的問題處理。
跟他聊天可以挖到很多寶唷！
（我的好朋友參加了上次的就業團，獲得當地投創公司的肯定，已經確定會資金挹注開發大陸市場QAQ 他是做手機APP的！
希望這次我也可以獲得就業機會！！！）

--------以下複製於 青年海機會粉專---------

【暑假來去騰訊、湖南衛視實習吧！】
這次我們在5/18~5/23舉辦北京實習參訪團
參訪過程就是面試過程
你在了解當地公司的同時，他們也在了解你
表現優異的同學還可在暑假進入知名企業實習唷！

本次活動只要 16000 元
如要報名請私訊 青年海機會 粉絲頁

活動詳情：