各位晚安，小弟我目前大三，校外實習在台北某家五星級傳統飯店，職位是行李員，一個能直接接觸到客人的職位，飯店的第一門面。

先來介紹一下這職位，大約的工作職務。

行李員，對外 不外乎就是站在飯店大門口，幫忙拖拉行李，送報紙..，還有提供當地旅遊資訊，幫忙招攬計程車，維護大廳秩序等等。而這個工作除了主要的薪水收入以外，還會有額外的，客人給的小費

對內，我們會接觸到的有櫃台人員與門衛，有時需要協助他們的工作內容，但通常都是請客人等一下，還是由那個職責的人來處理比較穩妥。


而我現在在這邊實習呢，是需要輪早晚班跟大夜班，都是上一段班，8個小時。
我們飯店地理位置算還可以，外國客多，如果手氣好的話，一天可以收到500以上的小費（這對學生來說不少），累積下來也是一筆可觀的數目。

由於上大夜班有很多時間可以自己利用，所以我想趁這個機會來和大家交流交流，一點一點的分享，讓未來想要從事飯店業的人可以稍微知道飯店大約會有哪些客人跟哪些同事。

當然我打的文章可能某部分會有一點情緒在裡面，請各位看官笑納了

正文開始


今天忙到一個爆炸，這是我上大夜以來最忙的一次，首先有房客來買紙箱，我們賣紙箱都有一個登錄的流程，再來客人要枕頭，本來應該是Housekeeping 送，但因為我們沒有專門排他們上大夜，所以在他們上班前，由我們來負責，還得自己套枕套，幸好我大二時有修課有學過。再來是客人需要紅酒開瓶器，他們剛好從外面回來在大廳，我到餐廳去借說不能給客人帶回房間，於是一位同仁就好心的說可以現場幫忙開，真是謝天謝地，不過其實我覺得這樣做沒有處理都很完善，要麻就直接借出，登記一下，做個Alert 提醒，等到客人退房再通知他一下請他歸還，這樣應該不難，但我們飯店就是沒有這個流程，客人要什麼就借什麼出去，沒有就說沒有。


再來這件事就真的是第一次碰到了，房客打來說浴室掃得不乾淨，要我們請人馬上上去掃，不過原本整理房間的Housekeeping都下班了，只好由我們來， 怎麼客人這麼難搞啊XD, 進到房間時他就帶我到廁所，指浴缸(bathtub )給我看，請我把重點放在這，可問題是，這浴缸很乾淨啊....我真的不知道客人的...標準在哪裡，所以只好再洗一遍，擦乾，放上新的沐浴備品跟毛巾，我真的已經盡力了-_-#，對了，在這之前我還特地用line 撥給剛好是在房務實習的同學，請教她打掃浴室的重點，不外乎是馬桶要刷乾淨，還有浴缸。


在我打掃的期間，總機打來說房客需要報紙，還有要送Room Service ，我的天，真的是蠟燭兩頭燒，一個人當兩個人用。於是我回到廚房拿餐，遇到上班最討厭都事情，那就是鳥同事，我一進廚房只說了一句 不好意思我要送Room service 的東西，可以幫我準備嗎？
一位女生就立馬回話說「我們下班了」，當下聽到沒有賞她巴掌真是對不起我自己，因為這原本就是她們該送的，唉 真是比奧客還討厭。


回到服務台，繼續整理資料，心想終於告一個段落時，總機又打來了，結果又是那位說浴缸不乾淨的客人，這次是Room service ，好...反正這是我的份內事，But，我們這一行賺的除了薪水，還有小費，幫他打掃房間沒給就算了，送餐給他，也沒給！好 沒關係.......最後連個禮貌的謝謝都沒有😢，我真是討厭死陸客了。426



再來一點是跟大家息息相關的，現在到哪裡一定手機不離身，何況出國，身上一定必備手機，或是行動電源，當然我們知道看情況需不需要使用變壓器，才不會導致電器用品損壞。一位房客他跟我們說要變壓器，當我送到房間時，卻跟我說他要可以轉接的，我不確定是總機傳達有誤還是客人表達不清楚，不過whatever, 我還是要再跑一趟。很多客人會以為，到國外就一定要用到變壓器，不過因為台灣習慣使用的電壓是最低規範（110V），而我們飯店國際化的程度還沒有這麼完善，所以也是用110V，只要是外國來的客人，有自備轉接頭的話，接上去基本上沒什麼問題，主要是電流傳達不夠而已。

這裡順便附上文章讓大家看看關於國外的插座，我覺得講得很整
