我目前是一位在學的業務學生，
近期因為某些緣故被挖角至其他公司
事情是這樣的.....
_________________分隔線________________
在三月的某一天，為了前往更好的地方發展
我向原公司提出辭呈
在提出之前，我有向我主管以及經理階層的人透漏我想離開的事實(沒有明說)
我心想畢竟這是我第一家公司，是他們讓我成長的，我想要和平離開，就算離開了，大家也都還是朋友，可以偶爾一起打鬧吃個飯
然後在某天我還沒寫好辭呈的一天，我主管叫我去跟經理們聊天((?!，其實想也知道要說什麼
經理開始說他覺得我很負面什麼的，然後說我到底是要繼續留在這邊拼還是怎樣，還問我為什麼要了解其他公司的制度，還有為什麼要這裡了解自己公司的制度，問我為什麼要一直比較，還說所有離開他們公司的人全都失敗了什麼的，說我這樣的人只會影響公司，要是有在看其他家公司就滾蛋吧！
哇靠，直接粉碎我想要和平離開的想法
Ok,這樣就算了，我的客戶的東西也叫我不要用了，直接給我主管處理就好了
我想說好啊！畢竟我主管我還是信任的
有些客戶知道我要離開原公司了！
他們說，把他們帶走，他們只想要我服務
我就跟我主管說，我主管說好，沒問題
然後他說的下一句話直接粉碎我對他的信任
可是現在契約撤銷，半年內不能去其他公司簽約
半年內不能去其他公司簽約
半年內不能去其他公司簽約
半年內不能去其他公司簽約
哇靠，我第一次聽到這種天塌下來都不可能出現的規定
那時候我為了給他面子.......
我就演了一場戲......假裝相信.....
不過當然還是都契約撤銷了
我主管最後還問我為什麼要研究自己公司的制度
哇靠了解自己的公司還需要理由喔！
而且一開始就是你叫我去記公司制度的，你腦袋有洞喔！
好了，我想說這天結束就好
等我忙完，我還是想給她發個感謝函
不想還好，一想就就不得了
開始去騷擾我的客戶，騷擾我朋友去跟他做業務
哇勒，可以不要在粉碎我對你的信任了嗎？
事情還沒結束，我跟原公司特地的大哥會來吃飯
大哥就很緊張跑來問我到底怎麼了
公司最近很亂，因為我的離開謠言四起
而且謠言還幾乎都是從我最親近的主管傳起的
謠言內容如下 : 
xxx(我)真的好有心機喔！
好像要帶著大批業務走欸
好像打算到處毀謗我們
 
 
.........
我聽完整個無言
我從來不想帶任何人離開
有人問我為什麼要離開，順便問了我制度
我就跟他說而已
我從來就不想要帶他們走
除了職業道德，還有一點就是我不想摧毀我自己的團隊......
我感謝原公司讓我成長，我毀謗都沒有毀謗過.......
跟我吃飯的大哥聽完也覺得無奈，只能說業務單位真的很有心機
 
事情本來以為這樣就結束了，客戶的東西也差不多就用完了
辭職時，我主管說薪水會匯到他戶頭
過了一個禮拜後，他說他有問公司，說還是一樣會匯給我
到了四月的發薪日，我覺得奇怪怎麼沒錢
我就問前主管，他說因為我辭職還有客戶的契約的緣故
薪水會晚點下來，先扣住而已，不用擔心

我想說喔！好吧！怪不了人
結果說扣一下而已，現在都該死的五月了
錢都還沒下來
本來的感謝瞬間就變賭爛
最後發現薪水根本是匯給我前主管根本不是我啊
哇靠!本來想要的和平離開變成這樣
我打算在進行薪資的確認
要是確定真的被我主管拿走
我絕對去告業務侵占!!!!!!!!!!
 
我離開前還為了不想要我離開跟我炫耀說你年薪快200萬
我都不想說公司商品我比你還要熟
之前還叫我把客戶的名字改成你的，掛你老婆那邊的業績
然後找不到客戶，很沮喪的時候，我想尋求幫助，問你怎麼辦
你回我一句大數法則，做完100個再來跟我說
哇勒，那我要你這個主管幹嘛，做到99個就陣亡給你看
然後想要問你的問題，一堆一問三不知
你教我處理事情的程序也還是有缺陷的
跟客戶解釋的方式根本就一個錯誤
我是自己撞牆才找到的
而且正常人第一次簽約是很爽的
可是我不是!!!!!!為什麼!!!!!
就是因為你!!!!!!!
我第一次簽約不知道怎麼做，我請你幫忙
你就拿文件給我用
這個很正常
結果你拿錯誤的文件給我!!!!!!
我跟你講說客戶的名字有改要注意
結果你還給我忘記
他在幫我簽約的時候，跟我說為什麼名字不一樣
還有為什麼你要拿這份文件!!!!!!!為什麼你之前不檢查
哇勒!!!!!!!我整個氣都上來了
你在我客戶面前講這種話!!!!!!
你還假掰的客戶道歉說你沒有叫我檢查，都我的錯
我只能說對不起......客戶整個翻我白眼......
後來我跟客戶的氣氛超級尷尬的
簽約完，line我除了感謝客戶支持還是只能繼續道歉
我主管還一副無所謂的表情在辦公室翹腳
我整個情緒差點崩潰......
你在這時候講了最讓我崩潰的話
阿剛剛你的客戶素質還不錯，叫他來做業務吧！滿不錯的
問題是剛剛的客戶是我喜歡的女生!!!!!!!!!!!!
要不是平常我有在訓練情緒控制，不然我就殺了你了
第一次簽約就讓我丟盡了臉
結果現在還侵占我的薪水!!!!!!!!!!
 
我該死的........
我現在在新公司受到更專業的訓練
認識了更負責的主管
有願意教導傳承的老一輩
但是我也學會了人不能太軟
謝謝妳讓我學會社會的現實
我這次絕對提告到底
 
為的只是以後能在我的腳下看到你!!!!!!!!!!!!!!
我一開始的初衷只是想好好的服務客戶
跟每個客戶都變成好朋友而已啊.....
然後這也不行嗎.....
我想你有永遠不會了解第一次簽約時
我是多麼難過以及憤怒