我只是一個大一生，大家也知道大學麻 花費很大
我就在我家外面巷口的全家打工
我是獅子座 個性也比較活潑 比較外向
常常遇到常客就會多聊幾句
或客人跟我聊天我也毫不忌諱的就是與客人聊聊天這樣

可是每次都會有一個客人來店裡都只買購物袋
沒錯就是一元購物袋！！！因為它就是只要發票對獎
甚至有時候我們開2台機台 還會問我們2邊的號碼 然後選
每天的每天都來買，然後也開始會跟我多聊幾句
畢竟我們是做服務業的，與客人打好關係很正常
可是有次他跟我要電話還有賴，我也沒多想
就想說都常客阿我就給了((我很後悔真的！！！所以別再說我活該或愚蠢了QAQ))

結果不誇張，那客人常常開始打電話給我 但我第一次有接
第一次還是半夜1點38分打給我((我有去看一下通聯記錄XD))
半夜不睡覺他有事嗎?後來我就封鎖他電話，他就開始狂打賴
我都沒接，然後他當然就一樣每天到店裡 甚至還問我幾歲 
為什麼不接他電話這種鬼屁鳥蛋話，我就笑笑的說因為我在上課阿
((真的很想一拳給他ㄎㄠ下去= =卻還要對他笑笑 幹真的很噁))
然後他就開始到店裡不只是買購物袋，還買了一瓶咖啡廣場
鋁箔包10塊錢的那種，就開始坐在店裡 然後一直跟我講話
我在補貨的時候也一直叫我 我就還是笑笑的回答他= =

我在上假日早班的時候他也來，然後坐在店裡一直看者我
那感覺真的他媽的不舒服，連跟我搭班的另一個姐姐都看不下去
後來他待了大概 半個多小時 跑來找我 跟我說他要回去了
我就心想天ㄚ 快滾吧！
你以為事情結束了嗎?錯！！！！！




結果他似乎知道我幾點下班(就8個小時一個班)
我早上7點的班，自然就是下午3點下班
他大概2點50分到店裡開始坐者 
(當時我人在倉庫補貨，店裡的弟弟在顧櫃檯)
店裡的弟弟衝進來跟我說什麼那個客人又來了
姐姐立馬叫我不要出去，我就在倉庫補貨補很久
大概半小時 想說他走了可以回家了
結果...他還在= =店裡的弟弟就去跟他聊天
那客人直接說他就是在等我...天ㄚ 我打到這裡我自己都怕了....
後來店裡弟弟跟他說我已經下班回家了 他就立馬走掉了

真的很煩很討厭，而且每次都用那種很猥褻的笑容看者我...幹
每次我沒上班  他到店裡沒看到我就是一直問我同事說我咧
每個同事看到他都想打他XD但基於服務業所以還是只能算了XDDDD



求如何處理ˊˋ別說什麼不要做阿...(大一很缺錢的哈哈)
或報警((他對我沒有肢體上的碰觸應該不行報警吧ˊˋ))