我在中部某間醫學中心急診室工作
據大家所知道的台灣的健保資源真的是可以說是全世界最好的
連國外華僑生病也想盡辦法回台灣治療就是為了花費可以較少
ok健保事情我們不討論，這個可能大家想法不同，勿戰
所謂急診室，是你非常緊急，甚至可能馬上造成你生命危險
為什麼要做所謂的檢傷分類？那是因為急診室資源是必須留給緊急需要已經危害到生命的人，若是上吐下瀉，發燒，車禍外傷擦傷挫傷跌倒骨折以專業角度來說那都並不是馬上危害到生命危險的。
也許一般人無法理解，當急診室床位是一床黏著一床的在收，所謂黏就是床和床之間已經沒有空位，是連一點點都沒有的情況下
每位病人不停的抱怨擠抱怨沒病床，甚至對著醫護人員大發脾氣，暴力事件等等。
是讓醫護人員最心寒的地方。
當我們忙到連喝水上廁所吃飯的時間都沒有，mc來白天卻是放著夜用衛生棉，能多長就多長的同時，我們心裡放的只有病人。
生病難受的你們我們都了解，就因為這樣子我們才更加要互相彼此尊重珍惜，珍惜現在你還有床可以躺，在外面可能還有很多難受的人正等待著你現在躺的這張床，當你在抱怨發脾氣的時候請珍惜現在可能有人因為自己的家屬OHCA(到院前心跳停止)而痛哭欲絕，可能還有人正躺在手術台上與死神搏鬥。
而我也真心呼籲大家，請不要輕易的來到急診室，一般家醫科診所就能解決的事情請別來急診室佔用資源，若是你真的覺得自己很緊急需要處理，但檢傷卻將你分類到需要等待的地方時，請不要抱怨。
因為也許你現在是因為痛到冒冷汗，但裡面卻有人已經大量出血到意識不清了。
願大家珍惜台灣的醫療資源，醫療人力。
雖然很難，但我希望都可以從自己做起，我們尊重病人，也請來到醫院、急診室，尊重醫護人員，也珍惜這些資源。