我是從內科病房，到門診一年，再回到急診的護理師


我的爸媽，是在工地工作的藍領，從小我跟著他們在工地進出，從只會玩沙到長大幫忙扛水泥，他們的辛苦我都看在眼裡

我也很清楚，工地的生態和環境，跟工地的阿伯工人長輩也可以罵髒話稱兄道弟

我想，我可以告訴你們，為什麼護理人員總是會有這麼多對於工作的反彈心聲



1.工人下班就是下班，該喝酒釣魚就跑走了剩下的明天再說

護理師對病患負責，處理到好是應該的


2.工人不需要面對一堆生病的人說
“我生病欸!x的我生病欸!欸我生病欸!你應該對我幹嘛幹嘛”這種無限上綱的垃圾


3.工人爬鷹架曬太陽很辛苦，面對的是自己的生命

護理師要在短短10分鐘交班時迅速了解8-12個人的身體心理家庭，然後背負著8-12個人的身體心裡家庭8個小時（或更久），直到下班


4.工人面對工頭和同事

護理師面對護理長醫師病人病人家屬社工書記個管師衛教師

5.工人變師傅熬三年

護理師想執業每六年120學分
不停的上課

更甚者醫院一堆評鑑資料品管衛教活動或5s競賽一堆鳥事

加班費?

那這些事不是臨床護理業務哪來的加班費


就我所知，宗教醫院還會要求員工當志工


……

我的父母培養我當護理師，是為了階級流動


但面對一群被健保寵壞的病人們，我承受著這些不合理的事

有時候看著那麼多那麼多抱怨的文章，自己多少也會覺得反感

常常手癢想發文，打一打就刪除了

但會有這樣的現象，難道不是因為體制病了？



健保厄殺醫療分級，以及廉價醫療帶給人們的便利，買藥比買糖果便宜

這樣的體制造就臨床醫療畸形的樣貌

……


同學們，我們善用醫療分級

當你覺得身體病了，先到地區醫院檢查，醫師覺得你嚴重需要到更高階層的醫療院所
會給你轉診單
拿著轉診單去大醫院，會減免費用，以鼓勵大家善用基層醫療資源

……

如果看到護理師的抱怨文，請給予鼓勵，覺得看膩了也請沉默就好

因為大環境這麼不合理



我們是一群，做這麼多事，卻只領這些錢，病人只對醫師客氣的，護理師


……


最後，勞動節要到了，祝勞動節快樂^_^

……


Acetaminophin