我只是個工讀生，可是…
1.上班的第一天好像那裡幾百年沒打掃要我先好好打掃一番
(一堆小朋友來去的地方不是該每天清潔消毒嗎？)😅
2.上司會在家長面前說我們(工讀生)是大學畢業生，有些還說正在讀研究所、博士班
(always覺得對家長有愧疚心態考慮辭職)
3.上司說這邊不是補習班，可是公司印鑑上卻寫××文理補習班
(are you kidding me?)
4.這麼神聖的"殿堂"怎麼一個專任老師也沒有呢？除了一個上司其他都是工讀生
(還要我們配合公司開研討會還有上課，嘿當我們真的不用上課)
5.寒假上整天班，但是上司說午休兩個小時沒有薪資因為小朋友都在睡覺
(but我們要洗碗、鋪床、打掃、印考卷)
6.在上班時講話要說術語，Ex:期中考=烤蕃薯(
because講期中考小朋友會跟家長說老師有期中考，這樣上司的謊言就穿幫了)
你們一定會覺得為什麼我不辭職在這邊抱怨這麼多？
因為…
1.時薪150
2.跟小朋友有感情
3.上司做人算不錯
4.配合我們上課時間，照紅字休
5.懶得找新工作
所以…世界上沒有１０全１０美的事。
首po喔很開心跟吧大家分享我的工作經驗

簽名檔就來個
－為時薪違背良心的女紙