想起當時傻傻的，求職還沒多方打聽公司評價，自己不算是個好的求職者，也算是給自己一個教訓了。

去年的某月，我在XX幫，一間專賣某性別的服飾品牌公司上班。
面試前，看到網上知名藝人為此家品牌的服飾商品拍攝宣傳照，就把周圍的負面新聞給漏了。（可以說是眼睛相當大顆呀！）

從我進入公司後，就不斷的發現內部問題很多，公司員工的流動率相當高，除了有兩位在公司有四.五年的資歷，其他人員最高資歷才6個月（我自己一個月就離職了），員工言語之間隱約透漏著對老闆娘的畏懼（我來的第一天她出差，所以當時不明白）。

而公司的商品與網購的mXXX.yXXXX等商家結合，下單後就要當天出貨，否則就會罰款，但倉庫的貨缺沒有完善的規劃跟整理，那些尺寸還有，那些缺貨，連員工都不一定知道，改個尺寸大小可能還可以，備註少一件，事後補也還可以，但有些沒法子的單字，就會刻意出錯，拖延時間避免罰款，公司的會計也不是專業人士，都想要質疑他的帳目了。

老闆娘進公司以後我也才明白，這家公司的假象一堆，辦公室毫無氣氛可言，好的壞的都可以罵，這絕對不是員工沒有能力的問題，她某天不知道發了什麼經，只覺得好像不斷聞到死老鼠味道，就把全公司每個人都叫去罵了一遍，搞得大家心理壓力很大，遇到問題她只會一句自己想辦法，事後又會說怎麼不問，後面來的新人才第一天就被質疑你還會什麼？

公司福利寫的天花亂墜，勞健保你月底來他下個月保(省上個月的錢)，加班費要寫單申請，但過不過是另一回事，出差還沒有薪水跟津貼。（我做了將近一個月竟然只有1w3，好幾次加班到10點，甚至出差過一次到臺南xxxxs百貨專櫃去幫忙換季下架商品，怎麼算都不該只有這個價錢）

妳以為他只對員工這樣嗎？錯了，她對廠商跟消費者也是如此，你絕對沒遇過明明是自家公司出的錯還硬要跟消費者互嗆的老闆娘（聽聞之前還在職的同事表示最後還不敢承認自己是老闆），給予差評的網友還會要求對方修改評價，不然就突如其來的給消費者"登門造訪"。

這真是讓我學會某些品牌看起來很有知名度，還有藝人拍攝宣傳，評論貌似也不錯，但卻未必是真的。