大家好！

小妹去年剛畢業，很嚮往網拍的工作，因為本身前份工作是在y拍上賣手機殼的經驗，覺得自己很適合也很喜歡，於是想在這方面學習更多，在今年三月份時找到以下這份新工作，但我進來不到一個月，感到不對勁………

分享一下我的工作內容，想聽聽大家的想法
因為我的工作量真的讓我充滿無限疑惑！？

首先我的職稱是網路行銷企劃，
先簡單介紹一下我們公司，
網路購物平台有5個，
（例yahoo.東森.pchome.樂天....）
商品就有250樣上下，
全省百貨公司幾乎都有我們公司的品牌，
雖然是這樣但其實也不算有名大牌子，
算中小企業
以上公司介紹完畢。

接下我要說工作內容
1.管理5個網路購物平臺
2.商品拍照（帶商品去攝影棚拍照）
3.商品修圖
4.訂單出、退換貨
5.維護商品庫存
6.每月做業績報表
7.不定時商品價格調整
8.寫商品文案
9.活動發想提案
10.Banner設計
11.商品上架

以上這些都是屬於網路購物平臺的工作

but！！！
只有我一個人做！😱
只有我一個人做！😱
只有我一個人做！😱

更妙的是我的前人也是一個人做了一年半，
而且我進來的時候他已經辭職3個月了，
除了在職同事跟我交接出退換貨以及前人回來跟我交接2次，之後就都我自己摸索了！

再來以上工作內容有些要自動乘5遍，
若有250個商品要上架就要x5=1250，
我不知道我**的要上到民國幾年？
即使我知道可以使用Excel大量上架，
但一個人也很棘手！
再來公司嚴格規定平臺價格要跟實體百貨同步，
若有20個商品需要調價格也是20x5=100
因為調價格是不定時的，
我可能剛調好，又接到調價通知，
根本一輩子都調不好！？

然後我第一個月幾乎都在熟悉平臺該怎麼操作，常常遇到問題全公司沒有半個人會！？
這滿誇扯的，然後網路平臺的PM（聯絡窗口）都超大牌的，感覺電話打一輩子都沒人接！？所以我常常一個人呈現不知道該怎麼辦的狀態，根本逼我無師自通，直到最近我才發現用Email問PM問題會回的比較快！

最後我最想做的寫商品文案跟活動提案，我根本沒機會碰到，感覺公司對這個位置非常默不關心，因為我實在無法hold住這樣龐大無比的工作量，我想問問網路購物的前輩們，是我還太弱無法一個人管理五個網路平臺？還是真的像我所說的這樣的工作量是不合理的呢？（已經有向公司提出網路企劃可否再多一個人，當然是被駁回了…）

對了～我一個月薪水25000責任制不能準時下班，週休二日，沒加班費！

_____以下回應網友區_______

嗨 