我是晚班工讀生，
在一間服飾店工讀，

說是服飾店有點牽強，因為裡面還有賣很多其他的小東西，
有迪士尼的娃娃，日本糖果餅乾，襪子等等等的雜貨(老闆還有在做日本代購，所以店內放了很多他代購回來的東西)

再來說說店面大小吧，大概就兩坪吧
不誇張真的超小，三個人進來就覺得超擠
加上店內又放那些雜貨進來賣，你覺得衣服是能放幾件?

再來說說薪水還有福利吧
我是工讀，但是我不算時薪，
晚班底薪8000，全勤+1000
剩下的看業績，30000抽500
說到全勤，月休只有四天

會有人覺得30000很難達到嗎?
真的是 超  級  難

如果顧客踏進店內，而他們不願買東西
那也許是我的問題，是我不會推銷。

但是今天是，客人連走進來都沒有，連停下看都沒有，是要我怎麼努力呢?
難道要我把他們抓進來嗎?

然後才再說，XX妳要衝刺啊!!!這個月業績很差欸，妳這樣很危險欸

所以是危險什麼，要我走路嗎?

但是難道全是我的問題嗎?會不會太強人所難.....

剛進來的時候，老闆一直跟我說可以學到很多東西，但是我做到現在，學到的只有每天顧著沒客人上門的店面，很低的薪水，還有少少的假。

我也是要付房租要付水電要生活的好嗎.....

我真的認真考慮要不要乾脆瀟灑的離職了....