我是一位兒童加護病房的護理師，

看到很多人一直在批評護理師，
真的不知道你們是不是真的了解這個工作？
如果你們了解  那你們不會在批評了！！！

❌護理師一年365天 哪一天不用工作？不管颳風下雨，除非家門口路塌了你才不用來上班。

❌護理師每一天上班基本時數是8小時，但上班當你病人要急救或是狀況不好的時候，那樣的忙會讓任何人無法體會，常常我一上班才剛坐下來要打紀錄的時候，怎麼下班時間已經到了，要交給下一班了我紀錄一個字還沒打，當然這8小時中我一口水、一口飯，甚至連廁所人最基本的生理需求都沒有時間可以去。

❌加護病房的護理人員，每小時的巡視、每兩小時的翻身、抽痰、換尿布，已經很忙了，因為我在兒加，還要安撫小朋友想找媽媽的情緒，已經在忙到不行的時候，每個小朋友還哭著找媽媽的時候，可能會讓你很想崩潰。

❌常常替病人換了兩、三次尿布了，我們自己一次廁所都還沒去，餵病人都吃兩餐了我們自己吃過一口飯了嗎？

❌我自認我自己是一個動作算快的護理人員，但我常常小夜上班一直到凌晨四、五點才下班，在加護病房遇到的情況千百種，不曉得明天又會遇到什麼情形，當然這是沒有加班費，就算可能有，我待了五六小時，加班卻只有一個小時。

❌護理人員要輪三班，大小夜下班的時候，有何自己的生活品質在？自己的家人、男女朋友、朋友，都無法相遇的到，你在上班他們在睡覺、你在睡覺他們在上班，讓身心靈都感到疲憊。

❌護理人員常常要在放假的時候，來上醫院規定的課程或是還要上我們六年120學分換照的課程，難得放假的時間卻還要來上課，怎麼休息？

❌常常很多人說護理工作可以賺很多錢，到底錢多在哪？可能都被老闆收進口袋裡了。

❌除了每天擔心病人及病人家屬的相處，同事之間的相處呢？學姊學妹制呢？和醫生呢？這也是我們要好好學的另一個課題。

我想說的是，
我是一位護理人員，
我們工作的辛苦沒人懂，
也沒有一定要大家都懂，
雖然工作很累很辛苦，
但我很喜歡跟我的病人相處
因為我很喜歡小朋友，

我們也常常在醫院遇到生老病死，
也常常遇到各式各樣的病人、家屬
似乎感覺突然經歷了很多的人生歷練，
打這篇文也沒想討拍，
因為就算真的討拍成功那又怎樣？
明天起床我們一樣要工作，
領一樣的錢，做一樣的事，
所以認為沒討拍的必要，
但請別一直批評我們的工作！！！
因為我們的辛苦沒人能懂，謝謝。