我前幾個月被認識的好朋友拉入了直銷，
我從來沒想過這樣的事情會發生在我身上。
想分享這件事情給大家做一個借鑑。

［其實我很傻的當下明明知道這是直銷，卻因為人情壓力還是簽了。］

-----

我的朋友其實很久沒跟我聯絡，但我們認識至少五年了。
我又很喜歡在臉書上PO一些悲傷的動態，
這時朋友就來關心我，跟我聊了非常多。

這就是錯誤開始的第一步。

-----
朋友在那個老鼠會裡，會上會裡的課程，簡單來說就是［洗腦］。
課程教的不外乎就是最重要的［拉攏關係］。
於是我馬上明白了為什麼朋友突然這麼熱絡的和大家交談。
後來才知道除了我，我身邊的很多人也被熱絡的關心了。
-----

朋友也熱烈地說我們可以約出來聊聊啊！
我不疑有他，很快地敲定時間。

當天我們就吃飯、聊聊天，然後才進去那個老鼠會。
是一家我連名字都沒聽過但標榜已經成立非常久的公司。
牆上掛的是滿滿的喝采海報。

朋友就跟我介紹了一些牆面上的員工，說很厲害這些人現在都月入十萬以上。

然後帶我到某個位置坐下，那邊已經有個專員在等我們。

接著就開始跟我說一些跟直銷完全不相干的事，但這完全是話術。
對了，談話時間長達三小時，
只有在最後半小時才會轉入正題，
前面的對談完全就是要你卸下心防。

總地來說，要你買他們的主打商品，主打商品至少要三十萬，那要先花至少五萬成為他們的會員，然後開始拉下線賺回饋金。
拉越多，賺越多，然後再藉由你賺到的錢裡抽一部份出來當作主打商品的分期款。
而也可以採取晉升方式，職位越高，賺的回饋金越多，但就要先花十萬，成為他們的黃金會員。

對方有拿出一些文案給我看，還問我知不知道那個會員階層圖的意思。
我第一眼看到心裡就說：ＭＤ，就直銷啊！
但還是因為朋友，沒有爆發，裝不懂。

最後就到了簽約，其實我當下已經在心裡抗拒了，但我承認是我無法承受人情壓力所以簽了，也甚至把身分證影本給了。

大家如果遇到類似的問題，被朋友以吃飯聊天的名義約出去，即便到了現場已經坐下來聽說明會，只要不付錢、不簽約都還是可以有機會逃脫的，就是請記得態度堅決！

我就是不夠堅決，才會發生這樣的事。

我錢並沒有付出去，這點應該是不幸中的大幸了。

-----

遇到這件事情我真的很難過也很生氣，我這個人其實不太相信別人的，
但就是因為對方是我多年的朋友我無法拒絕，
也甚至跟其他友人提起說很久沒聯絡的他來找我聊天時候，友人還懷疑說：「是不是直銷啊？」
我笑說怎麼可能，結果，唉。

----

希望不要再有下一個受害者了！

BTW錢要是真的這麼好賺，那全世界都做直銷就好了。
容我最後罵一聲，FUCK。

-----

雖然應該不會
但拜託不要上FB