第一次發文+手機排版請見諒🙇🏼
Ps.原po實在受不了，不知道要發在心情還是工作...


因為自己是在餐飲業待了很長一段時間
所以大大小小的客人都遇過！
以下爲惹怒員工最佳代表澳洲客人：

1、小孩子吵鬧，奔跑還不會管，明明就在餐廳吃飯！告知客人小孩要小心，要把聲音降低又被客訴店家對小孩不友善！！💢💢💢

2、整個用餐到結帳過程沒有請過服務生也沒有任何的問題，事後回家又客訴服務人員不理人！
員工在面前你沒有喊他當然做自己的事情啊，難不成要全場盯著你們用晚餐目送你們離開說非常感謝您嗎😑😑

3、已經提前告知客人需要等餐點30-40分以上，也回我們沒關係我們可以等，才過十分鐘就開始催餐還發怒！不是都跟我們說可以等嗎？而且爆單的時候不只有你們這桌客人要等啊😡😡

4、外面看板+菜單上都有註明120以上需要低消，低消沒到就就開始我的小孩很小他吃不完、我們剛吃飽才過了想說做一下可以點一個就好嗎？
全部加起來四五個以上點一份餐點，供水供冷氣又給你佔位...怎麼都不會不好意思？🤔🤔


這麼多年的感想就是...
服務業需要耐心、包容心、高EQ面對這些澳洲客人...不然就看那些花錢當大爺的嘴臉就飽了啊😩😩😩😩