小弟我在嘉義的某間咖啡簡餐店
從工讀做到正職還兼任幹部   做了將近三年

今天上班原本很愉快
就很快的到了中午
也很快的就接近客滿

有一組客人 就說要4大2小的位子
實際來的人只有三大兩小
一開始只剩落地窗那邊的兩桌沙發

對話如下
我:請問是四大兩小嘛?
客:對
我:目前剩沙發桌，要不要先做這邊，晚點再幫您換位子?
客:不要，我們要慶生，叫其他客人坐沙發。
我:ㄜ....那因為您沒有訂位 所以小姐這樣您要稍等一下。(OS  妳算哪跟蔥啊~
客:哦

用完餐後，讓小孩一直跑一直鬧，連一句不要抄都沒聽到。
我跟同事說了一句話
現在的家長一直抱怨台灣學校教育政策有多爛等等
卻自己也不會教育小孩 沒有家教才是台灣所擔憂的吧 

另一組客人是三個人 其中一個是  常客 跟 一個阿嬤
對話如下 (註:阿嬤幾乎用台語說)
同事:需要點餐嘛?
阿嬤:我要一個排骨飯  
同事:飲料的部分要喝什麼呢
阿嬤:我想喝有加蜂蜜的飲料
同事問老闆娘  後來老闆娘跟阿嬤對話
老闆娘:香柚茶 野莓森林 玫瑰蜂蜜奶茶
阿嬤:不要奶茶就好  你們隨便做(台語
所以點了  排骨飯跟香柚茶
由於要飯後出飲品  約過了三十分鐘
香柚茶送去
阿嬤:我不是跟她點一樣嘛?
常客:對啊  不是跟我一樣的嘛
我:剛剛點餐時  阿嬤有問櫃台同事跟老闆娘 有哪些加蜂蜜的  還叫我們隨便點  我們點了有蜂蜜的給她

然後那個常客跟阿嬤 擺臭臉 給我們看
常客:你們老闆娘叫什麼?
我:OOO，如要客訴請您找老闆娘。

轉身後 心裡OS  我從做工讀生就看過妳(那個常客)了
如果這件事情客訴我   如果老闆怪罪我
我鐵定離職 不幹   因為目前店裡面
除了我以外  沒有任何正職或工讀可以 
內外場都會的  且還很熟練


嘉大咖啡OS哥