首先，做測驗並不准，因為寫測驗的人絕對沒有做過那所有的工作
如果說有勇氣可以去當檢察官，喜歡做實驗去當科學家
這種也太膚淺，何況這世界不斷改變，10年前的測驗能測出你適合寫APP嗎？

我自己對有興趣領域的定義是：
這個領域，你想去嘗試了解、或已經正在了解，並且可以持續去深入並不排斥

而知道什麼是興趣，還需要區隔一些事情，興趣有兩種，一種是職能興趣，一種是休閒興趣
1.休閒興趣：這通常是大家都喜歡的事物，唱歌、跳舞、玩電動、看連續劇
2.職能興趣：這通常是你有熱忱去了解的區塊，像是Big data很有趣、VR看起來很炫等等
也就是說一個可以當飯吃，一個比較不行，不過當你把休閒練到職業就變職能了，例如歌手練唱、電競選手每天團練，當然還要看市場有沒有需求就是了

所以不管是興趣還是有興趣的領域都不是你選擇工作的基準
要怎麼找到職涯的方向呢？絕對不只是熱情跟興趣而已，而是
→實際體驗 [ 實習 / 觀摩 / 爬文 ]
透過大量接觸不同工作內容去了解你喜歡與否，往往很多工作都跟你想像有出入
最直接的方式是實習，或短時間的觀摩或觀察，又或者是去PTT的Salary, CareerPlan, Soft_Job去看別人的職場心得
→自我對話與評估
找一個時間跟自己進行問答，你想追求的是什麼
高薪？穩定？成就感？社會地位？
再從這個目標去回往推你得規劃如何的職涯去達到目標

實際操作手法：
我想要財務自由→不工作就能養活自己→算出自己未來平均年開銷(例如300000)→尋找合理的投資標的(例如0050台股50，投報率3~6%)
→算出大概要1000萬的以上積蓄→期望自己n歲要存到→1000萬/(n-開始工作歲數)=期望平均年薪
套一個簡單的公式算出來自己可能是起薪要60萬，15年要等差成長到120萬，而且稅後不能結婚、買房(除非房子是你的投資標的)、買太多奢侈品跟旅行等等

所以很簡單的，你可以抓出120萬的工作有哪些
房仲？金融？保險？工程師？這些從104跟一些薪資調查網站或PTT也可以慢慢挖出來
然後就以這些為目標再往回推你要的工作，這樣就簡單很多了
像是我可能就選擇試試看當前端工程師，去找一間實習，OK，實際操作發現寫程式我可能沒愛，反而比較喜歡跟人講話，那我就轉去當業務等等

避免太長有些人覺得厭煩，懶人包，用你未來10~15年想要過的生活來回推你現在要抉擇的職涯發展。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ㄜ，原PO是說要分享資管系的話，以上是通則，而以下我補充這個行業比較微觀的看法：
首先資訊管理學系，你要先理解這個科系的定位，1年商管+3年資訊，也就是商管很廢物，資訊技術也不扎實
這個科系原本設立是為了要能媒合商管跟資訊人才，作為溝通的橋梁，或是做為一個通才
而一般的產業都有所謂的產銷人發財，也就是生產/銷售/人力/研發/財務
基本上所有的工作不會脫離這幾項，最多就是在加一個營運

我個人定義的資訊工作可以簡單分成以下幾種
1.研發：純軟簡單來說就是寫程式，或是說在解決問題，也就是俗稱的RD，舉凡各種Java , C++, 前端, 後端, app, data analyst, SA/SE, DBA
2.營運：維持資訊系統的運作，通常是MIS/IT，這個在大大小小公司幾乎有，工作也是包羅萬象，基本上都是跟管Server或資訊系統相關
3.管理：就是管理，基本上管理如果沒先走過研發會比較難管，畢竟評估時程與抓團隊的技術力都不會太準確，也是俗稱的PM(還有跟是專案經理還是產品經理，這兩者有差)
4.其他：例如Fintech (金融科技) 、 資訊法律工作等等，一些比較少見的混合型工作，這種要看實際案例來區分，不過通常不脫離以上

有點愛睏了，有空再補充XD

太上皇