好啦！其實我的標題打得有點哭爸，但是接下來要講的就非常真實的情況！

（比你在雜誌上看到的類似文章上更寫實，因為裡面不管怎樣都不會寫這們真）

今天要來分享的是我的實習工作，工作內容就是某某女性時尚雜誌（滿知名的外國雜誌！）
我大概在這間公司待了快半年，負責的工作就是各位在網站上看到的文章！（沒錯，很多都是我們這些實習生掰出來的！）

我承認我並不是一個大美女也不太會打扮，家裡也沒什麼錢！
如果你跟我有類似的條件，但是很想進這時尚產業的話，請繼續看下去！

這個產業就是看你的外表！如果你外表很合主管的胃口，那你就成功了一半！
跟我同一批的實習生有其中一位超級美超級火辣財力又很雄厚的實習生A，我們主編（女）從第一眼看到他就超愛他，然後在第一天上班的時候在所有實習生面前大肆誇獎A有多美多適合這個雜誌社（是當我們其他人都是空氣喔？）！
主編一開始很愛A就算了喔，我那時候還心想，只要我努力做好工作，有禮貌然後盡力表現”好員工“的樣子，他們應該也會很喜歡我吧！

屁！

不管再多認真的工作，花多少時間在這份實習上面，這份工作看的就是你的外表跟你有多會巴結人！

主編喜歡A就算了，我們其他實習生也就習慣了！
但是某一次辦活動的時候，其中一位實習生還被主編還有其他編輯糟蹋到不行！
全部的人都在室內討論，原本A跟另一位實習生都在外面，但是不久之後A就被叫進去了，
另一位實習生就一個人被關在室外，然後輪到他負責的部分時還狂被主編跟編輯狂嗆狂酸！

主編愛A到什麼地步呢？有一次A負責提醒大家開會時間，結果他自己忘記，還有另一位菜鳥實習生忘記！
結果主管只淡淡的跟大家說Ａ忘記了，然後就開始狂酸那位菜鳥實習生（真的超級可怕！）

然後這幾個月的實習下來，除了一直狂付出我的時間跟心力之外，我學到的東西真的很少！有學到的新技能大概是該如何婊人、做作吧！

所以如果你真的想進時尚產業的話，真的要線秤秤自己的斤兩，然後認清裡面的黑暗面！
長得不美沒關係，但是至少要會打扮！如果兩個都沒有，那真的祝福你遇到好的主管！

因為做這行外表就是一切！