我是一個私立科大的大一生
是的，就學歷來說應該受到很多歧視
甚至讀的是樣樣學樣樣不精的企管系

這篇文想告訴大家兩個重點
1.為什麼在團隊裡最沒有專業能力的人卻是帶頭者
2.新創的酸甜苦辣

在這團隊裡，每個人都是我一個一個花時間找到的人才，大家都是大一生，理論上應該是enjoy大學生活的時候，有多少人願意放棄享樂陪你提早進入社會？
我不會寫程式、office也比其它人弱、家庭的背景也不雄厚、學校也比其他人差。在初期，花了大部分時間告訴他們我的想法與找他們的原因，這裡我必須承認，我很會造夢，我讓他們的散布的夢想建築起來。在團隊裡，我能多付出的能力我就付出，讓他們知道我的決心與責任感，對外的case談判與成功者的對談到對內的開會、規劃團隊營運方向和團隊協調，都是我的工作。很多資訊或全球走向無償的貢獻給他們，或者一些獨特的行銷手法觀察，讓團隊相信我，他們只要提出想法，跟著我的步驟去走，就離目標更進一步。
當一個leader，很多內部壓力與對外的施壓，都會讓你力不從心，甚至你不能讓其他人看到你脆弱的一面，你不能讓他們看到你的迷茫，你必須自己扛下繼續讓團隊營運，領頭羊，不是發發號令就好。

大一的我們，資金不夠技術不成熟，還沒辦法光靠想像力與開發過生活，所以我們選擇以行銷打底，為我們之後的資金與技術打底，在其間我們接到了團隊的第一個case，一個要進大陸市場的保養品公司，過程中遇到很多資金上的困難，光一個分析工作就可以砍掉一半以上最初的規劃，得重新訂定一個新的，最大的問題是我們對自己的懷疑，會懷疑自己這樣做對嗎？懷疑自己可以嗎？甚至團隊內會有人付出的少，覺得沒必要那麼認真，那麼，我的問題來了，我得跟他溝通，了解他的想法並且為他安排好新的工作項目，直到確保他的心回到了團隊。

中國合夥人中有一句話，不要跟最好的朋友一起合夥開公司。是的我同意，你會遇到很多困難、爭吵、不諒解、甚至反目，這都不是我們想遇到的，但是我希望哪一天我們五個人可以說：We made it！
為什麼在Dcard上發表是想告訴大家有夢就去追，不要害怕，也許我現在沒有資格這樣告訴大家，但十年後我希望我有資格，並且十年前有人在Dcard看到這篇文而為夢想而追，另一部份是因為，這裡不像IG、FB是公開的，可以不用隱藏的說自己想說的。

我的人生格言，「給有夢想的人一個伸展台」。