你們以為的護理師
就是穿的漂漂亮亮，發發藥，打打針外加坐在那玩電腦是有多累？

當一個住雙人套房的病人家屬跟你說隔壁好吵已經影響到我們了，可以換床嗎？你用甜美的微笑加上溫柔的嗓音跟他解釋：不好意思同等病床不能換喔，只能換到單人套房或是健保的三人床喔家屬表示好哇那就幫我換單人房這時候你必須跟他說單人房要多加錢喔家屬只會跟你說為什麼我要加錢？家屬大聲咆哮表示：是要賺我多少錢？對不起這只是規定況且你的錢沒有入到我口袋

病人按鈴沒說話你只能到病房去巡視問他怎麼了，病人跟你說小姐我想睡覺幫我關個電視，不好意思 親愛的病人你是腳骨折不是手骨折好嗎！

一個病人跟你說他要拿健保卡請假去別的醫院拿藥，你跟他解釋因為健保有規定所有可能沒有辦法，家屬只會跟你說自費要多少錢我給你！親愛的家屬這裡是醫院不是便利商店！

當你的病人不喝水 食慾不佳 尿太少的時候你要督促他，但有多少護理人員一個班內沒尿尿沒喝水沒吃飯？

一個術後的病人發燒不願意多喝水使用冰枕也不願意下床活動，只會跟你說小姐我一直發高燒你有沒有跟醫生說啊？不好意思親愛的病人你連生理都照顧不好了怎麼退燒呢？況且你並沒有高燒，你只是mild mild的

家屬不願意參與照護，只會跟你說我不會我不會，小姐你用就好！換尿布倒尿擦屁股本來就是你們應該做的，請問家屬你只會吃飯呼吸出一張嘴還會什麼？

提早一個小時上班延遲一個小時下班，加上上班的時數已經超過十小時都還算正常，但在你們眼裡我們就是隨便上個班一個月就有五六萬起跳，不好意思我們賺的是新台幣不是在呼吸那麼簡單！

當你們在大聲對我們咆哮的時候，有沒有想過我們也是爸爸媽媽的寶貝，你他媽我也是我媽懷胎十個月剖腹生下來的！所以不要再對我們說我認識你們醫院院長或是小姐你叫什麼名字我要投訴你，就算你認識總統也一樣，姊我不怕投訴只怕未來你們沒人照顧！

致 各醫護人員🏅
#nurse #hospital #care #thanks