到了快要畢業季，其實我早早有規劃考到專業執照後就要去找工作，但這卻讓我開始猶豫…本人家境還算殷實，不是大富大貴但從小也不用像同學一樣為學費煩惱，可…不用為生活煩惱錯了嗎？
我沒有買名牌貨的癖好，但是也不會特別狂買廉價的東西，畢竟有時候真的是一分錢一分貨！這些物質上的豐腴也是父母辛苦工作得來的，我的父母工作環境或許沒有像賣麵攤還是夜市那樣的環境，但不代表他們工作就都不用付出沒有煩惱爽領薪水。
我身邊也有朋友家裡或許沒那麼優渥但卻很愛買名牌自身卻又不努力，但是我卻會被她們說：反正妳畢業可以回家工作，不用擔心未來…
這實在很諷刺，我不敢說我非常用功，但至少我在我想做的專業上有付出有努力。
何況…如果你家務農你回家幫忙會被說孝順，但我回家做就是被說靠家裡？這到底什麼道理…
一開始我為了躲避被別人說靠家裡的想法想要出去另找工作，但跟很多長輩及有經驗的學長姊討論過後發現其實何必管他人怎麼想？有資源為何不把握不利用？
我回家也不是直升經理什麼…也是打雜做起，如果不學習不努力也是什麼都沒有！所以我真的不懂憑什麼因為我家裡環境好就得被說靠父母不懂別人辛苦…😰
誰努力工作不是為了更好的生活跟未來？付出了當然可以得到回報，為什麼用好的品質的東西就要被說炫富？我也打工過（目前為了考證照停了）為何不能買好的東西給自己享受一下？
有時候好的品質的東西自然有它的優點在，不是盲目的追求，這才是最重要的事情吧。