標題好像有點過於誇張
原PO是即將在麥當勞工作一年的紅衣
班表很固定
所以客人當然都是固定的


麥當勞表示客戶至上 顧客滿意
摁...我超討厭這條文

這不長的時間
我也遇到不少奧客
當然也有好到讓你想掉眼淚到客人

事件1    客人👴我👧值班👩

這是很兇的一位客人👴但是其實他是好人
那天是假日早上剛開店 
有點小RUSH 
點完餐後我告訴他右手邊稍等噢
後來我幫他把餐點用好了
👴:妹妹少了300塊噢
👧:我有找你噢！要不要找一下呢？
(我又繼續收後面的餐)
👴:我剛剛要看發票你就叫我不要收是怎樣
想偷錢
👧:呃…先生那可以請你等我一下嗎
👴:不要 叫你們老闆出來
(於是我去叫了值班)
👩:怎麼了嗎？
👴:她少找我300塊 調監視器出來快點
👩:呃…先生調出來有點麻煩 我現在下抽屜幫你算錢如何
👴:快點

當我們值班去算錢 就剛好沒什麼客人
我後來一個人就回想了一下
發現我真的沒找他錢
於是我就去跟值班說了然後拿了300

👧:先生不好意思您的錢
👴:就說了吧
👩:真的不好意思
👴:妹妹我跟你說我也不是要罵你
我小孩也跟你差不多，願意出來經歷社會很值得嘉獎的，你很棒。
👧:謝謝 真的不好意思
👴: 再見

我給他錢後他整個變得很友好很親切
當時其實我快哭出來了
他一開始真的很兇

事件2 👧我   👩值班  👿客人
這個客人是我跟另一個服務員都不喜歡的客人
這天他很趕應該是趕上班
👧:早安你好 要來一個Q吐司嗎？
👿:我要一個豬肉滿福堡要薯餅
👧:那薯餅現炸3分鐘
👿:那不要薯餅
👧:好的
我找他7個1塊
👿:沒有5塊嗎沒有嗎？
👧:不好意思剛好沒有了
👿:誇張
(後來他臉臭的在旁邊等，值班出來備膳)
👩:火腿吐司薯餅咖啡內用好了噢
👿:為什麼比我晚來他有薯餅我沒有
👧:不好意思 我們值班給錯單了
(轉頭跟值班講，值班說因為剛剛鬆餅 廚房忘記弄)
👿:那為什麼不給我要給後面那個人
👧:小姐因為您沒點啊
👩:小姐您的餐點好了噢
他拿了餐點怒氣沖沖走出店
他真的很囂張
他的機車就停我們店門口的人行道上
我跟值班在櫃檯看著他
👧:他真的很奧客
👩:唉
結果他暴衝進來
👿:你們服務態度真的很差
虧我還常客

嫌我們服務態度差就不要來啊大姐
過了大概一個月還不是出現了
真的臉皮很厚
而且這人的事蹟真的多到數不清了

更~~

事件3 
有一個客人他也是常客
他幾乎每天都吃火腿Q吐司+咖啡
買完餐點總是去樓上廁所
不知道他是去大便還是怎樣
都在樓上非常久
據同事所說他都抽走我們捲筒衛生紙

以上這是他早上的部分

中午他偶爾會出現
他都是雙層牛肉吉士堡不調理(只有肉跟吉士)
+原味雞腿

他一定要原味雞腿
    一定要原味雞腿
    一定要原味雞腿

有一次剛好全部賣光
預熱還有大概一小時以上
他就完全爆走了
開始說
「平常等3分 等7分，我都可以但是你現在要我等一小時是怎樣 我是常客欸」

是的 「我是常客欸」
大家都會用這句

結果是
他不要了！然後怒氣沖沖的走了

後來有一次我遇到他
結果剛好雞腿要等7分
他說那就別的吧我今天趕時間
明明可以吃其他部位
以前硬要雞腿是怎樣啊

手好酸~之後還有很多在慢慢打