首po獻給工作了
積怨已久請見諒

在某雅x的保養品公司上班
來來往往的客人很多因為是以遊覽車進出為主

以下舉例幾點
門口停車場都是給遊覽車預約的停車格
一般轎車附近有可以停車的，路程也才1~2分鐘，因為有時候真的遊覽車很多就會管制，轎車不能停遊覽車的停車格所以會請他們到旁邊去停，明明剛講完還硬要停進來，導致交通指揮的人被罵（被遊覽車司機，上級，剛停好轎車的人）心裡會想，X，是聽不懂人話嗎，還是腦子有問題，而且明明才兩分鐘的路程要妳的命就對了，對於這種人真的很無奈

還有因為我們家廁所很少（沒辦法因為地主不肯給多蓋廁所）然後每當一堆人廁所排太久也跑來罵我們，心裡os：靠背廁所這麼少我能決定的？我們只是小小的服務員，罵我們會讓你們比較爽就是了，這麼會直接打去總公司說不是比較實在

有些客人挑好東西就手拿著逛，拿籃子給他還要被嫌，結果東西真的不小心打破了又怪到我們身上，拜託以後不想提籃就口袋多放點本錢好嗎

今天也遇到一個很受不了的，有些工讀生才16.17歲的小妹妹，在人來來往往這麼多的地方上班就很不簡單了，為什麼客人們遇到狀況不能先好好講一定要直接用罵用吼的，一個50幾歲的去這樣罵高中女生真的好嗎？50幾年都白活了，就算真的是我們做錯了難道一定要這樣嗎，更何況很多時候明明不是我們的問題，也有那種是別人做錯然後跑來吼我，結果我說不是我還理直氣壯的說就是你們公司的，你們都是這樣之類的

因為店內活動有滿額禮，所以客人會湊一起結帳，然後結帳的時候啊就會說他們要怎麼分開裝，怎麼算錢之類的，雖然這是我們應該做的，但是你們不能看看後面排了多長的人嗎，不能全部先幫你們裝一起然後多給你們袋子出去之後再自己分嗎，雖然是我們的義務，但很多時候就是因為你們這樣導致排隊排很長，所以拜託，下次請不要再怪櫃檯的人員結帳動作太慢，是你們這種人太多
有時候結帳也會遇到客人插隊，等插隊的結帳結束走了之後，又被後面的罵說我們是不會叫他排隊嗎，他插隊後面的不是就又要等更久了，最近遇到這種都會回：不好意思他硬要我們也沒辦法，我們罵他會被客訴，其實妳可以罵他他也拿妳沒辦法而且畢竟妳是再維護妳的權益（心裡想自己被插隊還來怪我們自己不會跟那個人說嗎？有點惡人無膽的感覺，如果妳不敢講拜託妳就默默承受就好別再來靠背我們）

最近遇到很無腦的就會直接兇回去了，因為真的很無奈，而且很多時候反而好好跟他說要被靠背我們一兇起來就沒事了的那種，搞不懂一定是要人家兇才會聽的懂人話的意思嗎
如果有很多服務生平常很正常遇到奧客就變瘋子的話奧客應該會少很多哈哈

以上這些都是針對奧客，當然服務業還是會遇到很多好心的客人，真心謝謝你們
希望臺灣的服務業別再讓客人有低人一等的感覺