今天有夠不順的 
就已經是來客數最多的星期日了 
還來一堆奇怪的客人 
想氣死人呀！！！！

下午結到一位 看起來是知識分子
年紀差不多五六十歲的阿伯
當時後面特多人 我後面也有做不完的咖啡
我也想說動作得快一點
雖然他動作很慢 然後對店員的問題
 
愛理不理！！！

愛理不理！！！

愛理不理！！！

好，我也認了 你拿走你的錢跟發票 
我們緣分只有這短短九十秒
殊不知 他把"發票跟點數"丟在一邊
他正在收東西的時候
（好的! 不要發票是不是）
這時候的我 把發票撕掉 點數回收起來
正要結下一組客人的時候！！

他竟然開口 問我他的發票呢！
（你明明就在我眼前把點數跟發票像冥紙一樣撒一邊， 現在還要跟我討發票）

我：不好意思我撕掉了
（我後來拿著撕掉的發票給他看）
客：啊我不要要這個 再給我一張新的 
還有點數（語氣真的很差）

Ok 我重key一張 再給他點數
沒想到 他又把點數再丟一次
客：我不要點數

 好哇 你是怎樣 很好玩嗎
要不要看看你耽誤到後面多少人時間
傻眼

另外一個更奇葩 都算好了 問你要不要加熱 
很像沒帶耳朵一樣 於是 我就把他的"兩個"三明治從他眼前
沒錯就是他本人的眼珠子前 飄過去 拿去微波
本人就站在微波爐 ！的 ！前 ！面！
結完 正在結下一組客人的時候
他可能剛回魂吧
問他的三明治在哪
我說 在微波喔！
他竟然跟我說：我不要微波阿
歐買尬 所以剛剛你是鬼上身還是 突然青光眼阿
眼睛跟耳朵怎麼都在我結完的時候才帶出來
我也只能跟她說不好意思 

大家都說跨過超商的門智商會變零
我們門市沒有自動門 
所以驗證 是叮咚聲 讓他們變弱*