我就猶如一般大學生一樣的找了個家教的工作
時薪400元相當的優渥😄
但是家教地點在捷運三重國小站
而我們師大在古亭站附近
每次要坐捷運過去的時間大概要25分鐘
來回加上等捷運時間就快要一小時了
但是為了生活，我必須忍忍這點小事

我教的小朋友是國二的弟弟
功課不怎麼樣
尤其是數學英文他老兄完全不行

我從去年的9月奮戰到今年的1月
由於種種問題導致我不想再撈這肥缺
重點來了！！！

1.動不動就請假，而且不事先告知
我都到捷運站準備搭車了才打電話跟我說
最扯的是有一次我在捷運站搭車前先大便
結果他媽媽才打電話來跟我說今天不用去
多虧了那坨屎！！
好險我在大便！！！
不然我就上了不歸路

2.環境非常差
學生家中養兩隻狗
雖然很可愛
但是都沒有綁住給牠們在家中亂跑
便啊尿啊都像在踩地雷似的
狗毛啊～塞的我鼻孔都是
搞的我鼻竇炎都發作了（就鼻子過敏而已）

3.學生很容易崩潰
我還沒有聽說過算數學可以算到哭的⋯
我教的弟弟會因為數學太難沒辦法理解就當場哭了出來⋯
看他哭的很淒慘想說讓他休息休息
結果他老兄的給我玩起電腦來了⋯

4.最重要的一點！薪水從不按時給
我9-10月的薪水12月才拿到
11月的薪水1月拿到
12-1月的薪水到現在4月還沒拿到？
原本說好要買冬天外套的藉口
現在要改成買泳褲蛙鏡的理由了⋯
欠我八千多元
欠了四個月了！！！
八千多欸！！！
不是八十元耶！！😤
孩子的媽你這樣做身教的啊～～～

到現在，我爸媽也跟我一起每天打電話煩她😂
傳簡訊煩她😂
結果還可以掰出故事來
說什麼
惡性腫瘤插管😂😂😂
車子被偷😂😂😂
結果阿姨你FB還能po各種心情文啊😂
完全感受不到你是個病人或是被偷竊的人啊

各位有沒有好辦法可以讓我拿到我應得的家教費嗚嗚😤😥😂
為了生活我可以忍，但是薪水我沒辦法😭😭😭