最近適逢求職季，相信許多大二大三大四的朋友們也陸陸續續在煩惱履歷了吧！

但對於大部分人而言，往往不曉得該如何下筆，哪些該寫哪些不該寫，順序or倒敘，放自傳動機or不放

個人日前有幸錄取某間外商（全球前百大品牌），這陣子爬了很多文到自己撰寫，有了一些心得，所以在此提供一些拙見讓大家參考，當然我講的不一定都正確，僅針對想實習的朋友給些意見及方向👍🏻👍🏻


1. 個人資料

不外乎姓名、聯絡電話、信箱，住址可附可不附，切記不要打錯尤其數字部分，聯絡不到人面試就糗了～

2.教育背景

基本上大學及科系就好，高中國中對於人資而言太久遠，放了可能他們也不會在意，所以建議不放，還讓版面乾淨些！

3.工作/社團經歷

有些人有實習或打工經驗很好，只要跟你申請的職缺相關，寫，寫好寫滿！沒有啦哈哈，但如果是性質差異太大的建議別寫，他們會覺得你可能是來亂的或是搞不清楚自己方向，以免誤會建議斟酌放比較好，對於工作內容可簡單介紹，以條列式方式呈現

若無工作經驗，就寫社團吧！寫寫擔任過哪些幹部，任期內有哪些貢獻等，切記針對公司職缺要什麼人去寫，不要想到什麼寫什麼

4. 專業技能、證照

有就放吧，沒有就沒有，誠實為上策
寫到這裡就會感概沒去考一些證照😭

5. 自傳

這個我覺得要看公司要求，因為像我申請外商公司，據人資表示他們幾乎不會花時間看，可以去估狗英文履歷，真的很少人在寫英文自傳的！

最後提醒，在寄信時，標題一定要依公司格式打，否則人資第一印象就差了，搞不好甚至因此履歷沒被打開也說不定。而如果標題沒有要求，那就寫個職缺或實習計畫名稱+名字吧

EX. XXX暑期實習計劃__OO大學OOO


以上，個人淺見，
若有不清楚或錯誤的地方，
麻煩在留言給點建議，我會很感激的！！

最後祝各位應徵實習順利！
共勉之💪💪💪