首po獻給了工作版～～
想必大家幾乎都有工作的經驗吧
我在剛步入大學的時候也在家附近的餐廳打工
到現在已經快要兩年了～
而這兩年內也看過許多的人
最近又出現一個案例
這個案例想必一定也有人遇過
也或許你曾經做過這個事
希望大家大學了對自己的行為更負責～～
不要做文中的人啦！！！
真的會造成其他人很多麻煩！！😤😤

-------------正文開始---------------

我在一家義式餐廳打工
在店裡資歷算是長的
店裡一直很缺男性正職
店裡真的是超多妹妹，女人的天下了！
不過做過餐飲的一定都知道
男性是很不可或缺的
有些重物女生真的很難搬運
而且如果有外送，店長其實都希望是男生送
（這邊沒有任何歧視的意思，相信很多女生還是可以擔得起以上重任）
不過因為我們店裡妹妹年紀都很輕
所以店長還是希望有男性正職進來

  最近呢！！
終於有一個年輕的男生來店裡應徵
條件也都很符合，店長馬上入取也排了班表
第一天1️⃣上班的情形還不錯
因為我們店會有line的群組
他還沒上班前就加到群組跟大家有說有笑
大家覺得他真的還不錯充滿期待😏😏😏

結果到了第二天！！2️⃣
他請假了～聽店長說他媽媽低血糖昏倒
所以他請假照顧媽媽
當然店長也讓他請假了～～

到了第三天3️⃣

到了他上班的時間
一直不見他來
打電話也不接
看了一下群組竟然發現！！！

他退群組了
退群組了
退群組了！！！

就這樣完全聯絡不到他
這個人就這樣消失了....
還帶走我們的工作服....
先生啊⋯至少把工作服換來好嗎？
😤😤😤😤😤

是的，他就一聲不響的辭職了
真的是揮揮衣袖不帶走任何雲彩⋯⋯
不對啊！！他帶走我們的工作服啦！！

因為他這樣突如其來的消失
後面的班表全部都要更動
還好只先排了五天左右...
不過當天真的是還要突然麻煩其他同事來上班
還好有找到能來上班的人
不過這樣真的很麻煩
而且當天晚上超忙的！！

我是想說...
都是大學生了
對自己、別人可以不要那麼不負責嗎？
說不定你家裡真的有困難
但是至少能提早打通電話說一下
才能提早找人墊你缺席的位置
不要一個不開心一個不爽
就這樣把自己的責任丟著⋯⋯
這樣真的造成其他人的困擾
不要做這種不負責的行為
如果真的覺得不適合也可以說一下
至少先說一下，讓店家有時間處理呀⋯⋯

其實也不是第一次遇到這樣的人了
更諷刺的是...
那個人的line的狀態上還說
希望自己能成為有擔當的人...
這樣是要怎麼有擔當啦！！！🙄🙄🙄

不知道是不是也有人遇過這樣的人？
如果自己曾經這樣做過
也希望不要再用這種方式離職喔！
真的會造成別人的麻煩～～～～

謝謝大家耐心看完🙏🙏🙏