玉津咖啡/早、晚班長期工讀生
徵求條件：需要大學以上有機車駕照優
薪資待遇：時薪160
連絡方式：徐店長電洽0981925319
Line:jennymiejennymie
工作地點：桃園市桃園區泰昌三街58號
工作時間：早班7-15,晚班15-22
公司福利：三節獎金、節日禮盒等等

餐飲外場：
．分流引導顧客至座位或外帶
．將菜單遞給顧客、解決顧客提出之疑問，並給予餐點上的建議。
．後續將顧客點餐訊息通知廚房做餐，或可進行簡易餐飲之料理，如：烤麵包或調配飲料等。
．於顧客用餐完畢後，負責收拾碗盤與清理環境。
．並負責結帳、收銀等工作。
餐飲內場：
．負責洗、剝、削、切各種食材。
．負責清理工作環境、設備和餐具。
．準備不同餐點所需要的食材。
．協助測量食材的容量與重量。
．負責擺盤、打包外帶服務。

晚班：
．提供顧客詢問或主動提供諮商建議給顧客。
．負責擺設商品、清理櫥窗及維持營業地點之整潔及美觀。
．負責向顧客介紹商品特徵、品質與價格及示範操作方法，以協助顧客選擇。
．負責在顧客成交後之包裝、收款、交付商品、開發票或收據。
．負責在當天結束營業前，統計銷售情形、盤點貨品存量及撰寫當日業務報表。