手機排版，請見諒

第一次打工，工作做的這麼辛苦，這麼心酸，這不是我的第一份工作，補習班的工作雖然比較輕鬆，但是心裡壓力，無奈超級大😭

現在的學生家長真的很難『伺候』，小孩不能打不能罵，要用愛的教育，這時候小孩們就會怕到頭上來，什麼是都會做，嗆老師，偷東西，大班ㄅㄆㄇㄈ仍然不會，拼音更不用說了，當然不會。真的知道以後他們該怎麼辦。以上說的是幼兒園

國小的學生呢😏屁孩到一個極點，請他往東，一定往西，用請的都沒有，也不知道他們在自我感覺良好什麼，永遠覺得自己很厲害，很帥很漂亮，功課就不要提了，那是我最傻眼的地方，作文週記絕對不是出自他們的腦袋，數學錯的一大糊塗，訂正至少要來來回回3次以上，不懂為什麼不喜歡用直式，喜歡用手算😏😏😏

如果同事很好相處，以上的事情我都可以細心的教導，但是卻遇上一群假面同事，表面上都是好聲好氣，彬彬有禮，在背後不知道說了做了多少見不得人的事，叫小朋友偷偷監視我，但小朋友沒有這麼聰明啊😥還有一個行政老老老老師，會有這麼多老，就是因為他很老，年紀大就專門欺負新人，講話超級酸，說什麼有問題就問，問了還是被罵，只在乎學生是否繼續補習，不在乎他們是否真的有學習到知識常理倫理………

現在的補習班真的有在補習嗎？