我是外向瘋癲的牡羊
個性大喇喇，像個男孩
所以總是男性朋友多過於女性朋友
（我真的不是故意的啊，但大喇喇的個性容易讓很多女孩卻步😂😂😂）
跟閃光在一起三年多，我們一直都很穩定

————————————————————

自我介紹結束，正文開始...

去年我進入一間零售業的外商公司上班
認識了我們部門的一位男生🙇
不不不，認識很多人，只是跟他比較好這樣

聊了幾次覺得很契合，就認定他是我的閨蜜🙄
（牡羊真心的朋友沒幾個，但一旦認定就是一輩子啊😂😂😂）
我們常聊天，打鬧，分享心事
（是因為他個性也是蕭蕭的那種）
休息時間如果剛好一樣，偶爾也會一起去吃飯
（但其實跟其他同事休息時間一樣也會一起吃，我要澄清🙌）

一陣子後，覺得他變冷淡
超級冷淡那種
（小小心靈超受傷嗚嗚😭）
他一直都知道我有男友，有時候我跟閃遇到一些問題，他還會開導我之類的

我忍不住終於開口問他

🙋：為何最近感覺對我冷淡？🙄
🙇：最近有風聲說，我們走太近，而且妳又有男友，這樣對妳不好
🙋:無聊
🙇：我也覺得無聊，但還是保持距離對妳比較好
🙋：閒言閒語別理他們就好
🙇：我是不理，但傳滿遠的，還是抱持點距離，也算是保護妳

內容大概是這樣
我們沒曖昧，閃也知道我們是好朋友
我只是覺得，難得遇見能真心交的朋友不容易
我掏心掏肺卻換來要保持距離😭😭😭😭😭

為何在職場上，一男一女走在一起就會被說話
為何在職場上，跟誰比較好就會八卦亂傳變得很難聽

雖然我從小到大都是這樣走過
跟男生好，就會莫名的中槍被某某某討厭🔫
（真的覺得超無辜😱）
我只是我只是...
個性像男孩，大喇喇沒形象一點錯了嗎😂
但我知道分寸該怎麼拿捏啊
跟女孩相處真的要比較多的心思
男孩對我來說相處起來更自在
但我還是有女生閨蜜啦
（說的自己沒朋友一樣哈哈）


謝謝大家耐心看完我的抱怨文🙏
只是想要抒發一下心情


我們管不了別人的嘴，就不去理會
不去在意太多，做自己，認同自己更重要不是