有個同事她做了快兩年的正職，但還在念書的小屁孩

自己沒有做得很好，還在那邊亂講他人的壞話
我們（包含PT）只是就事論事，她就覺得我們在針對她，而且很會記仇，不管多久的事情可以記仇到現在

因為儲備副店調到別間店上班，就可以肆意妄為胡搞亂搞，以為永遠自己是對的

叫貨問題，因為我不在店裡，只能拜託她點貨拍給我看，讓我確認一下，是否要更改，然後我只是再詢問她那個東西還剩多少，她都沒回應我，我沒多想就只好叫叫看，但是到後面時我被儲備副店罵，我並沒有責怪她，反而她怪我害她被罵，不可理喻！！！

我都被罵了沒責怪，反而責怪我

而且她說每個人（正職、副店、PT）都做不好，請問她有做得很好嗎？

別人只是跟她交代一些事情，她只回“嗯哼”，很敷衍的態度，盡做些莫名其妙的事情，看到誰做甚麼，她就覺得可以這樣做不會被罵，講話不經大腦亂講

而且她站哪崗位都這麼久，連基本都做不好，還責怪我們都沒教她，其實我們都有教她，而且我們還強調說“有問題要問”，結果她都沒問，還責怪，在別人背後亂講壞話。

我真的不懂這是我們的問題嗎？還是她的心思有問題？

如果我們有做錯，大可講出來讓大家知道，而不是在那邊說三道四

我們都有跟她把話講開，但她還是覺得自己都沒有錯

簡直不可理喻！！
都被上司說無藥可救
反正早晚會有報應的