我在一家山寨爭鮮的外帶壽司店擔任早班工讀
(就是和爭鮮很像  但不是爭鮮的一間企業)

前陣子調來一個店長
班表亂調就算了、把我的班幾乎砍光就算了
問題是她講話真得讓人很火大

比如說我第一天見到她的時候，我正在洗碗
她: 你這些洗完加擦乾需要多少時間?
我: 要擦乾? 不是只要晾乾就好了嗎?
她: 對，要擦乾。這樣要多久時間? 10分鐘可以嗎?
我: 我不確定耶... 我盡快，可以嗎?
(10分鐘之後)
她: 你知道時間到了嗎? 你怎麼還沒弄完? 算了算了你下班吧，剩下交給我就好
她: 我本來以為給你10分鐘就可以的了，看來是我太看的起你了。

我是覺得啦   沒有必要這麼嗆吧??
最噁心的是她和店裡的男生講話態度差超多 
(尤其是其中一個男的  而那男的是我們企業某boss的兒子)
她會嗲聲嗲氣的和那男生說話，然後轉頭質問我說「你知道現在幾點了嗎你怎麼還沒弄完?」
以上我忍了，畢竟是職場，遇到討厭的人也是正常的

但是，BUT

說真的，和她搭班大約5~6次吧
我從來沒有看到她準時出現過
甚至有一次，表訂我8點的班、她是7點的班
結果我還比她早到店裡.....
身為店長卻一天到晚遲到，而且每次都遲到半小時起跳
遲到了也毫無愧疚感，還笑嘻嘻的和其他同事說「天啊你們都怎麼早起的啊，我都起不來ˊˋ」
其實我覺得啦，如果她臉上的妝不要化那麼濃的話應該會更早到店裡唷?
我以為準時到，是工作的基本
我知道自己資歷淺，動作比其他人慢，因為這樣而被罵我覺得很正常
但是我不想被連準時到都辦不到的店長責罵

有人知道該怎麼投訴店長嗎QQ
我真的受不了想辭職了....