【‪CMoney小小工程師專案－－招募實習、助教】
想要挑戰企劃活動並將專案執行嗎?
想要參與課程擔任助教甚至是講師嗎?
想要挑戰充滿創新，每天都有新點子嗎?
那你要來試試 CMoney 小小工程師助教！
招募公司：全曜財經資訊股份有限公司
工作性質：暑期實習生
工作待遇：140元/hr (含勞保)
上班時段：7/04~8/26 (周一~周五)，至少選擇4週
上班時間：08:00-18:00
上班地點：國立臺北商業大學
工作內容：
1. 輔助教導小朋友學習寫程式及機器人組裝
2. 經營社團教育粉絲頁，讓教育從小扎根
工作培訓：共20小時(培訓期間不給薪)
培訓地點：新北市板橋區文化路一段268號10樓之2(捷運新埔站2號出口)
培訓時間：面議

應徵條件：
1.有意參予暑假課程(需參與至少四梯課程)，且願意長期配合人員。
2.具教育熱忱者優(無相關經驗可)，專科學生(電機，資工，資訊傳播，教育等相關學系者佳)
3. 公司有相關培訓，無程式基礎可
4. 熱愛學習、積極主動、渴望與充滿能量的團隊一同成長
5. 具備良好溝通能力，對於新技術具有高度熱忱

《應徵辦法》
請將個人簡歷來信寄到
email：kris@cmoney.com.tw

信件主旨：
【2015Cmoney招募夥伴】我是(完整本名)，應徵實習生
將有專人與您聯繫。

若有實習方面的問題也可致電找 程先生
連絡電話：(02)8525-6620 #104
手機：0911238252