竟然為了奧客，獻出我的Dcard首po😂

首先，我是一個造型蛋糕店的小小助理
其實遇過的客人也很多，奧客更不用說
一下要免費增加什麼裝飾，一下要凹我們免運😕
但是吃完了蛋糕再來說蛋糕損壞這還真是第一個😧

------------事情始末------------

上星期五我們宅配了兩個造型蛋糕到外縣市
客戶收件人則填上了餐廳代收
由於我們的蛋糕都會為了宅配而有小撇步
所以長期以來在宅配上也沒有問題
並且皆有請客人收到後立刻開箱進行檢查
當天也沒有接到客人反應蛋糕的電話

到了星期一早上一醒來
發現有個客人在粉專的留言板留下長長的投訴
大略的意思是，蛋糕上的主角東倒西歪
投訴我們品質很差，讓他在Party上顏面盡失等...

早上看到後，我立刻私訊了客人
客氣的詢問是不是能提供照片讓我們有檢討的空間，並且我們願意全額進行退費

但是客人到了中午都沒有給我們回應
於是老闆娘打了電話向客人了解狀況
也客氣詢問客人當下怎麼沒有立刻聯絡我們
對方則表示她找不到聯絡電話
但是蛋糕包裝盒上至少2-3處皆有聯絡電話
而老闆娘也在電話中告知我們願意全額退費
對方則表示不用退費，她只是提醒我們蛋糕狀況
但是對方也在電話內對老闆娘不客氣的說
“那天參加Party的80幾個客人絕不可能買你們的蛋糕！”
我們也只能不斷表示歉意，並承諾下次進行折扣給客人

事情感覺到這邊是該告一段落

竟然！！！

就在昨天早上，那位客人一句話也沒說
以私訊丟了一串匯款帳號給我們
也沒有附上蛋糕損壞的照片

當我們想要以電話聯絡時，卻發現電話已經被客人鎖成拒接名單....

後來，我們再一次以FB私訊與她聯絡時
她卻說“她不會用FB上傳照片，而且壞掉的蛋糕也被切了吃掉了..”

其實在我們原則裡面
只要客人收到蛋糕當下向我們反應
我們一定會想辦法補償給客人
甚至免費重做一個新的都沒有問題

但是，第一次遇到這麼無理的客人
說句老實話，蛋糕您吃了，也都拉成屎了
我們也願意退費給您
但您明明再電話中表面不需要我們進行退費
事後卻又丟了一串帳號給我們
而我們從頭到尾卻沒有看到您所描述的蛋糕慘況
卻還是秉持著承諾對您進行了全額退款

這時候讓我想起
學妹曾經告訴我的一句話
“奧客的智商是有上限的，但是無恥卻是無下限的”

當了小助理後
只能不斷警惕自己，永遠也不要成為這樣子的客人。