現在這個時候應該是很多應屆畢業生開始煩惱找工作的時間了吧！
想去年的時候我也是一個完全搞不清楚的人，
常常和夢想的工作擦身而過～～
一路上的跌跌撞撞後到現在進了一家我很愛的公司❤️
而在最近又看到了很多迷惘的小孩們因此上來分享一下我的經建

先從投履歷開始說起好了～～
最近我們公司也是收到如雪花般飄來的履歷～
（我目前在台灣前幾大的廣告公司上班）
想進廣告公司的人真的滿多的～～
大多的履歷也都設計得滿好的～～～

首先，當我們看到履歷時，
獨特亮眼的履歷總是會先吸引我們的目光（比起非常無聊的104履歷）
再來，設計的漂亮之外內容還要很有條理，
請分段敘述自己想要講的特點！
全部擠在一起真的不會讓人想認真看的！！

另外不管你有多少很棒的優點請盡量寫在一張A4裡
太多張容易失去重點喔！

內容建議最好看過職缺內容，盡量符合我們想要找的人的特質去寫會加分很多！
還有最好要附上中英文履歷才會比較完整！
照片也請附上不會與本人差異太大的照片唷～～這樣主管再回想時也會有多一些的印象


最後，真心想要提醒大家：

一定要留聯絡方式！
一定要留聯絡方式！！
一定要留聯絡方式！！！

今天看了10幾張履歷真的有大概2-3張左右的小孩沒有留電話或是e-mail

就算你真的優秀至極沒有電話還是找不到你啊啊啊啊啊！

剩下的面試以後再跟大家分享❤️

若是有任何想問的也可以留言我會盡可能回答你！
放上可以聯絡到我的地方❤️

