在飲料店打工會遇到的各種可愛客人

【點飲料篇】

:我要一杯珍奶
:甜度冰塊呢
:要
(嗯？要什麼？😅)

:我要一杯綠豆沙牛奶
:它是冰沙哦
:好 我要去冰不要加糖
(嗯？都說了是冰沙你要去冰？😅)

:你們鮮奶是用哪一家的
:光×的哦
:好我要一杯珍奶
:要幫你用鮮奶做嗎
:不用 奶精就好 謝謝
(嗯？那你問鮮奶哪家是？😅)

:我要一杯熱奶茶
:好 甜度呢
:我要半糖 去冰
(講完對看兩秒 客人自己笑了出來)
:不好意思我要熱的半糖
(客人您真可愛)

:我要一杯蜂蜜綠 無糖去冰
:我們蜂蜜綠只有加蜂蜜 幫你做半蜜嗎 (純建議)
:不用 無糖
:好哦
(哈囉？那點蜂蜜綠的用意是？直接無糖綠不就好了嗎～)

:我要一杯奶茶 去冰半糖
:好 要加珍珠嗎 (純詢問)
:要錢嗎？
:要加5元哦~
:那不用謝謝
(客人您真是可愛～)

有個客人經過上前問
:你們這兒可以刷卡嗎
:不好意思沒辦法哦
:不行阿 好吧 (走掉)
(嗯？買飲料刷卡？😂)


一上前就不管前面有沒有客人就直接大聲點單的😥
中年人居多 (但對正在點&在排隊的客人很不尊重)

到我們店裡點他店飲料的也有
我們也只能笑笑的說 不好意思那不是我們家的😅
客人也就尷尬的笑說 不好意思 就走了😅

點完飲料就一直靠在櫃台邊近盯著做飲料的也有
但是這樣我們會有小小的壓力&小小的不舒服哦
(也不是不能看 但就是別塞在一個縫探頭看 拜託)


(以上純為個人觀點 也都笑笑帶過😅😅)

飲料店員忙碌中沒有笑容也請不要客訴我們唷～
飲料有做錯 拿回來告知我們都可以幫您重做一杯～
也謝謝在人多時耐心等候的客人們～

手機排版有點亂 請見諒😅