目前在做職訓就業專員的工作
每個要來上課的學員  必定要口試+筆試
我每次幫這些待業者口試時
年紀輕一點的  不是澳洲打工回來找不到工作  就是好高騖遠想做工程師  設計師
嫌棄投了很多履歷 面試都沒回應
其中  澳洲打工的在年輕人中佔大多數

我開始思考  對於澳洲打工  
是真的存的到錢嗎？
就算存到錢  得到的什麼?
還是要回來找工作不是  
卻不習慣台灣工作的環境  
在我做這份工作前  我完全不知道原來政府還有幫人找工作  職前訓練  
可是來到這裡的人  單純都是想領津貼的中高齡  年輕人來的  卻又因為離家太遠   跑業務   錢太少而不願做
試問  你真的是準備要出來工作的人嗎？
如果有能力怎麼沒人要你?
那些領津貼的人就不管了
應該想想  
澳洲打工可以給我帶來了那些不同的思維?
出去看看世界  回來後我可以為這間公司帶來那些不同的效益?
但最重要的是  肯做   態度   良好的思維
然後還會遇到一種人 
就是結訓後要他去找工作  
嫌棄政府找工作的規定他無所謂 ...
你給人家免費上課 要還績效阿
吃飯不付錢  霸王餐哦？
這些要求政府怎樣怎樣的人
請問你又為國家做了什麼?

抱歉  情緒化了
重點  出國回來然後呢？
學到什麼?
英文?
其他呢???
很想問澳洲回來的卡友們