-
來分享一下實習心得～
以下為個人經驗及想法，勿筆戰，我玻璃心qq

------------------------我是分隔線----------------------------

實習究竟能為自己帶來什麼效用？

我曾把實習當成豐富履歷表的一種手段
但現在，我覺得它是提早社會化的重要歷程。

「這個社會對學生的容忍度比較高」這句話很真切。
不但容忍度高，甚至沒有防備心。
以實習生的身分進入職場很吃香，
身邊的同事主管都扮演著老師的角色，
可以名正言順的賴著他們當個可犯錯仍在學習中的學生。

實習生的傻樣在前輩們眼中也比較能接受，
會覺得「學生嘛，犯點小錯沒有關係。」
比較願意帶你，不會視你為競爭對手而故意不教，也不會很苛刻，至少不會因你犯錯就把你掃地出門。

但職場上沒什麼犯錯空間，是很現實的世界。

-
實習時，我們部門要推個企劃案，海報及廣告拍攝等事務，都是外包給廣告商。

第一次參加會議，看到廣告商的提案，
只覺得不愧是專業廣告商，做出來的東西確實驚豔。
沒想到平時人很好的主管卻臉色驟變，
在會議中狠狠噱了廣告商一頓。

小小實習生的我們在一旁看得啞口無言，
說真的提案並沒有很糟，其實挺不錯的，
但只是「無法第一時間就讓我對產品心動」，
僅是如此，就足以讓廣告主震怒。

這就是職場的現實面。
不像學生做報告或參加比賽，相對比其他人強就可以了。
在職場上，大家都有不能失敗並要求最好
甚至還要更好的理由，以至於對彼此疾言厲色。

-
從學生變上班族，哪怕時間上可能只相差2個月，你自己心態都還沒調整好，身分卻已截然不同。

進入職場的霎那，你就是個成年人，而「無知」這種東西，只在小孩身上才可愛。

實習是一個很好機會，頂著「實習生」的保護傘，在職場裡闖蕩，了解職場潛規則，看看前輩們的生存法則，也慢慢調整自己的心態。

讓自己進入職場後縮短適應期，
心態轉換上更順利，也更快進入狀況，
這就是我認為實習能帶來的效益。

-
以上，純粹個人分享。
最後附上我曾參加過的實習的資訊~ 
(好啦最後還是要打一下廣告的XD 
我打那麼辛苦讓我廣告一下嘛嗚嗚)

 2016年梯次已經開始招募囉~ 

--------------------------我是分隔線---------------------------

【 浙江省 6 個地市 18 間企業 93 個職缺，歡迎各領域學生來實習！ 】
報名資格： 
1. 2016年正式註冊之大三大四以上在校台灣大學生和碩士博士 (p.s 噓~其實大二生大三也可以投投看~XD)
2. 2016年暑假即將畢業者亦可報名
3. 持有效台胞證
活動日期：2016年 6 月 29 日至 7 月 29 日。
甄選方式截止日期： 2016年04月29日23:59前

-
每間企業都有開不同性質的職缺，招募的領域從機械工程、品牌傳播、建築工程、策劃展覽...等都有，有興趣的同學請連結下列網址看詳情～
※ 大陸浙江企業實習活動官方粉絲頁：