～手機編輯，無排版～
案發時間：23:10左右
案發當事人：
👫：對方(一對夫妻or情侶or朋友的男女)
🚺：我(資歷一個月多一些的菜鳥)
😎：同事(資歷一年多的肉鳥)
(以上圖案僅為方便表達，容易理解用，並無任何褒貶含義)
案發經過：
👫：妳好，我要買一卡通
🚺：我們的一卡通都在前門這邊哦(指
👫：(開始挑)哪些是一卡通
🚺：(挑了一個)像這樣，後面有標注是一卡通的，就是了
😃😊😋😄突然客人湧進😁😜😍😘
🚺😎瘋狂結帳中
🚺：找您xxx元，還有發票，謝謝您，前面幫您結帳哦
👫：(突然)我要這個
🚺：痾…好的
👫：順便加值１００
🚺：好的，先幫您結買的錢
突然有位客人說要給廢棄電池，手上拎兩包😎就到旁邊幫這位客人處理
🚺：收您一百…發票找您(遞商品
👫拆商品中…外層塑膠袋已拆爆…
🚺(等待中突然瞄到)：咦，不好意思借我看一下…這是悠遊卡哦
👫：蛤，悠遊卡…(看
👫：我剛說要一卡通，妳幫我結帳的時候怎麼沒有提醒我這個不是？…
🚺：不好意思，因為當時人很多，我沒有注意到…
👫：那我要退可以嗎？
🚺：痾…(看)商品包裝已經打開了，沒有辦法退了哦…
👫移至旁邊，嘀咕嘀咕嘀咕嘀咕
🚺：(對後面人群喊)不好意思前面幫您結帳
😚😛😅😠瘋狂結帳中😱😭😵😖
👫：(突然)這個是可以退吧，我剛打去妳們公司，他們說這可以退
🚺：我們正常是可以退商品，可是因為您包裝已經拆開，且包裝毀損了，我們就沒有辦法退了
👫：可是妳們公司說可以退啊
😎聽到我好像有狀況，走過來
🚺：(對😎說)這個包裝已經被拆掉了(外層塑膠袋已爆開)還可以退嗎…
😎：(對👫說)妳這個包裝已經拆開了，我們就沒有辦法幫妳辦理了
👫：可是剛剛我要買的時候，你們小姐沒有告訴我這不是啊，而且你們公司說可以退
😎：但是這個…
🚺：因為商品包裝已經毀損，所以我們才沒有辦法幫您退
😎：對，商品如果拆封或毀損，就沒有辦法了
👫：可是你們公司說可以退，我剛剛也沒有拿離開，根本完全新的，還沒有使用過，可以退吧
😎：因為妳這個已經拆開了，我們就沒有辦法了，而且我們也沒有辦法做主，店長跟經理現在都不在，還是妳先留下聯絡資訊…
👫：(微白眼)可是我現在就要用
😎🚺👫僵持三秒👫🚺😎
😎：所以妳是要一卡通，不是這個
👫：對
😎：(對🚺說)幫她退
🚺：麻煩剛剛的發票借我一下哦
👫：(女)妳剛剛發票沒有給我
👫：(男)欸有，在我這(遞
🚺退貨中…
👫：(開始翻找)所以一卡通的是哪些
😎走過去幫忙找
🚺：不好意思，前面幫您結帳哦
😡😔😓😳瘋狂結帳中😥😰😢😞
👫：那我要這個吧
🚺：好的(翻過去確認了一下)這樣300元…收您300
👫：(女拿走商品準備拆)
👫：(男)確認一下是不是一卡通
👫：(女)(確認好以後)加值100
🚺：好的，收您100…收據找您，謝謝
👫離開


😎：ㄍ，剛那個電池回收的東西那麼多我已經很不爽了，現在又來鬧這個
🚺：…

結束時間：23:20左右

－－－－－－案發陳述結束，以下為個人os－－－－－－
可以再誇張一點啊
1.結帳 當時不是只有妳一個客人，我如果每個客人結帳，我都去注意買了什麼or買的對不對，那不就等著被告侵犯隱私
2. 下次是不是妳來買餅乾，在我面前拆開來看到是海苔口味而不是海鹽的，跟我說要退，我也應該讓妳退，因為妳沒有拿離開本店而且還沒吃過，然後我們公司也說我們可以退商品
3. 以後妳結婚生小孩，照超音波醫生跟妳說是女生，結果生出來是男生，妳跟醫生說要退，因為醫生告訴妳是女的而且妳沒有離開手術台

三更半夜的告訴我來買一卡通然後告訴我等等就要使用，可以再高級鮪魚一點啊👈純粹想飆髒話但是會被馬掉而且不知道能拿什麼來罵才夠貼切