我本身是在一間算小有名氣的兒童診所上班，這裏病人都喜歡找A醫生看診...
因為我們假日的診都是醫生輪流剛好輪到B醫生看診！
那天因為醫生從台北坐火車下來所以延遲一小時才開始看診，掛號累積的客人比較多！
（大家都很有耐心等候）
然後醫生到了開始看診，大概看到9.10號的時候突然有個媽媽來掛號
💁🏻 不好意思，這裏幫你掛57號喔！

👵蛤，這麼久，你可以給我前面一點的號碼吧？

💁🏻不好意思，前面號碼也有人唷！

👵什麼叫不可以，前面明明很多號碼沒有人排，不要以為我不知道你們排號碼的機制！

💁🏻不好意思真的不能這樣，前面大家也是等了一個多小時，不然你可以問現場有人願意給他插號嗎？

👵（安靜10秒...）我的小孩才4個月欸！你要他等那麼久，等到57號？那你給我A醫生的電話，我打電話給他跟他講！！！（口氣非常差）
P.s A醫生有時候會給客人號碼安排前面
💁🏼小姐，我們沒辦法把醫生電話給你！

👵我是在跟你說話嗎？我是叫你把電話給我我自己跟醫生講，叫他把號碼往前！（眼神怒瞪）

之後姐姐很無奈的叫我問B醫生是否可以往前，醫生叫我問媽媽小孩子是否有發燒或任何情況！

我👩媽媽請問小朋友是否有發燒？很喘？腹瀉？嘔吐等症狀？

👵沒有！都沒有！（口氣好像我欠她的）

醫生知道後覺得畢竟沒任何緊急的症狀，前面的人大家也都是這樣等所以並不願意提前媽媽的號碼...
當我跟媽媽說不能時...她馬上轉頭怒瞪我，超尷尬的....好像是我慫恿醫生不要讓她提前一樣😥
之後她怒丟健保卡說我不要看了，我晚上再來給A醫生看！轉頭怒走...

真的很想跟他說:小姐你有事嗎？前面那麼多都燒到38度39度，你小孩什麼症狀都沒有，你憑什麼要求往前，而且現在看診的是B醫生，打給A醫生講幹嘛？有事嗎？
既然很急幹嘛又不看要等到晚上？代表你只是根本不想等而不是真的很急？
別人小孩也是命好嗎？不是只有你的小孩的命才是命！