早安啦
拎北離島網咖王
每次聽到身旁朋友們說
做網咖櫃台好像很輕鬆
媽啦自己來做看看

每天的下午四點半
固定會有一群廢物國高中生擠進來開台
因為他們實在太廢物了
導致我養成嗆客人的習慣

客:你好我要開第七台一個小時
我:先生不好意思我們第七台目前故障先幫您換別台好嗎？
客:痾可是我習慣坐第七台欸可以幫我開嗎？
我:好那先跟您收20元

五分鐘後

客:欸為什麼第七台連主機都不見了
我:所以拎北跟你講故障都是在講幹的喔？

這種沒什麼智商的客人在我們這多的是
如果反應熱烈我會再發幾篇
我們這裡最不缺的
就是智障事
我都快要可以出書了

-----------------------分隔線----------------------
4/16

三個國中生來開台
三台各一小時跟各一杯飲料
總共150台幣
我:你們這樣總共是150元喔！
客人不理我然後就走上樓了
坐著坐著電腦都沒反應
還檢查電源跟螢幕
終於有人走下來問我為什麼還沒開
我說你錢都還沒付是要開撒小
現在小孩都可愛成這樣

-----------------------------------
看0老這裡觀眾太少
決定轉戰心情版
最好是全世界都聽到我的抱怨
卡好的歹勢要請你們換地方卡
這裡↓
