高雄市政府勞工局訓練就業中心訂於4月16日（週六）上午9時至中午12時30分，在高雄成功物流園區(前鎮區成功二路4號)舉辦現場徵才活動，邀請多家優質廠商至現場辦理面試，民眾可直接與雇主面對面應徵，了解企業及職務內容。

本次活動亮點職缺，邀集高雄軟體園區的「耀達電腦、鴻越資訊、慶捷星資訊、陽嘉科技」等廠商，提供APP軟體研發工程師、專案經理、程式設計師等中高階職缺，平均薪資34000元以上。除此之外，本次徵才參與優良廠商包括：卡訊電子、慶達科技、寒軒、三商行美廉社、金鑛咖啡、墾丁夏都沙灘酒店、一亨運動用品、台灣博士電子、金茂企業、高信工程等50家廠商，提供工業設計工程師、業務助理、生管排程人員、會計、行銷企劃專員、外場服務員、門市儲備幹部、訂房員、機電工程師、水電技工等，約有1900個以上工作機會，平均薪資達26000元以上。另外多家廠商符合缺工獎勵津貼行業，符合身分資格民眾最高可請領10萬8仟元補助；為使民眾求職地域不設限，另提供跨域津貼職缺，符合身分資格民眾可享最高3萬元搬遷補助、每月最高5仟元租屋補助或每月最高3仟元交通補助。

為使二度就業婦女，順利重返職場，活動現場特別設立『超人媽媽安心go. 重返夢想』專區，專人協助就業諮詢及推介工作，提供職訓相關資訊等服務，前100名二度就業婦女朋友，贈送超人背袋一個。此外，當天特別邀請到市立中醫院院長嚴秀娟醫師，現場演講婦女自我照護專題，及其醫師團隊至活動現場，提供血糖檢測、穴位保健按摩互動，了解中醫用藥安全諮詢，及提昇婦女自我照護能力。另活動現場提供「任務闖關卡」，完成指定任務即可參與「幸運輪盤」抽獎活動，計有小家電、保鮮盒、隨身碟、筆袋、筆記本、扇子等，總計500份精美禮品，歡迎民眾踴躍參加。

資料來源：