嗨各位夥伴

是什麼動力、熱忱、希望能夠使你繼續在星巴克支撐下去呢？

最近認真在思考這個問題

我是一個進來四個多月的PT夥伴，不新也不資深
我有很多的打工經驗，所以其實算蠻好上手，可是讓我最受挫的是還是星巴克。
前三個月可以說是新人的蜜月時期也是地獄時期，很多夥伴都說撐過三個月，星巴克就是你的了。
是沒錯，我現在站吧了，很多很多繁雜的SOP也都比較熟悉
我進來的時間剛好有經歷到星禮程的大改革
真的快被星禮程搞死

看看靠北星巴克就可以知道很多

系統真的是不穩又慢客人的各種問題也多
最近很嚴重的事就是沒幫客人刷到MSR造成沒有集星客訴而店經理要接受一日客服的處分

經歷了尾牙 Shopping party baf 星冰樂大賽

還有四五月接踵而來的一個月五次BAF，母親節預購，星冰樂baf....各種活動

雖然店裡夥伴大家關係都很好，也都沒有什麼特別雷或是刁鑽的人

但真的很是累，身心俱疲
晚班殼店幾乎都是十二點才走
好幾次到一點多
班也很多，很難請假代班，BAF禁休

其實時薪很低，永遠123/HR，除非你要升PT值班才會加薪，大家都以為星巴克薪資待遇很好，不，其實很苛刻

我問其他工讀夥伴為什麼可以做到兩年三年
他們都是回答因為跟大家感情好，即使錢少要做的事情又很多

就現實面而言，太多工作比123高很多，也不用這麼累

我真的不知道支撐我繼續下去的是什麼？

你們呢？