首先，為什麼要說是方唐鏡公司呢......
就是「我又跳出來了～我又跨進去了～我又跳出來了～」

我在三月上旬的時候面試了一間新加坡商品牌物語有限公司的Public Relations Executive，
台灣公司規模很小，如果錄取了總共只有三個人，面試分成了兩趟，一次是跟Taiwan Director跟另一位同事；第二趟則是跟新加坡總公司的老闆，包含英文面試翻譯等等。

公司福利按照一般勞基法，但是過八點才算加班(這樣合法嗎)，加班先以補休方式計算。
不一定有年終、沒有三節，每年須海外出差1~2次，沒有額外加給或任何補助。

接下來整個三月就像是方唐鏡上身一樣：
１１日　公司電話通知錄取洽談薪資月薪，希望比照上份工作月薪
１３日　我使用email說明以該公司福利並未等同前公司，所以希望以年薪的方式計算
１６日　公司電話通知新加坡總部同意我提出的年薪,除以12後每月為N，人資跑已經開始跑雇用流程
１８日　收到其他公司Offer，但我卻仍未收到該公司任何E-mail/紙本通知錄取，
　　　　便去電確認，該公司確認我已錄取只是總部需要一些時間跑流程，預計隔週出爐。
　　　　基於信任與過往經驗，大多都以電話通知錄取，有些會寄信，【我便拒絕了其他公司的Offer】。
２４日　始終沒有收到信件通知，再次去電確認，公司回覆最晚隔(25)日寄出通知，並約定4/8直接報到。
２５日　結果什麼通知都沒有
２６日　再以E-mail通知仍未收到通知信，確認是否已經寄出

***以上過程無論我以電話或信件詢問，公司都非常迴避的使用電話聯絡。***
重點來了!!!

２８日早上
終於以信件回覆人事流程已經到最後一個階段，需要我提供最近一期的薪資證明，
由於之前的公司並無任何薪資證明，老闆皆以口頭/通訊軟體通知入帳，
該公司便希望我可以要求前雇主開立證明並加蓋公司大小章，就只好硬著頭皮打電話，
好險前雇主人很爽快的答應，也立刻替我掃描寄來電子檔就馬上寄出。
結果馬上接到電話回覆改口說「希望可以用年度薪資證明，裡面要包含所有員工福利／年假／年終等等」
這真的是史上最尷尬的事情，只好再次打電話給前雇主請他協助標明，前雇主也很爽快的再次替我出了證明。

２８日下午
結果又再次接到公司通知，說總部臨時改口說沒有budget可以用這樣的年薪給這個職缺，他也很shock。
薪資最多應該是跟當初協議好的是Ｎ－１２Ｋ，Ｎ－１２Ｋ，Ｎ－１２Ｋ！！！！！！！！！！！！！
他說他也知道差很多，我應該不會想接受，他想說如果我不能接受的話、那就當作這個錄取Cancel吧。

可以這樣嗎？就像方唐鏡一樣一下子「我又跳出來了～我又跨進去了～我又跳出來了～」！！？？？
浪費了三個星期的時間、還有其他工作的機會，覺得可惡啊啊啊啊啊啊啊！！！
慶祝各位不要遇到方唐鏡。

還有一定要記得保衛自己的權益，絕不要像這樣吃悶虧啊啊啊啊啊啊啊，
我有通報勞動局，但因為對方都使用電話通知，沒有書面資料佐證，沒有辦法處理。

請各位求職一定要謹慎注意...........附上可恨的方唐鏡
九品芝麻官~~打我啊笨蛋 