我今天去某家知名集團旗下的一間公司面試儲備人員（就是那間名字有數字的）

他們根本沒在尊重我這個面試者！他們讓我覺得我好像是很卑微來求工作的。

從他的職缺講起好了，他們在徵的是儲備人員，職務類別其中一個就是產品行銷人員
經歷自己打了無經驗可，不超過三年
科系不拘

跟我聯絡的人資人滿好的，也很客氣。但我要講的是他們的經理。
我到公司後人資就帶我到會議室坐著等，經理進來後就一副「我大忙人」的臉，也不跟我打招呼。他椅子都還沒坐下就跟我說「你簡單的自我介紹一下」
我講完之後他就說 「我其實不知道你的經歷是不是我們要的，我們只看了你的學校，其他經歷都還沒看就叫你來面試了，我覺得你的經歷不太適合」

？？？？ 我沒聽錯吧？ 只看了我的學校？ 履歷都不讀的嗎？一個大企業那麼隨便喔？

接著他問我為什麼想來投這個職缺
我回答後他就接著說「你可能對這個職缺不怎麼暸解，這個職缺是沒有行銷的」
那你在104 上把這個職缺分在商品行銷幹嘛？你一部分工作內容寫的跟行銷相關幹嘛？你們工作內容要不要改一改？

他接著說「我看你沒這部分的經驗」
Again , 傻眼的我坐在那裡，那104 上寫無經驗可寫假的？

接著用英文問我他們在賣什麼？可是他的英文真的我無法聽出來他想問什麼，我還要用中文跟他確認一遍。

他最後直接跟我說，你這個工作是不會拿到了，你對我們公司不了解。
？傻眼欸？你才沒花時間看我的履歷吧？

最後總共的面試時間是15 分鐘就結束。我真的坐在那裡難以致信真的讓自己遇到這種面試，還是從一個大集團的公司，真的不知道原來你們的素質不過如此😂

最後我總結我為什麼很生氣的點
1. 基本尊重都做不到
進來，椅子都還沒坐下，沒有至少說個你好就叫我自我介紹。大忙人？

2. 態度真的很差
我今天是個面試者，不代表你就可以這樣狗眼看人低的樣子。給人感覺很跩，真的很不舒服。

3. 我的時間就不是時間？
我當初投履歷的時候根本沒亂投，我看到在徵儲備人員，不需要經驗，同時英文標準有達到，而且我自己也想往那裡發展。
但是你根本連我的履歷都懶的看，只看了我的學校就叫我來面試，是在浪費我時間嗎？
算我誤會好了，我以為我可以勝任這份工作我才投的。你如果有把我的履歷讀完，決定我不是你要找的，然後不給我面試通知。我這幾天就不用浪費我的時間準備面試，了解你們的公司。今天就不用花通勤費還有時間來你們公司面試。
我可以花那些時間做其他比較有意義的事，你們要怎麼還我那些時間？

4. 職務不相同
104 上寫A ，你跟我講 B. 跟我說這職務沒有行銷，那放在行銷類別幹嘛？說我沒相關知識？那你科系寫不拘幹嘛？這些還是你們全部自己打出來的喔。那你們職務內容要不要改一下？



我真的越想越氣，我真的覺得我在那個會議室被羞辱，我生平第一次在面試時想哭。你面試前根本沒讀過我的履歷就叫我來面試，憑什麼自以為是的說我對這個公司不了解。我對每個面試都很用心的在準備，他們叫我回傳他們的自製履歷表我也很快的隔天就回傳了，他們叫我5分鐘前到我也很準時的五分鐘前到。卻在今天被一個大集團的經理無緣無故的羞辱了。我給了你們我做為面試者需要的基本禮貌，那你們呢？有給面試者一個面試官要有的基本禮貌嗎？ 原來你們某某「數字」集團的素質不過如此而已。