以一個過來人的身份，想鼓勵大家勇敢跨出遲遲不敢跨出的那一步，為自己努力試試看。
就像過去躊躇的我一樣，但很多事，都要跨出去後才懂。
-
 2015年暑假，我在浙江杭州九陽股份有限公司實習。
基於我對大陸的偏見，使當初申請上九陽實習的時候，心中的憂慮比開心多。
身為台灣孩子，本身對大陸的好感也不可能好到哪去，加上漫天飛的流言蜚語，霧霾、牆內世界、統戰思想、黑心食品、發言不當被抓走，多得是可以擔心的理由。都快先辦場告別式，再去大陸實習了。
而且以往台灣實習的經驗，多半是處理乏味的行政事務，實習內容超無聊，無聊到都開始思考人生意義。深怕誤入大陸當廉價雜工虛度了人生最後的暑假，還要離鄉背井去大陸工業區接受第一線的毒害，想著都覺得可怕。
-
幸好囉嗦一堆又百般掙扎後我還是去了。
-
一個月的實習，作為大陸職場的敲門磚已是相當大的衝擊。
儘管是中小型企業，九陽一點都不差，甚至還很棒，非常棒。第一次進到九陽，我還以為我進到了奧美廣告，甚至是年輕人夢寐以求的Google。公司的陳設、氛圍、員工展現的態度…等，都非常有活力，巧妙配色的桌椅、吊在頭頂的裝飾、特別命名的會議室、採光極好的中庭都讓我很驚豔。員工的溝通及互動上，也是相當積極且富有彈性，九陽的企業文化遠比我想像的更年輕也更國際化。
-
現在回想起來，真的非常感謝當初每一個鼓勵我來的人，這趟實習真的非常值得，同事多得是西安交大、人民大學各種名校畢業的學生，競爭力之強，思緒之快，邏輯之清楚，口齒之清晰犀利，積極度之可怕，被強者圍繞著才意識到自己的渺小，也才發現加班不見得是壓榨而是自願補足自己不足的一種方式。
-
一個月的浙江實習生活體驗很棒，眼下，同場活動2016年的梯次已經開始招募。
真心推薦給未來想去大陸求職的強者、在為自己人生迷惘的孩子、目前暑假打算放空兩個月的宅宅、以為自己會認真準備各種考試但其實你不會的學生。
去看看別人口中的大陸究竟是什麼樣子，別人口中的大陸學生很優秀是多優秀，別人口中的大陸競爭力很強到底有多強。有些路只有自己走過才是最踏實也最真實的，以一個過來人的經驗分享給各位。
用一個月為自己賭一次，值得。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
【 浙江省 6 個地市 18 間企業 93 個職缺，等你申請！ 】
主辦方浙江省人才市場補助全部食宿費用並享有實習津貼以及高額獎學金！
報名方式請參考：