【「ACE傑青會」2016浙江省企業實習活動 公告 】

大家期待已久的浙江實習活動開跑啦～～
您想親身瞭解兩岸經濟市場的異同嗎？
您想直接獲得大陸企業的實習經驗嗎？
浙江省 6 個地市 18 間企業 93 個職缺，等你申請！

2016年暑假，提早自己的職涯規劃與築夢未來吧！
主辦方補助全部食宿費用並享有實習津貼以及高額獎學金！

大陸主辦單位：浙江省人才市場 
台灣主辦單位：兩岸人民服務中心／ACE傑青會
承辦單位：元豐國際發展有限公司

活動目標： 
1. 提供大陸企業實習活動機會。 
2. 提升臺灣大學生對兩岸經濟、法律、文化的認知。 
3. 取得工作實習經驗，培養大學生自身就業能力。 
4. 增進國際企業對台灣學生能力的瞭解。

報名資格： 
1. 2016年正式註冊之大三大四以上在校台灣大學生和碩士博士。
2. 2016年暑假即將畢業者亦可報名。
3. 持有效台胞證。

活動時間與形式： 
1. 活動日期：2016年 6 月 29 日至 7 月 29 日。 
2. 活動形式：四周深入的企業實習活動、團體參訪活動及中港臺三地大學生聯誼活動。 
3. 活動地點：浙江省杭州、寧波、嘉興、舟山、湖州、台州等6個城市 。

報名方式請參考：