目前戰績：三面試三錄取
皆是大公司，其中不乏有知名上市上櫃公司（資本額2600億以上）

這兩個星期面試告一段落也決定了自己未來的去處，趁著記憶猶新，跟大家分享一下我的面試技巧。

前置階段：

1️⃣履歷表：姓名、學校是基本。但拜託，你幾歲、家裡有幾個人、出生年月日、住哪裡，這些人資幾乎不會在意。
     人資在意的是、你的性格特質、打工經驗、特殊服務經驗、比賽經驗、你對自己的想法、你對這個職務的志願動機、以及你工作後兩三年內你期望獲得什麼，這些都可以寫在履歷表上。
    重點是、你不能只''單單寫出來你做了什麼事''、你必須寫你從這件事獲得了什麼？發現自己能力上的不足？如何加強？或是學習到了什麼樣的能力？這些是最重要的！！

2️⃣準備面試：基本套裝要有。再來、既然得到了面試機會、對於公司及職缺工作內容要有一定的了解、現在網路很發達、上網找資料不是件難事。接下來，準備一段一分鐘以內的自我介紹。
    自我介紹如何準備？首先、名字畢業於哪裡先說、再來、訴說你是一位怎麼樣性格的人，為什麼會這麼覺得？➡️舉例是很重要的、不然就你自己說就好了啊😂
    打工經驗、特殊比賽經驗，從中學習到了什麼？這些都可以放入自我介紹裡面，讓人資更快了解你這個人。
    最後、一定要說為何你想要應徵這個職務，你的特質符合這個職務所需？或是你認為你的能力能勝任？最後的動機會讓人資覺得你對於這份工作有興趣及深入了解過。

3️⃣準備可能被問的問題：這個無法預知你會被問到什麼問題，只能事前多多準備、以及多聽多問朋友前輩的面試分享。

面試階段：

1️⃣面試前：請將自我介紹在默背一次、即使忘記也沒關係、重點是大綱要記得。再來、務必上廁所喝水，你不知道你面試時間會有多長，一定要上廁所。該有的證照資料成績單請務必出門前檢查一次。大頭照也請預備著，以備不時之需。

2️⃣面試時：重要➡️自信。眼睛請千萬不要飄移、直視人資或主管，有條有理且聲音宏亮的把你的話說出來！手如果不知道要放哪裡、請雙手放於大腿上面、腰桿挺直。

3️⃣面試主管質問：問題百百種、但是重要的技巧是：千萬不要一直說''然後''、''我覺得……"、''我想～''等等不確定答案的回覆。請善舉例子或是經驗分享的方式來回答問題。

Ex.你認為你是擁有什麼特質的人？
Ans.我認為我是一個富有責任感、能獨當一面處理事情的人。在大學社團活動時、曾經.....所以我認為我是具備此特質的人。

💞善用例子才不會空口說白話💞

4️⃣提問問題：面試快結束時，人資一定會問：那你還有什麼問題想問的嗎？這時、拜託、你說沒有！那你回家吧❌
    可以先在家裡設想幾個問題、關於工作制度、關於薪資計算、關於升遷制度、關於職務發展，都可以問！！甚至、當人資回答你的問題時，你還可以由他回答的答案去找尋可以問的問題。盡量問兩個至三個比較理想（個人覺得啦）。

面試結束：

1️⃣等候通知：這我應該不用說明了吧！

以上是我小小的經驗分享、若還有哪裡想知道的，只要我能回答，歡迎底下詢問～

祝大家實習面試、工作面試順利。

-----------------------------------

感謝 