我在某家百貨公司站了幾個月的櫃，常常有人提出說要百貨公司不可以再讓櫃姐一直站著了（但我覺得百貨公司不太可能會這樣做），其實第一個月上完超級想辭職，因為真的很累。

客人先不說遇過哪些奧客，光是百貨公司自己內部就會先讓人心力交瘁了。
為什麼呢？因為要以客人為尊，所以才會養出那麼多以為大聲就可以凹到便宜，黑的隨便講成白的都沒關係的客人。

好的，舉例，一下手扶梯直接看到的櫃，通常都是很會幫百貨公司賺錢的櫃。

當我工作第一個月的時候，隔壁姊姊的現金卷被偷了（客人拿來買東西付的禮卷），她們就是銷售額很高的櫃，我們發生任何問題，第一個都要先找樓管，她們找樓管拜託調監視器，因為手扶梯下來上面就有監視器。

結果樓管來的時候一副很不高興的樣子說：找到了妳想怎樣？   然後過沒多久就又走了

後來姊姊她們就自己貼錢了，好險那天兩三千塊（她們平常營業額都是萬的）

她們後來說，百貨公司遇到這種事的時候樓管都不想管因為很麻煩，最重要的是我們即使調到了監視器找到了人，也不能直接說：我們監視器看到你偷我們的東西，只能說：不好意思，你是不是有不小心拿到我們櫃上的東西呢？

是非對錯這麼明顯的一件事情，可以要別人直接往肚子裡吞，只因爲不甘你的事？這是一個別人家的孩子死不完的道理嗎？

這是我的第一個震撼教育，原來社會真的可以不管別人死活的這麼屌這麼明顯，而且是對天天要見到面講到話的人呢！

這不是我的第一份打工，卻是讓我學到最多東西的地方。