最近我好不容易熬過菜鳥黑暗期，現在開始等一年期滿有特休了，這是一篇看到公司新來的菜菜鳥有感而發，如果你是準備進入一般小企業的新鮮人或是準備轉換跑道的人，希望這篇對你或妳有一點幫助！

先簡單介紹我的工作好了，頭銜是業務助理，實際上是採購兼財務兼倉管兼客服兼行政，什麼都必須學必須會。我們公司不是大公司但規模也不是很小，算是貿易商，賣的東西是相關產業只要有生產就一定會用到的東西，有分公司，總人數大概三十人，只不過每個人負責的業務是不同區域。

ok好像又扯遠了。

好的進入正題，以下是給新鮮人的建議，斟酌使用，但也可能不適用：

1. 手腳要俐落，拒在上班時間當樹懶

每天上班真的都很忙，如果你是新鮮人，同事交辦你新的事項，拜託動作快一點，不要思考撕單據的角度、釘發票的風水、字體的工整、要用鉛筆還是藍筆…做完要主動告知教你的同事，然後主動問還有什麼事情可以做，不要乾等。通常大家都會忙到忘記教新人，常常想起來的時候已經過一個小時了，所以新鮮人如果手頭上沒有事情做了，就主動問吧不要怕！

2. 膽大心細，勤作筆記

筆記很重要
筆記很重要
筆記很重要
你可以準備一疊廢物筆記本，就是背面是空白的A4紙，裁一半或是1/4然後用長尾夾夾一疊當memo(這是我的廢物筆記本)，快速記下同事教你的事項或是交辦的事項，事後再整理成自己可以理解的文字，好好寫在筆記本上面就好。

這裡想特別說筆記的重要，真的千萬不要小看，有時候學的時候都覺得會了不用特別記，但是做第二次的時候就可能因為不熟而忘記某些步驟或細節，所以同事要再教一次，如果一直不做筆記就會變成大家在浪費時間，同事教你的時間也是成本的一部分，同樣戲碼一直上演，如果加上已經很忙事情很多的話，同事是不會給你好臉色看的（甚至有些說話會開始尖酸刻薄），所以與同事好好相處的第一步就是記下他說的每句話跟細節，錯誤不犯第二次！

同事在交辦的時候，可能你會因為不熟悉所以搞不清楚狀況，這時候千萬不要害怕問，不懂裝懂比問問題可怕！如果不是很確定自己理解的對不對，可以把你理解的部分說給教你的人聽看看（例如：所以是步驟一步驟二然後步驟三嗎？/請問是不是A然後B？），如果錯的話他們都會糾正你（這時候絕對是好的口氣），這樣就可以避免不懂裝懂跟犯錯了！

3. 進入職場才開始學習，但是職場不是學校

應該大多數的人都是進入跟自己科系相關的產業，即使這樣很多事情也都是從頭開始學習，更不要說那些進入跟自己科系無關的產業的人了，進入職場才會發現以前讀書在唸三小。我們公司流動率算高的，目前為止我還是全公司最菜（已經八個月了），雖然陸續都有人來試作但是都撐不久，我發現這些人多共同點就是把公司當學校。以前讀書，考卷寫錯老師會幫你訂正，下次錯就再訂正一次就好，即使錯一百次老師一樣會幫你訂正一百次。可是職場不是學校，同事教一次你就要會，同樣的事情錯一次可以理解，錯兩次可以忍受，但是錯第三次就完蛋了，會被貼上不用心的標籤，主管會開始評估適不適合，這是滿殘酷的事情。舉例來說，我們公司試用期是三個月，去年一個新來的同事做滿一個月的當天早上，主管直接跟他說下午不用來了。

4. 主管和同事絕對不是你的朋友

這點很難拿捏，有時候可能很容易就跟同齡的同事當上朋友，也是可以，不過記得千萬不要討論任何公司的事情，就算同事問也不要輕易發表你的看法跟意見，哪時候被捅刀怎麼死的你都不知道啊！

5. 常說請、謝謝、不好意思

請跟謝謝就是基本的吧，「請問…」「麻煩…，謝謝」但是要特別說的是不好意思，有時候新人難免做錯事情，但是做錯不是丟給教你的同事，跟他說對不起就解決了，是要去問你犯下的錯誤要怎麼解決，例如：「不好意思，這個地方我把數量打錯了，請問重新發一份給客戶可以嗎？還是怎麼處理比較好？」不要怕被罵，因為做錯本來就該被罵，但是一定要開口想辦法解決問題。


然後我也想給還在讀書的各位一些建議：

1. 社團、打工、實習一定要參加至少一個

你可能覺得讀書重要，可能玩樂更重要，但是沒有任何團體或社會經驗，就算找到工作也會學的很辛苦，建議一定選一項參加吧！

2. 學歷是找工作的門票，但不代表能力也不代表實力

個人意見跟觀察啦，這點結束。

3. 逐夢踏實

有些人想出國打工渡假，想出國留學，想做一些認為瘋狂的事情，但是請在你還自由的學生時代完成，不要到了必須面對職場的時候才在發夢（家裡可以資助的除外啦）進入職場之後要出國玩啊幹嘛的，等於要放棄一些機會成本才能得到這個空閒時間，如果可以在學生時代完成就請盡快吧！

以上！謝謝觀看！