可能是個案，只是想問問是不是大家也有類似情況.😑😑😑
保險真的很辛苦，但是我覺得徵人就是徵人，不該一邊徵人一邊還要拉人保險。

起初我把履歷放到某某人力銀行……然後有份從xx人壽的通知寄來，說我可以去面試看看，因為不是本科系，也沒有滿足他的條件，所以我拒絕了…
過了幾個禮拜………

嘟嘟嘟～～(電話來了
我：喂？
男生：請問是xxx嗎
我：是啊

男生：是這樣的，我們看到你的回覆了，想請問你現在還在在學嗎？

我：是啊(我履歷上明明就是打在學中😤😤

男生：哦哦哦，那我們雖然要求要滿二十歲，但是只要高中學歷就可了，你現在雖然才19歲，還是可以試試看兼職，你要嗎？

我：目前不需要，謝謝，不好意思!

男生：噢，那我跟你說一下兼職內容(我不是說不要了嗎😦😦)我相信你身邊有很多同學都在打工，而且都有收入，但是，他們一定會有漏保的保險或是本來就沒有保險(保險跟打工什麼關系😭😭😭)，你的工作是可以幫助他們去彌補自己沒有保的部分。

我：不好意思，但是我覺得他們有沒有保險，應該是他們自己決定，而且我想找本科系的打工職缺。

男生：沒關係，不是本科系沒關係，你只要問他們或平時注意一下他們需不需要保險，在跟我說，我會帶保單過去找你的同學，提供意見，你還可以收到佣金。

我：那就不用了啦，我媽媽以前也是在做保險的，朋友圈裡很多人，而且他又不一定要買你們這家保險，或許人家有自己的考量。

男生：同學，你只聽一半，你想想，如果今天你有一份保單賣出去可以賺錢，你朋友也有一分，你會希望客戶買誰的？

我：我朋友的(義氣^^啊不是)

男生：你怎麼會讓你同學賺這筆錢呢？你應該要希望別人買你這份保單呀！

我：不好意思，我的想法是，我不是本科系出來的，我覺得我在保險業不夠專業，但是我朋友不一定呀，所以我寧可他照他的意思，選比較專業的人去買他的保單，也不要來買我的。(希望我這樣說會讓他對我感到失望而不再繼續說下去)

男生：對～～(拉很長，大概有兩秒)你的觀念很正確。(我倒😥😥

男生繼續說：所以我就說，你可以介紹你需要保險的同學給我，然後我去幫你介紹保單，給你佣金啊。

我：不好意思，你忘了嗎？我媽之前做保險的，我直接叫他們問我媽媽就好了呀，反正我媽現在又不在保險業，他的觀念會比較客觀吧！

男生：你介紹同學給你媽，你同學就跟你媽媽的朋友買保險你拿得到佣金嗎？(怎麼又談到錢)

我：拿不到啊！但是我又不是以賺錢為目的，我是想讓我的朋友能夠買到最適合他的保險啊!

男生：對!～～(跟剛剛一樣)你的觀念很正確，你知道嗎，台灣三大保險業是a, b另外一個就是我們，所以你可以介紹你的同學來考慮我們的保險。

我：我選擇尊重他們的個人決定。

男生：不，你介紹他們給我就是讓他們多一種選擇呀！

我：如果保險真的很好，不用介紹他們應該也會納入考量吧!？(對不起，服務業很辛苦，但是我有點沒耐心了，畢竟這是徵人啊！)

男生：對！～～

我:你們該不會進去工作的員工都要先強制保自己公司的保險吧？

男生:沒有啊，哪會?我們才沒有呢！(嘿嘿嘿，抓包了吼😜

我：好啦，我知道了，我再考慮啦！

男生：所以以後同學有需要，就打這通電話給我，我會帶著保單過去給他們參考。

我：好好好，我在考慮。

之後他掛斷了，我立馬把他的電話黑名單……過沒多久，就有一個人透過電話加我的line,我也封鎖了，不是我不尊重服務業我真的覺得很辛苦，但是我今天只是想在工作網找到適合的工作，我已經拒絕了，幹嘛還要一直叫我幫你介紹😥有人有同樣經歷嗎😭😭😭