原po實習於心臟內科，常看到的病患大部分都是心衰竭！
其實曾經實習過其他地方，也常聽到院內廣播119
卻從未聽見單位(心臟內科)的廣播
問過學姊後才知道原來我們都是偷偷的119
因為單位人手多，醫生多，因此不需要廣播請求支援

這次讓我看到了119的場景，只能說非常的印象深刻！

昨天下午，因為阿嬤肚子脹氣，使用消脹氣藥卻也沒效
因此要從鼻子放一條鼻胃管，使肚子的氣消掉
但on了六次卻沒能on上！ 索性就不on了


今天經醫生查房後，覺得肚子脹的問題若不解決，阿嬤會更不舒服
因此今天中午時覺得要去on(這時我在其他病房忙碌)

當我出病房時看到單位的急救車和電擊器不見了，想說怎麼了
原來是阿嬤在on鼻胃管的當下休克！
心跳越來越快，血壓越來越高，呼吸越來越喘，血氧越掉越低
因為是心衰竭，這樣下去對阿嬤不是好事，決定不on時
阿嬤的心跳越來越慢，血壓月來約低(低到量不到)
經當科醫生評估過後，覺得阿嬤差不多了
詢問家屬意見之後，決定留一口氣回家

後來決定親自幫阿嬤拔掉導尿管，身上的靜脈留置針
聽著阿嬤費力地呼吸，四肢末梢漸漸冰冷
觸摸阿嬤時，在心中為她禱告，祈禱她回家後能夠舒舒服服地上天堂

原來阿嬤已經100歲了，家屬說阿嬤已經活夠了
再這樣痛苦下去 其實沒有意義，所以才決定留一口氣回家！

只希望家屬能夠盡快從悲傷中走出來，阿嬤在天堂也能快快樂樂