本人目前在的兩間診所上班，都是耳鼻喉科.......
一間是原本已經打工一年多的夢幻診所
另一間是上禮拜剛開始上正職班的A診所

因為要畢業了，夢幻診所不缺正職，只好另尋他處，很快就面試上離家更近的A診所，並開始上班。

先說我在夢幻診所的待遇，因為好到像做夢，所以我都叫他夢幻診所，
1.醫生（老闆）、老闆娘都超級Free，人超好，沒有規矩就是規矩
2.我們的班自己排，要調班，隨意，有人來上班就好，醫生不管的，而且超級準時上下班，早診8:30開診，我們8:30再打卡就好，12:00結診，我們12:00準時甚至提早下班。一個診只有一個護理人員，但是絕對夠用，因為病人很少，所以很閒，我都可以坐在櫃台滑手機的那種。
3.全診所打掃工作也隨意，不一定要做，保持乾淨就好，很髒再打掃就好，唯一一個就是每天要倒垃圾，bottle快滿了再倒，器械累積到一定的量再洗、送消。
4.不用跟診，診間的一切，醫生會自己搞定，除了補藥水跟器械或是Hold不住的病人。
5.我們的掛號系統是耀聖。收掛號費不用寫筆記本，因為電腦有紀錄，醫生說不需要多做工。我們沒有預約制，一律現場掛號，也沒有疫苗這項服務。
6.退押金不用寫筆記本，過卡就好同樣因為電腦有紀錄。
7.診所賣出的產品寫在帳單上，寫一次就好，診所賣的喉糖糖果等等的食品類，我們都可以吃，不用錢。
8.結診不用印帳單給醫生，有錢給他而且金額正確就好，醫生很信任員工
9.產品耗材不用盤點，沒了就叫貨。
10.診所人員超好相處，完全沒有勾心鬥角，我一開始沒有任何經驗，是學姊一步一步教出來的，過程中沒有任何學姊倚老賣老的問題，大家都是互相尊重。
11.醫生對病人超好，抽血驗尿做一般健康檢查不用錢，病人包一堆藥，都收很便宜，是外面收費的一半，有些弱勢的還不用錢....導致醫生常常被福保病人凹，醫生也只是笑笑的（我們對福保病人是不收費的）。
12.高雄氣爆的時候，醫生跟老闆娘免費發放慢性病藥物跟家用常備藥。
13.平常來看病的小朋友，醫生一律給四張貼紙跟一包糖果，更乖的我們櫃台會給小恐龍塑膠玩具，逢過年過節，小朋友來看病，除了上述的東西，另外有戳戳樂一次，還有一包糖果驚喜包.....
14.我在這裡只有快樂可言，因為醫生對員工太好，所以我會心甘情願的為診所做任何事，掃廁所擦桌子拖地什麼的雜事，二話不說主動做，臨時要調班，要人手，只要時間ok我不會有第二句話。
15.重點！我現在的時薪超高啊，180/小時，過年Double薪水，延後下班有加班費（剛開始新人還在訓練的時候是120，獨立後150，滿一年加薪到180）。
16.唯一一個缺點，過的太爽了，導致我到A診所整個大不適應......

好了，來說我在A診所的不適應！
1.每一診要提早半小時以上到診所準備，每診都延後下班。病人超多，有時候一個診快100個病人。上班完全不能拿手機....
2.每天早上要幫醫生買早餐，診所有飲水機，但我們每診要幫醫生煮水，用快煮壺去裝RO水然後拿到櫃台煮，好了再拿進去診間桌上。
3.診間的洗手台只有醫生可以洗，其他人不能洗。
4.診所掛號系統一樣是耀聖，櫃台只有一個護理人員，收掛號費每一筆都要手寫在當診的筆記本上，結診都時候還要從電腦系統印當診的帳單，等於同樣的帳要做兩次。診所有預約制，預約要從電腦系統進去預約，自己安排號碼，然後跟病人報號，整個診預約電話響不停，接到手軟，在這同時要打電話一個一個關心昨天來看診的病人有沒有好一點。
5.用押金看診的病人，來櫃台退押金時，除了過ic卡，還要手抄資料在一本押單專用的筆記本，然後給病人簽名。
6.診所賣的產品要寫在：當診的筆記本、結診時電腦系統印的帳單、賣品專用筆記本，等於同樣的事情要做三次。
7.跟診也是一個護理人員，跟診時要先在診間外面幫病人量體溫、量血壓，同時幫醫生叫病人，再進去診間幫醫生調整治療椅高度（醫生有一個腳踩控制的）、調整治療燈的位置、固定小朋友、補藥瓶裡面的棉籤，固定放幾隻（棉籤就在藥瓶旁邊，但是就是要補），若病人要打針，就要火速出診間抽藥打針，如果是要打疫苗，就要火速到最後面的冰箱拿疫苗，總之就是一直跑來跑去，一直在找病人，絕對不能讓診間空著沒病人，整個一直在診間內外穿梭....這期間要自己抓時間洗器械、送消，以及整理吸蒸氣用具、收殘餘的注射藥品....
8.我快要翻桌了，有空再補打