現在社會越來越自由開放，女性意識逐漸抬頭，但社會上還是很不尊重女性，尤其出了社會更是明顯感受到
我在某間傳產公司裡當行政助理，進去公司半年了，我總共遇到兩次言語性騷擾

[事件ㄧ]
這件事發生約兩個月前
公司有請外面的老師來做教育訓練，而上課前的ㄧ些準備就是由我負責
那次上課因為原本上課教室的投影機壞掉，所以換到會議室上課，會議室是ㄧ張大橢圓桌，跟原本教室有講台有桌子不ㄧ樣，因此同事不知該怎麼坐，就問了老師
同事A(男) : 老師，座位要怎麼坐
老師 : 都可以阿，隨便坐你方便上課就                 好，甚至你要坐地上我也都接受(笑)
(此時我站在A的旁邊用東西，A坐著)
A : 可以坐在我腿上啊～(還拍了ㄧ下大腿
我就當做沒聽見，繼續用投影機，而A又再說了ㄧ次，我還是不理他，問其他人有沒有在簽到單上簽名後，就立馬走出去
之前我跟A還有時會稍微聊ㄧ下天，自從發生這件事後，除了公事外，我再也沒有跟他多聊

[事件二]
此事就發生在這星期五，也非常讓我生氣
星期五下午固定要開會，而我就負責寫會議記錄
當時主管們討論某件事，沒有結論，但我還是得要記錄，所以我就問了要怎麼寫
此時，主管B(男)就說你晚點再去問主管C(男)啦，這件事是他負責的，不然看你們晚上要不要約去吃飯阿，C會好好按耐(台語，國語應該是安撫吧？)你啦
我當下聽到超級傻眼的，要不是B坐我對面看的到我的表情，不然我就直接大翻白眼給其他主管看了
主管B講話就是那麼不尊重女性，之前就這麼覺得了也不喜歡他，發生這件後更是討厭他，就是個沙豬！！！而且那天他的上司沒有進去開會，不然我看他也不敢說

以上除了抱怨之外，最重要的點是希望各位女孩們，在工作上或是其他地方，真的要好好保護自己，雖然我只有遇到言語性騷擾，但其實有很多社會案件是肢體上的性騷擾，更嚴重的是強暴
沒辦法，社會就是如此，所以請各位女孩們要好好注意，若是平常就是會騷擾你或是說些不尊重女性的話的人，就盡量別跟他們相處，尤其是單獨，平常嘴賤，沒人知道哪天會不會換肢體上的
我也希望各位男生們，也請你們的女性友人們多多注意
或許會有人覺得我小題大做，但女性在力氣方面就是打不過男性，多防ㄧ點總是比較好

謝謝各位觀看🙏