我是畢業未滿一年的人
在一個私人的社福單位當行政助理
時間三個月
工作期間每天主管都會莫名發脾氣
只要她一踏進辦公室就會開始找機會罵人
聽比較資深做一年的同事說
因為老闆給我主管很多事(私事公事都有)
所以讓我主管壓力很大
但主管上班時間找不宣洩出口
就常會找機會罵下屬
1.像是我沒注意到她的昨天吃剩的便當盒沒倒
她就在我面用力前丟到地上(意思叫我撿去丟)。開會生氣還會找東西摔在地上...
2.她常常覺得我們都沒那個能力幫她，但很多事情她又不讓我們發表意見及放權處理，所以就攬在自己身上，事情多後心生煩躁，竟然在我們面放聲假哭(連隔壁鄰居都要聽到的那種，知道是假哭因為問過同事才知不只一次)，工作都已經很辛苦，還要安撫主管情緒，員工也很難受
3.常常24小時傳line交辦事情，文句中都夾雜情緒性字眼，像是沒再次提醒她有義工送吃的在冰箱，她就會酸言酸語說：放到明天我也不想吃了這類的話
4.來這裡像是當女傭，時不時要幫老闆處理私事，我們還被交辦要處理買老闆要用的化妝品、不定期要煮飯給老闆吃...

諸多事情讓我覺得自己不像在社福單位服務弱勢，反而像在服侍上司，還要經常受到這樣的言語暴力，精神負荷不了，每天上班頸部都異常發熱又緊繃，這幾天決定要離職，但這裡要離職需一個月前提出，所以我仍要再忍一段時間，希望自己能好好度過....
如果說我是草莓也罷，因為我真的不想在樣的環境工作，變得神經緊繃，又迷失自己不知道在做什麼，想問問大家是否也有遇到類似的情況？要怎麼樣把自己救回來？謝謝你們