我真的真心體會到在服飾業服務業打工外表有多多多多多多多重要了！






我在某運動用品店打工，大家多映像應該都會覺得運動用品店都是正妹女神帥哥男神店員吧～呵呵我本來也以為😑

不過真的做了這工作後，我發現真正帥的正的真的只有幾隻貓🙄手指頭數出來的那種😑
還有長得好看的客人都會買單長的不怎麼樣或是太醜的講到口水都沒了不買還是穿一堆🙄
我今天深深地體驗到了這個感覺😭


平常我都會化好全妝（眉毛、眼線、眼影、口紅、睫毛膏很多⋯）接客人的時候都很順一個成交下一個成交可以說很少沒有不買的客人❤️

但是！在今天 因為我睡過頭了🖕 我只畫上了底妝 隱形眼鏡因為眼睛發炎也沒帶🙄所有帶來眼鏡，今天我站在店裡八個小時🖕🖕🖕我只成功了兩筆那就算了🙄當今天下雨沒有人～


不過今天來了一個熟客 大哥😤他都會來問鞋子聊天～連我戴安全帽剛上班他也都認得我會打招呼，不過他今天來的時候 我看著他正準備跟她熱情ㄉ叫大哥時他看了我一眼就從我身邊走過⋯就他媽這樣走過了⋯就他媽這樣走過了⋯

走過去後他第一句跟我同事說的第一句話竟然是⋯

阿你們工讀生怎麼又換新的了？
阿你們工讀生怎麼又換新的了？
阿你們工讀生怎麼又換新的了？

哇靠，我當場心碎默默的去旁邊整理剛試穿完的鞋子走到休息室⋯看了鏡子真的不覺得差很多啊！怎麼會認不出來啦！ 真的很心碎欸⋯