※ 先聲明，此次說的不是涵蓋全部的餐飲業
也不是涵蓋所有在餐飲料打拼的人們 

相信大家在高中或大學這段期間，都有段打工的經驗
那當然最好找的就是餐飲業

我高1的時候打過一次餐廳內場，就是賣義大利麵、咖哩飯、小火鍋那種
他們裡面的人，也幾乎都是學生 (高中跟大學)
所以沒有一個主管，主管就是裡面待最久的老鳥

以下稱人物為ABC，都是老鳥

剛開始是A帶我，教我
之後換B跟我共事的時候，常常念我怎麼會這樣做  (A教的)
換跟C一起的時候，也會被念 (A跟B教的)

我後來想，好那我用我自己的方式去完成，反正只要該做到的步驟有做到就好
因為有時候忙，別人一直插手反而動作會變很慢，到後來我也有自己的一套

但就算我菜做得再好，餐出的在快，ABC還是會有意無意地對我念教攻擊我
大概因為我是最菜的，他們又不能對彼此糾正 (就小團體阿)
才都發洩到我身上吧  

我覺得，如果我做錯，我被唸被糾正我可以接受
但如果是因為你們自己的制度不完全，要我去承受的話?
我憑什麼這麼委屈，我來這裡也是工作，工作也是幫你賺錢
你又不是時薪150，搞得好像我被欺負被打壓很理所當然??

老鳥做錯事情，都隨便算了，一定都是客人不對都是別人做錯
菜鳥做錯事情，老鳥就要把你劈的一無是處

這次會想要分享上來，是因為我閃光最近在早午餐店打工也碰到這種情形
閃光比我還聰明還機敏，可是他還是被老鳥群體攻擊
尤其很忙的時候，老鳥講話都用罵的都用劈的(明明就自己沒注意或沒交代好)
生意忙的時候大家都很忙
憑什麼你自己情緒控管不好，要發洩在無辜的人身上


我心想
呵呵餐飲業過了5、6年也沒有比較進步，反倒是培養了不少奧客出來
內場還是一樣毫無SOP，任憑老鳥用自己的心情去教人去劈人
閃光很難過，即使現在已經不會再犯錯了
但現在比起來，犯錯換來的挨罵都還好一點了，呵

就是這樣才會這麼多人往國外發展
領這麼少錢，還要被打壓

國外至少看的是你的能力，在台灣很多都看你的奴性
不聽老鳥的話，不遵從淺規則就要被排擠
這都是一種無形的職場霸凌，不是嗎?

我身邊還是很多做餐飲的同學，我真的很敬佩他們
希望未來大家事業有成時，變成主管或老鳥時
可以用點心對待下一代，至少不要打壓他們
(我現在都跟我朋友說，拜託妳以後當老闆對員工好一點，不要任憑老鳥作主哈哈)

分享就到這裡(點菸

簽名檔就叫做
已經轉換跑道的宅女