我不知道算不算是在工作的分類上，總之算是一種另類的職場騷擾吧，我也不知道是否有構成。



我是差不多去年來這家公司的，也滿一年了，其實這也是我第一次遇到這種事情，在我來快半年的時候，來了一個新來的員工，年紀看似30幾了，他一近來，其實就是給別人印象不太好了，到處搭訕我們女員工，然後說一些讓人不舒服的字眼(但是也沒有到很變態字眼)，只是已經讓人感到不舒服了，甚至會利用一些拿東西的時候，或是趁傳遞東西的時候，偷摸別人的手....，其實也不是只有我感受到而已，但是我們女員工也只是私底下說說而已，並沒有對他太大的反應。




後來，其實都是在公司裡面，多少你還是會跟同事說上幾句話，難免有些接觸，但是不知道為什麼，他就是特別喜歡來找我說話，或者我可能需要一些幫忙的時候，他總是要特別過來幫我，不然就是一直上班的時候看著我在幹嘛，我一直覺得很不舒服...甚至會分心，我也只是禮貌性的回應一下他而已，好好的口氣，或是一個淺微笑。



後來之前不是有什麼交友***talk的，可以交友，於是他找到了我的帳號狂加我好友，好死不死的是，我很久沒玩了，一載回來打開，看到他猛加，後來我直接封鎖他，我覺得很可怕，這種類似的事情很多。





後來其實我們都有跟上面的人反應過，也有請人告訴他不要這樣騷擾我們女員工，可能他很缺吧....還單身中 可能交不到吧
但是好像沒什麼用......
有用，只是那是因為他的目標只變成我一個了....


漸漸的...他的目標開始轉移我這邊，最近變的很嚴重，後來有跟人反應，但大家都只是笑笑的，偶爾開他的玩笑，說他是我的老公，我男朋友，我真的很不爽....其實我很少表達我的情緒在工作上，但是這是我第一次覺得很不甘又很不舒服的感覺....
有時候甚至上班有一種恐懼。


後來他冒充一個員工的ID賴加我的臉書，我覺得很奇怪，想說被冒充的那個人是辦新的臉書嗎？結果去詢問某他的朋友說是本人吧！還一直不確定，知道什麼又不說的，後來問被冒充的本人臉書說是"他"，我才發現原來有人在幫他來追我??????有夠無言的.....

有次某他的好友同事，來找我玩遊戲，還騙我他一個之前高中同學要玩，可以加個好友之類的嗎？想說沒有關係，結果還是被我抓到是那個一直騷擾我們的那個"他"，我只要一上線，就是狂密我，狂問我一些奇怪的問題，我才知道，我又被那個同事騙了一次了，馬上刪除，我真的很不喜歡你!!!!
還被同事騙到一個坑的感覺，我真的很失望!!!

看到裡面的臉書，全部幾乎都在說我，然後他玩什麼遊戲，都要取關於我的名字的字眼，加上一些他自以為我的可愛綽號....在我看來這些都好噁心，而且一定會標注一些朋友，很怕別人不知道=_=?
最近的文是對我一大串告白，我連看都不想看，

我後來才知道，如果別人喜歡你，你就不要給人好像有希望的期待，之前的我，總是太客氣，才惹來這些有的沒的，現在你該知道我對於你沒有什麼感覺了吧！你之前給人感覺太差了，況且你現在已經不是單純喜歡我了，但是抱歉，我對於你沒有感覺，放棄吧。


順便想在這裡，告訴每一個女生，或者男生，在職場上，若遇到類似騷擾，或是不公平的待遇，要馬上反應，不要最後變成一發不可收拾。