我們店是一間小小的咖啡廳
內用的客人
有座位可以坐 有冷氣可以吹 有wifi可以用 有音樂可以聽 
外頭也有座位以及吸菸區也有提供大傘可以遮陽

公司為了體諒外帶客人沒有享用到店內的設備服務
替外帶的客人打出杯杯6折的折扣

今天有一家人來店裡買咖啡
👧🏻：內用還是外帶呢？
👨‍👩‍👦‍👦：外帶

一家人一共點了3杯咖啡以及一杯飲品 
一共是270元 打完6折是162
👧🏻：先生，外帶好了哦！
👨‍👩‍👧‍👦：嗯

一家人拿著外帶的咖啡飲品到外面找位置就開始喝了

*因為店裡內用外帶的杯子有做顏色上的區分
   所以很容易辨認客人是內用還是外帶

（工讀生）👦🏻：我去外面收空杯哦！
原Po：好喔！順便跟外面那桌客人說如果要內用要麻煩補一下差價
👦🏻👨‍👩‍👧‍👦:$&@/##~\__\%**£¥€¥
👦🏻:他說下一次再補可以嗎？
原Po：不行 這樣對其他客人不公平～（走出店外

原Po：先生不好意思 我們坐裡面外面都是算內用價哦！
👨‍👩‍👧‍👦：ㄇㄟ躁啊 欸賽嘸？！（開始惱羞）
（國語翻譯：要走了 可以嗎？！）

原Po：那下一次這樣可能要麻煩你們補一下差價哦！
👨‍👩‍👧‍👦：不會有下一次了！
原Po：不會有下一次！好啊！

今天如果縱容一桌客人外帶杯內用
每天可能就有第二桌、第三桌...
公司寧可不要賺這些客人錢
也不會讓其他遵守規定的客人受到權益的虧損

身為一家之主的爸爸
在小孩面前示範如何貪小便宜和惱羞成怒
說起來其實有點令人鼻酸

一個人不要窮的只剩下錢..............

*台南的某間咖啡廳☕️