我在東區某公司早上當工讀生，
晚上再去靠近北車的學校上課。

當初薪水談的是二萬出+一千八的伙食費+五百五的全勤(勞健保另外扣)，這樣算算下來薪水應該也有22350-700左右(勞健保)應該也會有21K

某天我感冒發燒了，那天很煎熬的打電話請假(全公司只有我一個工讀生，沒人可以分擔啊啊啊)，當時就很煎熬要不要請假，因為這樣全勤領不到又要扣當天薪水的一半，所以大概每天如果是一千，就等於被扣了500+550的全勤+當天的伙食費90=1140

今天，我去小七看了薪水...只有19621...

現在覺得每天加班沒有加班費就算了，我午餐也都是很克難的一邊接電話一邊吃，還要接下一堆不是我該做的事情，忙不完還要被唸能力不夠。不幫忙到最後就被擺臉色。

下班總是很煎熬，因為下班前會有一堆人跑來找妳。雖然大家都對我很好很照顧，但是總有些時候承受著被壓榨的壓力。

說好的22235-19621=2814
美其名是說可以領22k，但其實事實是請一天假就扣你一千八的薪水，也不給你加班費，但是你沒做完走了就是要被罵。

上個工讀生一直被罵說不聽他們講話，只做自己的事情，可是你們有沒有想過，你們一直叫我不要跟她一樣，可是聽你們的你們又不會給我加班費，真的好累，平常你們規定的上班時間，如果不提早5-10分到，就會像上一個被揶揄(上班第一個星期就聽到主管在說她很「準時」)

我住在台北市最西邊工作在東邊每天都搭公車一個小時到公司，還要天天加班20分鐘不等，還要每件事情都要cover到你們。真的很累很累

附上去小七提款時的明細。

