雖然說服務業真的是服務至上
但就是這樣奧客才會更猖狂的出現在社會上

是的，今天要講一個快要暴走的故事
故事發生在一個繁忙的麵包店
我對客人一向都是彬彬有禮態度尚佳
只要你有什麼要求我都會盡力努力做到好
就算要求再麻煩可是妳的態度很好我一樣笑笑給妳達成(可能會有點os啦但不要介意無傷大雅嘛

但就在今天
一個諸事很順卻毀在下午六點的一天

有個姓奧名叫客的先生選好麵包走向櫃檯a我

😊：你好~~
💩：我這個要切，要切跟這個一樣薄
😊：好的(點麵包+包麵包ing)這樣是xxx元喔
😊：跟這個(某麵包)一樣薄嗎
💩：嗯對
轉過去切麵包，切了一刀直的
💩：欸小姐，我要切斜的欸
😬：喔抱歉抱歉(開始切斜的)
這時候還是一個很peace的狀態
直到奧先生在我背後開始碎唸
💩：阿妳這樣我就沒辦法用了阿
💩：你們公司都沒有教怎麼切麵包嗎
         你們公司都沒有教怎麼切麵包嗎
         你們公司都沒有教怎麼切麵包嗎
就在這個moment我的理智線真的不小心要斷了
你講我就算了，扯到公司是怎樣，你以為扯到公司我就會怕到求你原諒我嗎
😡：先生，我幫你換一條
💩開始露出逼X臉，然後勉強點個頭
我就走出櫃檯再去拿一條，經過他時真的很想從他頭上敲下去(那麵包超級硬，應該可以敲昏他
走回去要開始切之前
😡：這樣夠斜嗎？這麼薄嗎？這樣對嗎？可以嗎？
我連續問他這些問題才終於把他要的
不知道要對麵包做什麼的形狀切好
整個過程就為了那個麵包害我的結帳隊伍超長
我真的很對不起後面善良有耐心a客人們
我應該先敲昏他的嗚嗚

公司當然有教我們怎麼切麵包
但是不好意思
公司沒有教我怎麼切你這種奧先生的麵包
既然你的要求這麼多還嚴重到要替換麵包還有自己要的薄度要的斜度
你為什麼!!!不買回家自己切個夠切到你滿意為止
我們不是開店專門服務你這位奧客先生
其他客人都在等著結帳排在你後面
你也不想想自己的要求有多合理
還可以露出一臉不耐煩全世界欠你錢然後我欠最多的樣子

拜託，從事服務業的人也是人生父母養的
不要以為花錢就是老大就可以這種態度
今天只是一個麵包
誰知道你往後會用什麼態度刁難別人只因為你自以為自己有出錢就是老大
奧客先生真的無所不在無所不奧

今天你沒有客訴我，但我真的很想店訴你
求你以後不要再來了好不好，感恩拜託