勞保局統計顯示，近2年每年都有約10萬名勞工被高薪低保，雇主為了減少營運成本，將員工高薪低保；也有勞工為了「省保費」，任由資方拉低投保金額。但是，員工每個月少繳一點，真的有比較划算嗎？Yahoo奇摩小編帶大家實際算算看，高薪低保時，你白白虧了哪些權益。

勞工保險與就業保險的給付項目廣泛，含括生育、老年、傷病、死亡給付，還有失業、育嬰留職停薪等重要津貼。由於保險費是依照「勞工保險投保薪資分級表」以每月月薪來區分投保金額，月薪愈高保費也愈高，對應的給付金額也愈高。在省保費的同時，可能也侵害到自己的權益。
舉例而言，小Y的實際薪資是40100元，但雇主卻以最低薪資20008元幫她申報就保，小Y若想留職停薪在家帶小孩，她可以拿到多少津貼呢？
育嬰留職停薪津貼的給付方式，以被保險人育嬰留職停薪之當月起前6個月平均月投保薪資60%計算，按月發給，且每一子女最長合計發給6個月，同時撫育子女2人以上以發給1人為限。
如果雇主正確申報薪資，小Y可以領到的育嬰留職停薪津貼為40100元 x 60% x 6個月=144360元；但因雇主高薪低報，所以小Y僅能拿到20008元 x 60% x 6個月=72029元，差距72331元，相當於只拿到一半。如果長期被高薪低報的話，退休可以請領的老年給付金額會差更多。
 
除了育嬰留職停薪的津貼會受影響，其他像生育給付、傷病給付、職災醫療給付、失能給付、死亡給付、老年給付、預防職業病健康檢查、失蹤津貼、失業給付、提早就業獎助津貼、職業訓練生活津貼、補助健保費等等，給付的金額都會有差，由此可見，高薪低保的影響範圍真的很大。
 
怎麼知道自己被高薪低保？
仔細核對一下薪資單上勞保與就保的欄目，先確認自己有無被納保，再來算算看自己每個月應繳納的保險費用。
我有被公司納保嗎？
勞工保險的投保對象是「實際從事工作，獲得報酬之勞工」；就業保險的投保對象是「受僱的本國籍勞工及本國人的外籍、大陸或港澳地區配偶」。只要參加勞保，便同時取得就保的被保險人身分。
若是公司有5人以上員工，一定要由公司加保勞保；受僱於無一定雇主或自營作業，才能由所屬本業職業工會申報加保。在公司加保與在職業工會加保「勞保」的權益和保障都是相同的。
許多人認為打工、試用期、兼職不適用勞保，這個觀念也是錯的。只要是勞保的強制投保單位（雇用5人以上），無論你是不是公司的正式員工，到職第一天就是要保勞保。
如果你發現雇主沒有幫你投保，可向當地勞工局或撥打勞委會專線（0800-085151）申訴，主管機關可以匿名方式幫民眾調查懲處。接著，我們來試算看看是否有被老闆高薪低保。
 
保險費用試算
被保險人每月負擔保險費包括「勞工保險費」與「就業保險費」，勞保與就保的保險費計算公式是：投保薪資x保險費率x負擔比例（以元為單位，角以下四捨五入）。目前勞保普通事故保險的費率是9%，就保是1%。兩者都是雇主負擔70%、勞工20%、政府10%。
首先，從「勞工保險投保薪資分級表」找出自己工資對應的的等級保險費，接著將自己的薪資套入公式，算出保險費是多少。計算保險費時要特別注意，不能只以本薪／底薪算，包括獎金（全勤獎金、績效獎金）、津貼（交通津貼、伙食津貼）、加給（主管加給）等經常性薪資都需計算在內。
舉例而言，小Y的本薪是28000元，加上1500元全勤獎金以及1000元交通津貼等於30500元，應該投保的等級是12級，月投保薪資是31800元。
小Y每月應繳保險費=勞工保險普通事故保險費＋就業保險費
勞工保險普通事故保險費：31800元（投保薪資）×9%（勞保費率）×20%（負擔比例）=572元
就業保險費：31800元（投保薪資）×1%（就保費率）×20%（負擔比例）=64元
小Y每月應繳保險費=572元＋64元=635元
 
跟著步驟試算出的金額，跟薪資單上的金額一樣嗎？你的雇主有無正確申報勞保月投保薪資，如實繳納保險費用呢？受雇勞工也千萬別因心存僥倖，省小錢吃大虧，需要申請勞保、就保給付時再後悔就為時已晚囉！
新聞來源: 