我在實習，
前幾個月都要接電話預約和排位子，因為餐廳突然爆紅，電話接到手軟還被客人一直洗頻辱罵，每天都帶著怒火上班😡
Then 某天，我們現場候位已經滿了，剩下後補，有一個太太就氣沖沖的衝來
👩🏼：怎麼可以沒位子了！
🙋🏻：不好意思欸，今天我們來候位的客人比較多，要等後補了。
👩🏼：我是特意來排等的欸，怎麼可以沒位子呢？我有買你們的餐卷欸！你們現在是怎樣！
🙋🏻：就 是 真 的 沒 有 位 子 了！🔥
（本人我平常和藹可親，遇到奧客的時候，會立馬翻臉）
此時，太太一個箭步勾住我的手
👩🏼：妹妹，我兒子今天生日，我們特別來吃，你就幫幫我們吧

Ok fine!我就等了no show的客人沒來之後給了他們位子用餐😒😒😒

想不到太太記了我的名字，在某天打電話來！

👩🏼：我要找xx
🙋🏻：我們這裡沒xx，我是叫yy
(因為我的名字常被叫反）
👩🏼：yy!我是那個莊太太，上次我兒子生日那個！
🙋🏻：喔⋯⋯有什麼事嗎？
👩🏼：是這樣啦！我禮拜天要請人家吃飯，你可以幫我喬位子嗎？
🙋🏻：禮拜天只剩二樓位子
👩🏼：不能一樓嗎？喬一下啦
What the f*ck?  太太妳哪位！
🙋🏻：不要就沒有了喔。
👩🏼：好啦！

結果，莊太太今天又打電話來

指名道姓說要找我

👩🏼：我是那個莊太太，我4/24要請人家吃飯，能幫我喬位子嗎！
🙋🏻：沒位子了。
👩🏼：不能幫我想一下辦法嗎，我要請人家吃飯！
我要訂九個人的位子！
🙋🏻：真的沒辦法喔請候位！（掛斷）

我要先說的是上一次你也是用要請人家吃飯是廠商，結果是你們的家族聚餐，這次又是要請別人吃飯，妳他媽到底哪裡這麼多錢每個月都要請別人吃飯？

再來，妳到底是哪位？我朋友想請我訂位還是要我找時間給她訂，妳他媽想到要吃就要我喬位子，妳到底有什麼事？

我們非親非故，憑什麼我要為妳做這些事情，怎麼好意思厚臉皮記住別人的名字又指名道姓要別人幫你服務！

太太 妳到底是哪位🙄🙄🙄
哪裡來的妖孽？