這是我社團學弟的親身經驗 我們一起開始工作 
他到這間恐怖惡靈古堡 我則是去幫人家歡樂選舉
希望大家有要去這裡面試的可以三思一下0.0
這篇文章是我幫他從PTT轉過來的 後來他們的資深員工有出來滅火 
但是引出了更多離職員工在板上回文抨擊這個惡劣的老闆


---------------------------------------分隔線--------------------------------------------------------------------------------------


大家好，小弟是去年剛畢業的社會新鮮人，因為本身沒有什麼料，加上身體因素，一直到
去年十月才找到工作。現已離職，來跟各位分享這三個多月來的奇妙經驗~

首先，面試結束後即告知錄取，當下自然覺得怪怪的，我記得當時在最後的提問環節問面
試官：「貴公司會很常徵人嗎？」得到的回答是「我們要強化管理部，所以大舉徵才。」
因為實在待業太久，就抱著姑且做做看的心態去上班了，職位是採購。但進去之後才發現
這公司的採購根本是打雜的，工作內容還包含總務、業助、資訊，也因此成為公司第一爛
缺，成為離職率最高的職位。

上班第一天，下午去銀行開戶，被銀行小姐問公司怎麼一直有新進員工，是不是賺很多錢
在擴編人事。但我的第一天，卻是兩位前輩的最後一天......

先來介紹這間公司：

公司名稱：中華通路租賃股份有限公司
員工人數：30~35人
公司地點：台北市大安區(四月一日起改至中正區)
主要業務：木製棧板租賃、南亞塑膠棧板經銷及租賃、棧板纏繞膜販售

再來說說這間公司的優點好了：

1.給新鮮人的起薪30K，算中等，對小弟這種沒用的新鮮人則是算高了。
2.手頭上沒事的時候，想幹嘛隨便你。坐協理前面的法務天天打洛克人，協理也沒意見。
3.每個月總有那麼個幾天，你整天都不知道要幹嘛，上PTT逛一逛，時間就過去了。
4.主管人都很好，我兩個主管，協理跟襄理，都不會擺主管架子，也從來不會責罵部屬，
「內勤」部門的同事間感情也都算不錯，即使不熟也不會交惡。
5.不會拖欠離職員工薪資，被資遣也會有合法的資遣費。

最後正文，這間公司的缺點：

1.老闆是個機掰人，就這一項沒了。

沒錯缺點只有一項，老闆就是個機掰人。

老闆今年76歲，小學教師出身，後來考上律師，歷任檢察官、法官。於十四年前買下這間
公司多數股份成為董事長兼總經理。

老闆在公司的工作就只是簽名跟罵人，由於不是本行，老闆對於實務情況完全不懂，卻會
肆意抨擊員工。最常見的是指責員工做事方法不對或業務案子談不下來，但就算你按照他
說的做，過幾天他又會罵你怎麼這樣做。

而且很喜歡找員工麻煩，會把員工叫進會議室，問一些瑣碎的數據資料。本來給他問也沒
什麼，但員工「完全」不准查電腦，只能拿紙本資料回答他。一旦他問的東西你回答不出
來，他就會立刻破口大罵。而且他會越問越細，先問總採購量跟總採購金額，再問向個別
廠商採購的金額、已到貨量、未到貨量，最後連去年的採購金額都會出現，一些不是採購
負責的範圍也會問我，例如業務賣出去的貨款有沒有收到。反正就是要問到你答不出來為
止，然後臭罵你一頓。

據人事異動情形加上前輩所述，老闆還會把他討厭的人調去採購，就我所知有三人：被老
闆飆罵的秘書(已離職)、做錯帳的出納(拒絕調職被資遣)、當值日忘記泡茶的資財(現任
採購)。就是因為採購最多毛病可以讓他挑，每天都可以讓他罵到爽，前述的秘書轉調採
購後，據說是天天被叫進會議室，被老闆不斷地咆哮怒吼，就是要逼你自動離職，但該名
前輩堅忍不拔，硬是撐下去讓老闆失去耐心資遣她。而且老闆總是認為內勤的工作很簡單
，所以會隨意調動人員。我才去一個多月，帶我的另一位採購就被調去人事，換那位忘記
泡茶的值日生過來要我帶，問題是我根本就是個超級新手，是要怎麼帶？
於是我們兩個採購菜鳥開始了一段艱困的時期......

另外老闆非常不相信會計，一直批評會計做錯帳。各位如果大學修過初會，或是略懂會計
應該都知道現金流量表中，借貸是進項，還款是出項。他嫌進出項太拗口，要會計改成收
入跟支出就好，然後大罵說借錢怎麼可以算在收入裡面。協理跟會計跟他解釋好幾天都沒
有用，他一直堅持自己的認知，協理最後受不了說不然找事務所的會計師，老闆勃然大怒
說協理怎麼可以這樣說話，最後現金流量表也只好按照他的意思做。再來他心中都會預設
公司應該要有多少現金，一旦不如預期，就會大罵會計做錯帳，再把採購叫去對比支出金
額，但相信各位只要略懂公司財務就知道兩邊的數字不可能會一樣，但他不知道，於是採
購又遭殃了。接下來就是動員整個財務部查帳，採購把過去的採購單通通翻出來，最後大
家證明帳目真的沒問題，他一樣不相信。

基本上每個禮拜至少被叫進會議室一次，多的話一天兩次都有，常常事情都多到做不完了
，還要被他罵兩三個小時，也常常被罵到超過下班時間，走出會議室也不想處理事情，直
接收拾東西回家了。只要老闆一進公司，大家就會很害怕被秘書叫到，只要秘書走近辦公
區域，就精神緊繃害怕是自己被叫進去開會。被叫到的比率採購占五成，財務部四成五(但
不一定會全部被叫進去)，業務大概只有兩分吧。如果你像我一樣白目，在他心中整個黑掉
的話，比率可能會拉高到七成左右。

老闆不尊重專業，也不重視資訊領域，他覺得電腦跟桌子一樣，買了就可以用很久。公司
電腦都還在用XP系統，這也是上述的法務是玩洛克人不是玩刺客教條的原因。主機房更慘
，已經十年沒更換設備，還在用Win2000系統，C槽容量只有8G。之前公司ERP系統升級還
安裝失敗，我跟廠商客服人員忙了好幾天才終於安裝完成，差點當月發票全部都不能開了
。但老闆還是堅持他當初花幾十萬打造的主機房是AA級的，用到他進棺材都沒問題。之前
一位同事的電腦主機板壞掉，買了一台新電腦。他看到馬上大罵是誰把電腦弄壞的，同事
說是電腦老舊自然壞掉，他嗤之以鼻，說電腦用七八年不算舊。而且他對於「數位化」相
當排斥，所有的資料一定要有紙本，等於你三不五時就要把電腦裡的報表數據統計好列印
出來，如果被他叫進會議室就要捧著一大疊資料，以回答他層出不窮的問題。

最可怕的一點是，老闆記憶力嚴重衰退，有很明顯的失智傾向。我有一次被他臭罵一頓，
才發現他把我記成出納。曾經忘記自己指示跟銀行借貸幾千萬，還跟對方的業務說我沒跟
你們借錢。有一次和銀行副總相談甚歡，當下替公司倉庫保了一份產物保險。等到要付保
費的時候卻大罵協理，怎麼瞞著他亂保產險，說是他自己簽的他也不認帳，說是協理騙他
簽的，要法務想辦法毀約但不付違約金。前任採購向他討厭的廠商下單，他事後看到大怒
，明明是他曾經批准的，卻堅稱不可能，說是採購勾結廠商亂來。

然後愛面子，只要南亞塑膠有產品滯銷，就會來找他幫忙買，因為他一定買。結果花了好
幾百萬買了用不到的棧板和高價纏繞膜，由於該批纏繞膜成本太高，業務根本賣不出去(
如果賠本賣業務會被扣獎金)，價值一百多萬的纏繞膜在倉庫放到壞掉不堪使用。之後有
一次開會，老闆異想天開要自行進口纏繞膜來販賣，被眾人勸阻，一位經理不小心將南亞
纏繞膜的事情脫口而出，他立刻大怒：「那批膜是誰買的！？」經理想打他臉就說是他自
己要買的，還特地翻出兩年前的公文，想不到老闆看完之後惱羞成怒，責怪業務故意不賣
這些纏繞膜，讓這些貨壞掉是想給他好看，然後一起罵採購沒有控管好存貨的狀況，於是
我又中槍了，即使這些纏繞膜是我大學時買的，即使我這個菜鳥根本沒去過倉庫，一樣被
罵到狗血淋頭。

時光飛逝，我也過了試用期。此時房東告知租約到三月底，將不續租，於是協理只好開始
物色新的辦公室地點。經歷一些波折之後，老闆堅持要租用一個300坪大的辦公空間，但
該空間已棄置十年有餘，是以前的國防部財務部門所在地。協理雖然極力勸阻，表示總公
司才18名員工(滿編時)，根本不需要那麼大的空間，但老闆一意孤行，最後還是跟國防部
簽約了。因為老舊，所以當然必須全部翻修一下，所以這又是採購的工作了，這也可以說
是讓我被資遣的主因。他一直嫌採購處理速度太慢，我約廠商在廢墟碰面估價，他又說我
一個人在外面摸魚。然後因為該處的廁所不能使用，回公司後把採購叫進去臭罵一頓，罵
說為什麼沒有先找人把廁所整理好，然後又一直要我們處理好地毯跟窗簾這些明明是最後
才要處理的部分，然後說他兒子多厲害，跟我們差很多(他小兒子比我大一點，非合法配
偶生的)。最後我找的裝修公司，又因為他對該廠商有成見，一直胡鬧挑毛病不想用，但
租約已經迫在眉睫，根本沒時間找其他廠商來估價、議價。他仍然一直鬧，還責問我有沒
有找其他廠商比價，我把其他廠商的報價單給他看，確實是比較貴他也不相信，甚至說我
收了對方好處。當下我心中大怒，並打定主意要離職。之後我開始不理睬老闆，老闆也不
怎麼管我，但還是一直鬧說要找其他裝修公司，上禮拜五他約對方的老闆到公司討論議價
，我在旁邊先是死人臉，然後閉目養神，他看了整個大怒，禮拜一去公司人事就拿離職單
給我了~

確定離職後，我開始和同事們道別，也打電話給南亞的業務專員，感謝各位三個多月來的
照顧。大家的反應出乎意料的平淡。
南亞專員：「我也見怪不怪了啦，祝你鵬程萬里囉！」(該專員說他負責這間公司八年，
換了十幾二十個採購，我待了將近四個月還算久的了)
台南同事：「好好照顧自己喔，祝你成功！」(台南的經理說採購狂換人，她也已經不會
意外了，只是要等新的採購適應上手又是一個麻煩的過程)
台北同事：「你走了事情會多到爆炸啊啊啊啊！」(我走的那天，正是採購準備開始忙到
爆的時候，僅剩的採購崩潰中)

據前輩表示，公司每半年都會迎來一波大離職潮，有高達八成的內勤人員會離開。目前內
勤人員只有襄理年資高達五年，剩下通通未滿一年。內勤編制12人，但在我待的三個多月
從來沒有滿編過，我離職後剩八人，但有一人已經預定要離職。去年離職人數更是高達十
多位，但老闆沒在怕的，因為人只要再找就有了^ ^

在我離開前，有一位先生來應徵法務，因為外型不討喜(身材魁梧，有蓄鬍)，加上學經歷
不算非常頂尖，老闆錄取之後又反悔叫他不要來。但禮拜一把我趕走之後，又改口要他來
報到，但職位變成法務兼採購(公司還有另一位法務)，這位先生，如果你恰好看到小弟的文，請三思

待了三個多月，我推薦以下符合情形的板友可以考慮應徵這間公司：
1.家住桃園觀音或台南新市：公司倉庫位於這兩處，主管人不錯，除了尾牙都不會跟老闆
碰面，流動率非常非常低喔！
2.法律系畢業生：如果你要準備國考，這間公司非常適合你，今年離職的法務在公司就是
上網或K書，縱使偶有大量工作需處理，也不會占用太多時間，同時也不容易被罵。該名
法務在公司待了兩年，順利考上律師了喔！
3.想鍛鍊自己的抗壓性：老闆照三餐找你麻煩，動輒破口大罵，據說好幾位前輩都曾被罵
到嚎啕大哭(我沒看過)，相信待過這間公司你能體會到典型的無理上司慣老闆。

因為公司一直很缺人，只要你大學畢業(科大的他不要喔)，30歲以下(老闆看到有點年紀
就會打槍)，去應徵很有機會錄取。

另外Mobile01有一位前輩的血淚史，基本上關於老闆的部分都是事實，有興趣的可以搜尋
「中華通路 Mobile01」

最後向人事說聲抱歉，我還是忍不住發文了，希望老闆不會怪你找不到人

→ wangche: 好扯.......
我也覺得扯，但前輩說是我太年輕了，老闆這樣只是常態

推 kaki0919: 原po拍拍。辛苦你了。相信你的抗壓極限值一定增加不少
推 wangsynnex: 好多段重複... 
你是用手機看的嗎？我用電腦看沒問題，修改一下排版
推 oskarprima: 這種老闆還真不少要不是我不是在台灣還以為同一間 
推 joanne1103: 真的好扯... 但還以為是再講我公司，什麼都好，就是
→ joanne1103: 老闆娘不好
有興趣分享嗎？
推 e636122: 推好心 
希望能讓看到這篇文的人避開這間公司，真的太雷了
推 changebob: 好誇張 
推 suzuki1400: 很精彩...

推 a3214788: 01那篇文超多奴隸的說
→ karina: 我之前投過這間說 還好沒下文
恭喜，這位慣老闆挑人的標準也是滿詭異的

推 wwzz: 真的很多爛老闆  辛苦你了 找間大公司試試看吧
推 blooder82523: 恭喜逃離
推 zonppp: 好猛...真的是無奇不有
補充一下老闆的荒誕行徑：

業務如果害公司虧損，需賠償公司一半的損失，但業務的利潤獎金卻微乎其微。

有時候開會沒有罵人，而是聽他吹噓自己或三個小孩有多厲害，往往也是耗掉大家一個下
午的時間。

曾經把業務通通叫進會議室大罵，因為他看報紙大客戶統一股價大跌，業務卻沒有在業報
中提到。但最後發現大跌的是統一實業，公司客戶是統一企業，他立刻起身走回辦公室，
留下業務們面面相覷。

由於會計師事務所四月才肯查帳，他又要三月開董事會，於是大罵會計「事務所說什麼時
候來你就讓他什麼時候來喔？」，但合作的事務所是四大，公司則是沒有上市櫃

推 dufflin: 啊娘喂
推 qazdrfv: 精彩
推 j0928875963: 看到快笑死 你文筆不錯 
推 GaoYY: 文筆好到讓我好想去體驗看看
推 BigBananaBoy: 感覺在準備國考啥的可以去唉0
只建議法律系畢業生去應徵法務，而且如果被要求調職或兼任採購，最好立刻拒絕。最新
消息是那位留鬍子的先生拒絕報到了，想應徵法務的板友快開104搜尋「中華通路」

推 diepeople: 更年期吧！ 小學老師其實蠻恐怖的，因為沒見過什麼世
→ diepeople: 面
推 AKAHOSHI: 好精彩啊 
推 haddi: 太精彩了XDDD
推 www2967: 把老闆氣死救成功一半了XD 76歲努力一下就... 
推 loveawrybod: 20樓他是76不是46更什麼年…
推 wefddd: 你好強，太精彩了！
推 tenbear: 查了一下。這老闆身家好幾億  本業應該很賺錢吧 
就我所知他也是炒房一族，投資兩億多在一個建案上
推 jolycoco: 還以為在講我老闆
推 hinesika: 推
→ giunrz: 76了還啥更年 就這個是奇葩而已
→ fantasy7854: 這老闆一思維跟行徑很像軍職退下又有點錢創業的老闆 
→ fantasy7854: 老闆這樣亂搞還是穩穩賺表示利潤還是不錯?
原因在於獨佔市場，台灣有出租棧板的似乎僅此一家。所以之前好市多雖然極度不爽這家
公司，還是只能繼續租。
推 alstonfju: 這家還找我去面試法務.....
法務可以去，真的，協理說公司最爽缺就是法務。事情少都可以做自己的事，也因此很少
有機會被老闆挑毛病。但如果要求你兼任採購一定要斷然拒絕，也可能待一陣子之後要把
你調去採購，這時建議你拒絕調動，老闆一定會火大資遣你，但總好過被精神凌遲。

→ alstonfju: 我怕我開的薪資就先嚇跑他了  搞不好連45K都沒有 
還以為是剛畢業或退伍的職場新鮮人，失敬了。沒有要一邊賺錢一邊準備國考的話，確實
吸引力大降。現任法務3XK(X<5)，工作目的只是想體驗一下職場生活而已

推 yu29: 太強大了 我以為我前老闆已經夠扯了～ 
推 ru8022: 連你也遭殃了，也恭喜你脫離魔爪，不過小秘書他們也慘了.. 
→ ru8022:難道是已經離開的前輩嗎？現任秘書那麼受老闆喜愛應該沒事，
最慘的是剩下的採購。

推 montain: 祝福原Po 下一份工作會更好 去年底有面試到這家公司的會 
→ montain: 計職缺 和人資和好像是法務的兩個女員工面談後 是由他們
→ montain: 向董事長報告 我完全沒見到這位故事中的精彩人物 然後他
→ montain: 們就說我錄取了 可是老闆對我開的薪水有意見 砍了幾千
→ montain:  最終我是沒去報到 雖然面談過程是輕鬆的 但當下我有感 
→ montain: 覺到這間公司的氛圍不尋常 一問之下發現部門員工都極為 
→ montain: 資淺 顯示公司流動率很高 我就不敢冒然嚐試XD
去年底有兩位來應徵會計，最後都沒來XD你應該是那位有經驗的小姐吧？恭喜你成功避開
這家地雷公司，每一任會計都被他汙辱踐踏。不過很好奇你是如何察覺到氛圍不尋常的？

推 fool66: 沒想到我離開了十幾年，這老板還是那麼搞怪，倉庫那邊是 
→ fool66: 請正職的嗎？我在時全部都臨時工，由台北派業務接管，因 
→ fool66: 為所有正職都跑光了，哈哈哈
推 fool66: 那時的倉庫是在林口文化北路那邊 
桃園倉庫目前有一個主任三個助理兩個堆高機手都是正職，而且流動率相對低很多。想不
到居然有十年前的前輩出現，總公司裡你認識的可能只有楊經理和打掃阿姨了。
→ laker020: 那這間公司靠什麼賺錢? 
我有回答Fantasy7854了，獨佔市場。加上流動率高的只是內勤，業務最資淺都有三年，只
要有業務他就不怕沒生意做。業務因為下午都在外面，而且老闆對業務的觀感比較好，所
以被罵的頻率相對低非常多，被罵的永遠都是可悲的內勤砲灰，走的也都是內勤。
推 montain: 這間公司去年讓我很印象深刻的是面試過程都沒有看到會計 
→ montain: 主管或老闆 我自認為在會計行業很資淺 待過四大兩年 跳 
→ montain: 到業界會計一年 人資卻說我的經驗異常豐富 可能未來會接 
→ montain: 主辦會計XD 一問之下發現他們的會計真的蠻資淺的 主辦好 
→ montain: 像也要離職 這兩個面試官提到他們的老闆語氣也很微妙 說 
→ montain: 我只要能搞定老闆就好…當下就想他肯定是個難搞之人 而且 
→ montain: 面試當下就知道錄取 這也不太尋常
喔喔原來如此，妳面試時會計其實只剩一個八月報到的新人，另一個有較多經驗的九月就
被老闆逼走了。

這位會計據說也是被老闆弄到歸懶趴火。因為不愛笑，老闆對他的印象一直不好，然後安
定的天天批評他做錯帳，三年前不爽辭職。之後公司的帳目一直處於混亂狀態，會計師事
務所也頻頻反應那位先生離開後，公司帳就一團亂。於是協理主動聯絡他，請他回公司擔
任主辦會計一職。但協理卻對老闆說是會計主動聯絡協理，看能不能讓他回鍋，愛面子的
老闆自然沾沾自喜的同意了，覺得員工就算不爽離開，最後還是只能回去求他。

那位先生回鍋後，持續著被老闆找麻煩的日子，最後老闆甚至將財務主管章交給管理部襄
理，理由就是他帳目不清，導致他大為不滿，怒嗆老闆以後財務有問題不要再找財務部，
去找管理部就好。小心眼的老闆當然因此一直懷恨在心，狂找財務部進會議室開罵，結果
他會無視老闆直接走出會議室，最後也是和小弟一樣被資遣。一個回鍋去被糟蹋的概念。
推 Heloise: 推好心 好雷喔 
認同請轉貼給親朋好友，讓小弟成為最後一個受害者。

推 joijoe: 有公司名給推 
推 edison1983:  好公司 之前爬文完就連面試都沒去~~ 
推 qeye000: 滿滿恨意 
推 chullove: 拍拍原po, 我是已離職會記的朋友 哈哈，以前每天也都在
→ chullove: 聽她抱怨老闆的蝦事，恭喜你脫離苦海了~ 
被前公司襄理回文說不應該放大老闆機掰的缺點，所以我在文章開頭的優點多加第五項。
而為了不放大老闆機掰這項缺點，我來說另一個缺點好了：加班費一律以基本時薪計算，
今年過年加班薪資也沒有加倍。這點對於台北的員工影響比較小，但是對於在倉庫上班的
倉庫助理和倉庫管理員影響就很大了，他們基本上是天天加班，禮拜六也常加班。但老闆
還是在嫌倉庫的加班費太多喔，呵呵。今年過年，因為沒有加倍薪資，倉庫主任拒絕到倉
庫值班，引發下面的倉庫管理員不滿，事情最後鬧到總公司。老闆知道後怒不可遏，直接
說降職資遣選一個，最後這位主任是領資遣費走人。

→ angeltears: 01那篇文章說"那間公司員工好像都普遍會欺負新人
→ angeltears: 據我所知資深業務間也鬥的很厲害 說沒勾心鬥角頗呵 
台南的業務我不知道啦，台北的業務勝負已分，沒啥好鬥的了，不過我還是改一下好了，
感謝指正！

→ angeltears: 人還沒被鬥走啊 
→ bluefish520: 
推 bluefish520: g8 04/02 00:41
→ FJHS: 滿刺激的樣子 04/02 15:17

進去後負責採購事務的應該就是「人事、總務-儲備幹部」，所以會比我當初多兼一個人事
的職務，我是不知道這樣會不會太忙啦，畢竟我也不了解現況。但採購會忙碌只在月底到
月初，還有遇到突發狀況的時候，不過非例行性的工作常常出現，有時候滿耗時的。人事
部分聽當時的人事說是還好，而照襄理說法，如果是純做人事，可說是不下法務的公司最
爽缺。不過老闆一直跟協理抱怨採購太閒沒事做，甚至都覺得採購一個人也能處理所有的
事情，所以你如果工作來不及做完老闆也只會覺得你太笨或太混，然後準備被臭罵一頓。
看來他們是認真要培養儲備幹部了，能撐下來的人真的很厲害。