這篇文章讓那間公司的內勤人力 大大的減半
不斷有人出走 但是沒有人加入  完全和當初資深員工說反正每年都會走掉八成
一直來一直換就好了  所以就有人跳出來滅火了


-------------分隔線----------------




大家好，小弟剛好就是這家公司的業務襄理。

基本上原Po所言一切屬實，所以我沒有要反駁的意思，因為問題源頭真的就是老闆。

但如果正要投履歷的求職者也不用太過恐慌，至少以下有幾點慢慢轉變：

1. 公司搬遷至較大的辦公室，老闆這陣子無心公事都在盧洨室內擺設的事（專門盧我），

已經許久沒聽到有人被罵（除了協理）。

2. 老闆年事已高，戰力大減，且搬新家後心情大好中。

3. 我們已經打算將會計外包給事務所或記帳士。

我想問問其他求職者和原Po，機掰的老闆到處都有，

有時候咬一咬牙就沒事了，不需要跟老闆說的話那麼認真。

再怎麼樣本公司老闆也只有那張嘴而已，

他除了逞口舌之快以外，對員工還真的一點辦法也沒有。

況且本公司同事間相處融洽，沒有任何勾心鬥角、上班時不太限制你的自由、

主管不擺架子、幾乎沒有需要加班的狀況、遇到假日見紅就休，難道真的有那麼不堪嗎？

有時候我們也要捫心自問一下，是因為老闆機巴才故意工作表現不好？

還是我們在應對老闆的態度上也有問題？

我承認跟老闆開完會後很難將心思放回工作，但喘口氣後還是得完成份內的事，

回到家睡個好覺，不要把壞的情緒留到下班，明天又是新的一天，職場不就是如此嗎？

各行各業都有各的苦衷，有的是環境，有的是人和，也有的是工時等等。

刻意放大本公司老闆機掰的缺點，在職員工的我不免也覺得有些冤枉，

似乎還有許多真相並沒有想像中的那麼糟糕，只能說如人飲水，冷暖自知了。



我必須透露老闆找其他人麻煩的機會越來越少了，因為協理和我現在下午都留在公司。

只要工作上不要表現得太差，基本上老闆只會來找你閒聊而已。

現在公司最缺採購，我剛好又兼採購主管。

如果有求職者有興趣應徵的話，我一定會盡力協助你的。



最後祝福原Po順利找到更好的工作，遇到一個投緣的好老闆。

並在這裡代表中華通路租賃股份有限公司向你致謝，

這三個多月辛苦你也委屈你了，謝謝你在風雨最動盪的時刻替本公司付出。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.130.133
※ 文章網址: 