我前一陣子在那邊上班 正職，
（女店長也是老闆）同一個人說 每個員工每一個月有一個買8寸蛋糕 的8折員工優惠。
我想說我12月的優惠還沒用 我就拿來幫姐妹買了一顆蛋糕。
蛋糕是直接打在電腦裡面 不會打到收銀機上 所以不會有結帳的問題 我們員購都是另外在結算！
然後我姐妹1/2來拿蛋糕 我直接拿給他 然後新店紅葉的女老闆就開始找碴囉！

說什麼時候拿蛋糕 單就要打在什麼時候 她覺得我這樣用這個優惠是不行的 在鑽她的漏洞 所以她覺得我的單打在12月是不行 要打在一月 ！
前提是 她自己沒有把遊戲規則講清楚唷！
連在那邊上班資深的同事們都不知道她有這個規定！
於是她因爲我的這個行為 直接把我離職了，
然後我就跟我同事們說 她叫我離職 
起初大家都以為在開玩笑 後來我說 是真的
她就拿出離職單 給我簽 
於是我們就大家擁抱 我東西收一收離開 然後大家就不想說話 心情不是很好。
接著當天晚上 我跟同事們有個小群組 
他們就群組通話跟我說 在那邊待那麼久 沒看過店裡有離職單這個東西 一定事先準備好 然後再來跟你談這件事 我聽到也是傻眼..
那個女的還在她們面前說 現在是要哭了嗎？ 我整個大問號 超傻眼！