原po的妹妹急性盲腸炎住院
所以就來醫院照顧她
終於瞭解護理師的辛苦了


以下是我們的對話

我:痛不痛(剛出開刀房)
妹:不會啊很好玩
os :你乾脆每個月都來啊😑還可以累積點數加價購
------------
在做心電圖的時候
醫生:待會心電圖是要男生還是女生幫你操作呢
妹:不答 一直看著我
醫生一臉尷尬樣...😒😒😒

後來啊嬸直接說:女生
os :大姐你到底是哪個字聽不懂啊
----------
護理師說點滴要滴完時叫她
我:請問是護理師嗎 點滴快完了喔
護理師:好 稍等一下過去😇😇😇
隔了3分鐘
妹:為什麼她還沒來😥😥😥
妹:點滴要沒了😡😡😡
妹:我要打給護理師😤😤😤
開始一直重複這3句...
醫生到底是幫你開盲腸還是換一顆鸚鵡的腦袋啊😰😰😰
------------
因為手術完8小時內要尿尿所以護理師一直過來詢問是否上廁所
護理師:妹妹你上廁所了嗎
妹:癡呆不回狀態
護理師在問一次
妹:點滴沒了 又開始重復
我在懷疑醫師是不是開到腦袋的刀了
護理師霸氣回覆:點滴我來管，你只要注意上廁所就好，12點之前沒尿就要幫你導尿喔
妹:又一臉癡呆樣
我:她理解力有問題，有事情問我就好
護理師:好喔沒問題😥😥😥
不是我要損這個妹妹
她真的腦袋怪怪的啊😭😭😭😭😭😭😭😭
但是她還是一個勤勞的好妹妹
------------
我:護理師小姐點滴沒了喔
護理師:好馬上過去喔
護理師到了病床前
妹:我的點滴不滴了
護理師:我知道姐姐剛剛有打電話給我了
妹:點滴沒了....
----------
會診時 
醫生:肚子會不會痛?哪裡痛?
妹妹:我肚子餓....
-------------
我是個超級沒耐心ㄉ人
我真的很想把我妹巴下去啊啊啊啊
護理師小姐您辛苦了啊
現在我的妹妹又看着她的點滴了😱😱😱
----
再次向全天下的護理師致敬🙏🙏🙏🙏🙏🙏