今天在工作休息的時間到便利商店買飲料，像往常一樣四瓶麥香奶茶跟一瓶咖啡廣場（都會順便幫其他師傅買，大家每天都喝這樣，其中一位師傅都只喝咖啡廣場
拿到櫃檯結帳的時候，旁邊有一位媽媽帶著他的兒子也等著結帳
但是就在我走過去的那瞬間，那位媽媽看到了我，非常迅速的把他兒子移到旁邊，然後對他兒子說：不要太近，他身上很髒很臭
當下我真的直接傻眼，我沒想過我也會遇到這種排斥做工的人，但是我很帥氣的把飲料放在櫃台，然後轉頭對他們說：有種你就不要住你家房子，你家房子是工人蓋的，我們的汗水跟體味都散播在妳家各個角落（當然我都是用台語在跟他們說的，感覺比較兇一點哈哈哈哈哈
那位媽媽和他兒子當場傻眼然後什麼都沒說，很慶幸的是旁邊有位阿姨也對那位媽媽說：話不能這樣講吧，人家也都是為了賺錢阿（在旁邊聽到已經感動到流淚了😂😂
然後我東西付完錢拿了然後對那位幫我講話的阿姨說一聲謝謝我就走了。



做工的人大家其實都很常問候別人爸爸媽媽的，講話也通常比較大聲，曬得黑黑的感覺就很兇很像流氓

為什麼很常爆粗口？ 因為在老一輩的師傅他們就都是以這種模式在溝通，當然這也都是他們的語助詞，為了讓大家在工作的時候就比較放鬆一點，輕鬆一點，這當然都是以開玩笑的口氣在對話

為什麼講話都很大聲？因為在工地的聲音都非常大聲，所以在跟別人講話聲音自然而然都會提高很多，這些沒辦法，時間久了習慣了，聲音自然會比較大聲一點

長得很兇悍..很壞的感覺，這沒辦法，在太陽大的時候還是要頂著太陽工作，曬黑我想應該很正常吧，我不懂那些覺得工人看起來很髒很壞的人的想法是怎麼了

不是所有工人都是因為家境不好，其實我知道的大多數都是坐不住才跑來做工，但家境其實也都不怎麼差啊

工人不是很低階的工作，或許是很需要勞力，也是會弄得全身髒兮兮的工作，但這些在我們完成工作時候的成就感是很滿足的

我是從來都不想做服務業的人（我不是只服務業不好
我也是個坐不住的人，無聊一整天，我不如讓自己動一動順便練肌肉，這不是一舉兩得嗎哈哈哈
在大家連假出去玩的時候因為工程進度的關係，沒能放假頂著太陽工作，（我都習慣穿著長袖長褲工作，即便很熱也不想曬黑啊～所以導致我的手變成三色了哈哈哈哈
