原PO是當初應徵上天然彩妝的臨時櫃(有4位工讀生) 
旁邊還有設櫃賣日本乳霜也是公司的
是一位年約35的姊姊 平時上班襯衫看心情判斷要開多低
那櫃只有她一個人 從早站到晚但都沒閒過 
不是太無聊就跑來我們這櫃化妝 就是瘋狂裝忙蹲在底下完機交友軟體，偶爾化完妝可能覺得滿意就拍了嘴巴與奶的照片。

-
非常衰的我 總共樓管抓了三次（原因太長就不細講 自己問題/冤枉/被拖下水）
-

我們四個工讀的班都是給乳霜姊姊排

群組上從來沒公開過與班表相關的事
突然  乳霜姊姊傳了新班表 並「J 你要我重排的班表已經排好了!你在確認一下唷」 
一點開 發現我的班瞬間全砍，除了連假人不夠 我4月的班只有五天

莫名其妙的被乳霜姊姊在群組洗臉 = =

我立馬密J主管 ：如果覺得不適用 我可以做到三月
J主管：她也非常爽快的答應說會請乳霜姊姊重排
氣不過的我 當然請問了原因

她堅持說我態度不佳 !還有客人親自反應！鬼才知道我的上司是妳！而且我敢保證我服務的客人 全部都是笑笑的跟我說謝謝離開 ^_^ 

怎麼問她都不說到底是怎樣態度不佳，也不說確切的事情，最後只說：我就說我不想講了。  這櫃業績3/4都我的，如果態度不佳 ，請問我的業績從哪來？ 總要讓人死得明白吧！？


最混的乳霜姊姊 非常Lucky的沒被樓管抓到，即便她叫小她一輪的20歲炮友弟弟來探班，把名牌拔掉坐在客席區大聊特聊1個半小時都沒關係！ 反正他跟經理也是Y交友認識的