各位前輩大家好，
老實說我還是第一次到工作版溜達
還請多多指教🙇

今天想請教的是有關家教的問題
但性質跟一般帶國中小孩子考試的那種不太一樣
這次是剛好有認識的人拜託說家裡妹妹想學日文
覺得我程度尚可，問我要不要賺點外快
我本身未來想從事教育行業，有在修教育學程，
聽到有機會就馬上答應了😂

對方程度：從頭、從五十音開始
希望學到的程度：
對方說希望到可以跟日本人對話程度，
但具體如考日檢n幾等等目標對方倒是沒有說
年齡：比我小一歲(我目前大二)
一堂課是兩個小時

那我因為我是第一次當家教
雖然薪水跟教材等等事情都談好了
但備課部分我還是很沒頭緒😫
尤其是如何教導五十音😢
畢竟我剛初學時是拿著課本一邊查表一邊預習內容
自然而然就背起來了😂😂毫無技巧可言

目前初步的構想是 可能準備一套類似單字卡
前面是假名，背面是羅馬拼音跟筆順等等資訊
第一堂前半先教她平假名每個音的寫法跟筆順
然後帶到濁音、拗音跟促音
接著後面有時間就直接進第一課，
當然這時候她應該很多字都看不懂
會的先念出來
不會的我就讓她翻回前面查，反覆直到能認出每個字
當天下課送她那份單字卡讓她回去可以自我測驗
並且出一份按照順序寫出五十音每個字十次的作業
目的不只是加深記憶，也要確認寫出來是否正確

還在思考是否要加入歌曲等教材
(ex印她喜歡的日文歌歌詞，換成假名讓她認)

然後現在有幾個問題想請教前輩們
若各位有教學經驗或是學習日文經驗請多指導😣

1.是否應該在第一堂課前先讓她去背五十音？
但她平常要上班，尤其又還沒開始正式上課
我怕造成她太大負擔😔

2.濁音跟拗音應該在教完清音之後馬上教嗎？
我怕操之過急對初學者來說容易搞混…
(片假名也是，該放在哪個順序呢？
 片假名我從頭到尾都是自學的，更不懂了…)
若不建議馬上教，該挪到何時？

3.教完五十音後直接帶第一課會太快嗎？
怕她看不懂大部分的字，
又怕都在講五十音對方會覺得虛度兩個小時…

4.應對的態度我應該要保持距離感嗎？
版上大部分都是教導年紀比自己小的學生
我的學生只差我一歲，還已經在工作了
我實在不知道該如何拿捏距離😣
我自認為個性是好相處型，
太嚴肅怕被認為擺架子、太親和又怕失去專業感
甚至是變成像朋友那樣會不會很不利教學…
(現在就很不敢多關心她生活小事，怕聊太嗨XD)

大概問題就是這樣
如果前輩們有什麼建議歡迎多多指教！！！
我需要一盞明燈😭😭😭