工作版首po😂

原po在一間小小的飲料店裡工作
雖然小但客人也不算少
俗話說得好～魔鬼藏在細節裡👿（？）

#我們真的不會讀心術
就算是常來好了我們也無法每個都記得要什麼
我們需要一點時間記您的長相啊😂😂😂
不然就是我要奶茶紅茶綠茶⋯（繼續延伸
（心裡os：甜度冰塊呢😭）
👉🏼收銀機是必須要打完飲料就打甜度冰塊的那種

#口罩全罩安全帽先脫下
我要一杯@$！？*^#%
😓：不好意思請問可以再說一次嗎？
（大概輪迴兩三次後）
就把口罩拿下很兇的說：我要奶茶半糖少冰啦！
（心裡os:我又不是順風耳😭😭😭😭）

#決定好再點我願意等你思考
我要一杯綠茶
☺️:好的甜度冰塊呢？
啊不要好了改紅茶
☺️:好的沒問題那甜度冰塊呢？
ㄜ我還是改喝奶茶好了
☺️:好喔那甜度冰塊呢？
半糖少冰～
這都還好畢竟我還沒開始做麻～改單而已呀～
（已經封杯了）
呃我可以改綠豆湯好了
😒:呃好的～
（心裡os:等等這杯又不知道要給誰喝了😭）

#老闆訂的促銷我們真的沒辦法更改呀
欸你們買一送一送的綠茶可以改紅茶嗎？
☺️:不好意思老闆有規定不能更換哦
蛤反正價錢差不多不能改嗎？？？
☺️:真的不好意思因為老闆有規定⋯
好爛哦那我不買了

好爛哦好爛哦好爛哦好爛哦好爛哦⋯⋯
😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒😒

#點餐像在練習rap
我要一杯奶茶半糖少冰紅茶微糖微冰冬瓜正常冰綠豆湯微冰阿華田半糖微冰⋯⋯⋯⋯
（真的一口氣沒停😱😨😭
雖然我的頭腦記得不夠快是我的錯
但對不起可不可以給我時間按pos😭😭😭😭

好啦雖然有時候爾偶會遇到傻眼的客人
但也會遇到很貼心的客人～而且人超好
例如中秋節送來一箱的柚子而且超好吃哈哈哈
有時候給服務業說個謝謝
他們真的會精神百倍一整天😁

#苦瓜迷糊蛋