文長(慎入)

我在某個連鎖醫療器材行打工
偶爾假日要上早班

今天的奧客1👇🏻👇🏻👇🏻

👧🏻=原po 👨🏻=奧客(有會員的常客)

👧🏻：你好請問需要什麼？
👨🏻：小姐你好齁這個是我之前買的尿布(用包的像嬰兒尿布的那種)可是我現在用不到了可以換那種用穿的嗎？
👧🏻：請問你有帶發票嗎？
👨🏻：ㄜ...沒有捏..不過我是常客就讓我換沒關係啦
👧🏻：不然你給我電話我幫你查一下會員資料看你什麼時候買的好嗎
👨🏻：09xxxxxxxx，黃xx

看了電腦資料顯示...
心裡立馬os：這是2/26買的現在才說要退= =
我就直接跟他說不行
對方還拗：可是我是你們常客欸！

我os：可是你不知道不管買什麼東西都只有7天鑑賞期嗎？真想賞你無限個白眼

接著他又拿著2/17買的軟式洗頭套跟我說這個都會烙轟

Ps.軟式洗頭套是專門給長期臥床的病人洗頭在用的，需要灌氣，灌氣之後有點像游泳圈

我就問他是否正常使用之類到問題

他就問說這個有沒有保固

我心想👉🏻這東西一個$250了不起有會員打折$225而且這是塑膠做的妳說廠商怎麼可能給你保固呢？

後來他只好再買一個新的軟式洗頭套

因為之前買有幫他灌氣所以這次客人也要求要幫他把洗頭套灌氣

可是他是男生(大約40-50歲)我是女生
他應該可以自己灌
可是本著服務業的精神就算了
還是拿著小小的打氣筒幫他把洗頭套灌氣

灌氣灌到一半還跟我說 手很酸齁
還不夠繼續在灌一下...

真是髒話白眼連篇了🙄🙄🙄🙄🙄

只好趕快把他送走


今日奧客2👇🏻👇🏻👇🏻

👧🏻=原po 🙍🏻=奧客2

👧🏻：你好請問需要什麼嗎？
🙍🏻：我想要買保護手指的輔具
👧🏻：請問妳是需要哪一種的？請問是哪一支手指頭受傷？
🙍🏻：就保護手指的啊！你們做這個不是都要知道嗎？

本來覺得還好聽到「你們做這個不是都要知道嗎？」還一副我有錢就是大爺的樣子
我整個火就上來了🙄😡💢

看了一下架上
都是只有拇指固定夾板

👧🏻：不好意思我們這裡沒有妳要的商品(因為也真的沒有才這樣回答她)
🙍🏻：那你知道還有哪裡有賣嗎？
👧🏻：我不知道欸謝謝

我心裡os就算我知道我也不告訴你😡🙄💢

而且就我所知手的輔具沒有賣單支手指頭的的
吧😤

不要把服務業當神
也不要覺得我們應該什麼都會
沒錯我們是在打工賺生活費
但沒必要受你們的氣
也不要有錢就一副大爺樣

因為只會讓人覺得想把你轟出去💢💢💢