對於原po我只能說，這就是服務業的辛酸

至於下面有留言指責原po說，既然十一點還沒到，那不就應該幫他兌換嗎？
我也不知道原po所謂的快十一點是10：30還是10：55，畢竟一樣都是快十一點，還是有分別的嘛，既然這樣我也順便分享一下我在診所工作所遇到的這種"時間還沒到，你就是得幫我看診"的病患吧

先說說我晚班的工作時間，基本上我們診所掛牌晚班是7:00開始看診9:30關診，但院長夫人說9:45才可以關診，要留15分鐘給急診病患

基本上，在我們診所，沒有所謂的留完整十五分鐘到二十分鐘來給我們收診(收診內容包含:全部器械都弄好消毒好，診所裡裡外外所有的清潔整理) 看起來是沒有很多事，但當病患多的時候，弄好前前後後差不多要半小時，所以我們都得趁大概過九點後陸陸續續的快點偷空收診

但一遇到那種約九點做牙齒，或是接植牙的病患，當下我們就是眼神死了，因為一定得有一個人全程跟診

所以呢，像原po遇到兌換的客人，對我們診所來說大概像是遇到在9:35踏進診所跟我們說:『我剛好路過，我要檢查一下牙齒』的病患
別以為沒有這種人，我還遇到過快關診了，醫生已經準備走了的時候，有個滿頭大汗的大叔進門說:『啊我剛剛運動完，想說你們燈還亮著，所以來補個蛀牙』 在想蕊喜他的同時還得陪笑臉的說，阿哈哈沒關係，先生這邊請坐哦

大概是我他媽器械都洗好，診療台都收好了你來跟我說這種鬼話?的概念吧
但基本上還是得接，為了讓院長夫人看到我們今天來客數很多很漂亮的數字

說真的，如果是那種因為真的很忙很忙，所以一定得拖到下班時間，那我們真的沒話說，因為人來的就是這麼多，就是得消耗完

但你覺得，啊還沒有到下班時間啊，你幫我弄一下是應該的，好吧，你顧客，你最大，但我只能說你的同理心掉了忘了撿，或許幫你處理，你只要花五分鐘就可以走人，但重新整理卻還要再花十到十五分鐘

什麼，十到十五分鐘而已，又不會少一塊肉，而且還有加班費阿！

加班費是吧，讓我來算算給各位廣大尊貴的客人看看

以我自己為例好了，時薪$120
為了你，我delay了十分鐘，所以我的加班費就是$120*10/60=$20，嗯對，就是20塊，我為何要為了區區二十塊來面對一個咄咄逼人沒有同理心的客人？
上課老師晚下課我都不爽了，更何況是晚下班

我沒有要指責留言的人錯，對，你們說的沒有錯，時間還沒到，是該幫她兌換
但我也覺得原po沒錯，她的態度跟說法也沒有錯
既然誰都沒錯，那錯在哪？就把錯推給這個客人為尊，客人最大，客人說的是對的的社會吧！
很多時候我們覺得應該的事卻沒有為了那些辛勤的人著想，在我有打工前我的態度大概是跟女士一樣的，我會不開心雖然不至於去投訴，但出來打工之後發現，很多工作上的苦是工作的人才知道的，尤其是這種，老闆錢賺的更多更滿，而我們終究還是一小時120的小員工