原Po我在一間簡餐店上班
想想這份工作也快做滿一年了
從店剛起步就進來了 所以是老鳥了
但不知道是現在的人素質越來越差還是怎樣
我們店的奧客真的超級無敵多還超級奧💢

ex：
❌才剛點完餐三分鐘就開始催餐，請問製作都不需要時間？前面都沒有別桌餐點嗎？這樣東西都用微波比較快你要嗎？
❌完全無視於帶位，叫你等一下幫你帶位了還是一直走自己的去選位子，當你家看風水嗎？
❌已經點完餐了才跟我說想換位子，就不能提早說嗎？
❌飲料一開始不說要用外帶杯，等送過去時才說要用外帶杯，是在整人嗎？
❌開班鐵門只拉一半而已硬要衝進來要我們讓你進來裡面等，你當我們都不用整理嗎？
❌自己點什麼忘記，然後送過去硬要說我們送錯或說根本沒人點，我看你就都不要吃好了。
❌我們店10點打烊，收客時間到9點，9:30進來跟你告知我們收客時間到了不好意思，卻質問我們不是10點打烊嗎？請問東西不需要製作時間嗎？你吃飯不也需要時間嗎？
❌八點半後進來的客人我們會告知營業時間跟最後點餐時間，每個人都跟我們說好說可以，結果都吃完了聊天聊到超過營業時間，拜託附近有其他店可以讓你們去聊天好嗎？
❌還有我們店是炸豬排專賣店，其他還有火鍋跟義大利麵這樣，但還是都以肉為主，竟然有客人客訴我們說都沒有素食，因為他都是帶素食店朋友來吃，真的很好笑欸，你帶素食的朋友來吃炸豬排專賣店幹嘛？而且素食客人那麼少，我們食材不就都要放到壞掉嗎？

其實還有好多好多讓人生氣的事情
有些客人也會因為小事就找碴之類的
還會因為有收那10%的服務費就要把他們當老大
我相信如果你自己的小孩也被這樣對待你也會不爽吧
為什麼都不能將心比心？
人手不足的時候應該都看的出來
我們也很努力的想顧到全部的客人
但人手不足時真的沒有辦法兼顧

我真的覺得我快沒耐心了～
真的奉勸大家不要惹到服務業
你永遠不知道你吃到的喝到的會有什麼😂

哦對了
我們店一開始是規定女生要綁馬尾
但因為一組客人客訴說晃來晃去很噁心
所以現在規定要綁包頭了 真的很厲害👍

感謝大家聽我抱怨🙏