想創業或在台灣一直得不到重用的朋友，請花五分鐘看看！ 文長！手機排版請見諒！

在FB看到青年海機會的粉絲專頁，沒錯！就是海機會，我並沒有打錯！
他是一個介紹大陸工作機會跟大陸市場創業分享的粉專。
他在4月初有舉辦一個青年創業的活動，內容主辦單位是一個台灣的青年協會與中國國台辦，因為通常這種交流很少直接由國台辦主辦，因此我很好奇的私訊了粉專的小編！

後來我看了一下內容與此次行程的重點，撇開政治中國政府的部分！
這次竟然要去參訪互聯網360！沒錯就是平民軟體什麼360衛士啊什麼的！
還有竟然還會去參訪小米？！
小編說中國百大企業 跟這個協會互動很好！
幾乎每月都會有這種創業或就業行程！
但也不是阿貓阿狗可以參加⋯創業團必須有一定的想法的人才能參加⋯
我本來看到小米參訪⋯可以瞭解小米耶！我超級想去的啊！
結果小編說 建議我參加五月的就業團，因為我沒有創業的想法！

我又問了一下就業是什麼企業？
沒想到是阿里巴巴、騰訊、百度、中國銀行的實習名額，學生也可以利用暑假實習1-2月，畢業直接無縫接軌！

我會推薦是因為，我看了其他這種交流參訪，都是純參訪，並沒有提供實習或任何就業機會，就算有提供實習也是些聽都沒聽過企業⋯

大家可以拋開對 對岸的成見，從對岸當作國際的跳板，如果要創業 或找工作的可以考慮看看！
小編告訴我 他們提供的實習薪水平均都6000人民幣起跳，實習就大概30000台幣⋯
只要夠努力 三個月薪水1萬多人民幣的也大有人在⋯

如果想創業的朋友，這個協會還有合作的一間創業投資公司可以提供資金與技術（中國政府支持，所以是非常優惠的對台灣人的政策）

好啦口說無憑！但是礙於D卡的規定，我沒辦法留這個協會的聯絡方式給大家！
不過大家可以自己去搜尋 FB「青年海機會」

順便PO個專頁上的行程給大家看看～


