今年春天我到了某某醫院的711實習
一開始覺得在醫院裡 有很多辛苦工作的醫生、護士、病患家屬還有虛弱的病人，他們平常身心耗落，應該要多體諒他們的一舉一動，但當我真正在醫院的超商工作時，我發現我們的辛苦度跟耗落度根本就不比他們差。
在這裡為了要餵飽在醫院住院晚上沒東西吃的病人跟家屬、剛結束工作的醫生跟護士，我們有五鍋的關東煮、兩台地瓜機、兩台包子機、三鍋茶葉蛋還有隨時要保持新鮮的熱狗機乙台。
在醫院由於需求量大不僅東西種類多，進貨量也相當的大，一天至少要進70箱的水箱及飲品，每天在這裡不會有任何任何一刻是閒置的。
但我們並沒有怨言，覺得既然是自己選擇的工作，那就認命吧...
但是我們的認命不代表要接受這些進來消費的人使喚、污辱、怒罵、遷怒...
我們不是狗！不是畜牲！不是你們家的外勞！我們超商聘請的員工！是店員！是服務者！是人！！！！

請那些不把人當人的人放尊重一點！
老娘幫你結帳，請把錢好好的放在桌上
丟什麼丟啊 幹 我是乞丐嗎 ！要不是今天穿制服 我真的想把錢甩在你臉上！

還有 我們一個人只有兩隻手 在尖峰時段 一下子要爆這麼多的人進來消費 不是我們能控制的 不要再排隊的時候 擺一副屎臉 要大便就去廁所大 不要在我們這裡大 骯髒鬼！

還有我們不是你家外勞，你也不是看不懂字的老人家，還是行動不方便的病患，好手好腳的要礦泉水自己去拿，到櫃檯說小姐 我要兩瓶礦泉水 靠背喔 什麼時候超商櫃檯變點餐區啊！

再來，煩請要影印但是不會影印的人耐心一點，有沒有眼睛，看不看得到我們櫃檯爆炸！也不過是要印講義的紙，旁邊有陰影不滿意自己去印，幹！不要白眼上揚的看我 告訴我 可以把陰影弄掉嗎？ 你祖媽勒 你的書就這麼難凹 怎麼會沒有陰影啊 不滿意自己去啊 什麼嘴臉！長得以為多美 好像欠你一樣 ！

我真的很想好好的當個超商的店員
好好的當個服務者
但是.....
相對的，花錢不是老大
請付出相對的尊重

錢好好的放在櫃檯 
問東西口氣好好的問
需要幫忙好好的講
臉色也好好的表示

如果心情不好 不講話沒關係 但不要！
再 把 我 們 當       出！氣！筒！
 最後煩請若是各位到比較忙碌大型的超市超商，再排隊等結帳的時候，就先把你的錢拿出來，不要因為你一個人，在那邊「喔！等一下 我好像有零錢」
「等一下，我找一下錢包」「等一下等一下等一下」.....而害我們被後面的客人瞪！

將心比心..請各位當個良性的消費者
一個711員工小小的心聲，完畢。