首先我想說
我做過全x還有x油
兩間比起來全x的規矩很多
相對x油就比較自由
但要看加盟還是直營的～還是有些差別啦。

歡迎光臨是基本的問候
那就是看加油員導引的方向
有時候可能爆車，加油員都在忙
這時就看招牌上面～都有寫油品
油蓋在左邊、右邊都要記得唷⋯⋯
（例如：柴油車～跑到929598的島去了；油蓋在左邊卻開到右邊車道去，而拉管可能會讓管線可能斷掉的風險）


首先加油前一定會問什麼油？要加多少？
（不限金額，公升數也可以）

再來！
先來講機車部分好了
"請各位把油蓋附近的東西拿起"
像是：包包、手機....等

有些客人會把手機放在前置物那
剛好油蓋又在前置物旁邊
好死不死爆油....整個gg 了...
除了跟客人瘋狂道歉以外就是賠償
包包也是不例外的


突然慶幸我這間加油站的客人都很好
會轉龍頭讓我方便加油～不會ㄎㄟㄎㄟ的
還很有禮貌會說謝謝～

爆油這種情形發生，請各位大大先不要不爽！
請看加油員有沒有自動自發的拿抹布擦！
畢竟爆油這種情形是蠻正常的，不相信這點的人可以去加油站打工，實際操作幾次,就會明白我說的了😏😏😏


還有一點是不要跟我們凹贈品
我們都是照規矩走，請不要為我們
也請不要語帶威脅的說：
你不給我，我以後不來你們這間加！
也不要盧小跟我討糖吃！我會理智粉碎.....

不過大部分的客人都很好，只是有少數例外！！！

天氣真的很冷請不要洗車，難道別人家的小孩就不是人嗎⋯⋯
洗車爆車一定會等很久，請耐心等候
哇個人是蠻喜歡洗車的
時間過很快哈哈哈哈

還有疑問，我都很樂意回答你們的喲

--阿斯--