前題：我是上早班,六點下班
隔壁櫃早班是五點半下班 
晚班是三點半上到十點

但那天隔壁晚班A小姐就跟早班臨櫃說：
OO,我會晚一點到，如果你有事可以先下班沒關係，反正有鄰櫃在(有我在的意思）

那我跟隔壁早班也沒想太多 我就讓隔壁早班先下班了

再介紹一下 奧客小姐👩🏻
她在隔壁早班還沒下班前就來過了
用很怪的眼神一直看我跟鄰櫃早班
隔壁早班問她要不要介紹,她也搖頭就走
等早班下班後，她就衝過來問我：
請問A小姐在嗎
我就回她：
喔 她本來應該要在的，但到現在都還沒來上班

六點時，我們家的晚班到了，我也準備要下班 ，那個奧客小姐又回來問A小姐回來沒 
我跟她說她還沒來，並問她要不要自己打給她  
奧小姐說她沒有A的電話,於是我就給她了 
(我在這時都覺得她是A小姐的朋友）
然後A小姐沒接 ，她就想了一下
就問我說： 那我可以試戴錶嗎？

我也沒有想太多 就開始讓她試戴
邊介紹錶 
我自己覺得很怪,便問她：
所以你不是A小姐的朋友,是想買錶的？
然後奧小姐就說 
喔對啊!上次我跟我朋友來，也是A小姐服務的 所以這次我也想買錶。

當下我也沒有想太多，就覺得她是要買錶，不會猶豫太久，然後就繼續跟她介紹
殊不知到，她浪費了我40分鐘的下班時間  
然後就回答我：
謝謝，我沒辦法決定，
我下次再帶我朋友來決定 

我明明不賣錶 還陪了你再那邊猶豫
然後A小姐晚上七點半才到 
奧小姐又跑回來找她買

是把我當白痴嗎
浪費我時間 然後給別人賺業績 
如果要跟她買 就不該耽誤我的下班時間啊

我6：40要上課
男友也在外面等了20分鐘了
然後呢 我還傻傻的在那邊服務你
你竟然已經決定要找她買，
就不該浪費別人的時間 
更何況我還不是賣錶的!!!!!!!!

對於白目北爛鄰櫃A小姐也非常不爽
工作態度很差，經常消失兩三個小時
為了跟朋友吃下午茶，還叫男友來站櫃   
上班時間也在那邊塗指甲油
或者是聊天講電話，甚至還在那邊化妝
常常朋友來還送錶給朋友
真的不知道到底再裝什麼闊

反正我真的對這兩位小姐非常火大 !!!!!!!

隔壁賣蘋果的留