各位學弟學妹、學長學姊們大家好((鞠躬
我是魔法少女臉很圓。
又快到畢業季了，不論你是否正在找工作或是正在規劃職涯，
是否都曾經有迷惘過自己究竟要做什麼？
曾經在無數個時刻問自己─

我要做什麼？我可以做什麼？

如果你不知道自己要做什麼，以下是我的經驗談跟思考方式，希望可以給大家一點參考。
對職涯規劃或是求職有疑問，歡迎在底下留言姊姊我會努力回覆大家的！

我唸日文系，非技術職，也非冷門科系。
舉凡可用日文之處我皆可考慮。
今年全球化議題正熱，赴海外工作也是一個選擇。
面臨大學學歷高中化，是否要繼續升學？

我沒有特別想做的事情，也沒什麼特別擅長的事情，
寫完履歷表發現我只是一個普通到不能再普通的小魯(跪)。

直到聽到同班同學拿到內定(畢業前就拿到offer)，要先開始去實習之後，
我開始認真思考....

1.升學？就職？

小魯我上有老母下有毛孩手裡還有四年的學貸。
老母正殷殷期盼(虎視眈眈?)可以吃我的薪水好退休。
對於研究所我暫時也沒想法，對於我來說，工作成了當下唯一選擇。

2.就啥職？

小魯大學四年間都在打工，都在做服務業...客人什麼的..((翻桌
服務顧客這種類型的一概不考慮ˊ_ˋ
翻譯之類的小魯好像也沒啥厲害，我也不想當爆肝業務，
出版社似乎也是一個選項，小魯也去嘗試了但是...被刷掉了啊啊啊啊(哭)
於是開始謀求行政職。

但是行政職會有兩種情況─缺很少很難找(因為容易待很久)/進去後不是單純的行政職(立刻變身雜工9527)
思考了三百六十五行我還是一點頭緒也沒有。
於是就開始我的校園徵才博覽會之旅XD

(1)自校校園博覽會(如果有的話)：地利之宜(方便)
(2)台大校園博覽會是推薦之一，因為廠商數量最多，一次可以看完所有廠商
(3)科技製造業：清大、交大、成大博覽會
(4)中部：中興大校園博覽會
(5)南部：中山大校園博覽會

3.決定

小魯我最後雖然不是在校園博覽會中看到中意的公司。
是透過老師的推薦：私立人才仲介。
如果是日文系的話通常都會聽過以下品牌：保○那、偉○、英○、朋○...等
由於曾經有透過保○那做派遣打工，偶爾有時間也會去聽就職的相關講座，
對於找工作毫無頭緒的小魯，身邊又沒有任何討論對象。
既然人才仲介是免費諮商，小魯就去試試看了。

當然如果你有中意的公司或職業，推薦可以直接上104或1111或是直接在博覽會的時候與廠商接觸。

#魔法少女臉很圓
---------------------------------------------------
感謝大家花這麼多時間看到這裡，
小魯最後進入日商做助理，希望可以當一塊海綿，到哪都可以不段吸收學習。

**以下是小小工商時間**

嚮往進入日商？嚮往前往海外就業？
希望可以活用所學日文？
不管會不會日文，只要是希望可以進入日商就職的你千萬不要錯過！
全台最大日商就職博覽會─JOB博 即將在4/30盛大舉行！

心動不如行動，立刻報名請點選以下連結↓↓↓
