我打工經驗很少
只接過逐字稿還有系辦短期工讀

這次應徵了一份系上老師的課輔工作
也是我第一份課輔的工作，先前頂多帶小孩子寫作業
對象是弱勢、單親、新住民等等家庭的兒童(三、四年級)，每個禮拜大概有4位左右(有的會請假)
他們基本上不付學費的 是老師想要有人能夠來幫他們帶作業 
這裡算是一個幫助他們父母顧孩子的免費課輔班
所以薪水是由老師這邊支付
時薪基本薪資120/hr
一個禮拜只有一天要去，一次2.5hrs

上上禮拜開始做，有另一個男生跟我一起
他負責數學
我負責英文(但我毫無經驗，老師就說帶著他們念課本的英文就好)


第一個禮拜我們有點挫折
因為管不動孩子，只要老師不在他們就容易失控(老師在我們上課時不在)
所以第一個禮拜後老師偷偷詢問在場沒有跟我們一起上課輔的國中生現場狀況如何
他說我們都在玩 大哥哥大姐姐也是一起玩
但實際上是我們怎麼叫都沒用，而且他們作業都故意擺爛不寫到處玩，而後來好不容易抓住其中兩個學生來教英文，另外兩個放他們寫作業(但他們就是不寫，也不來一起聽英文)
另一個男生同學也沒轍 就在旁邊教國中生數學


老師十分生氣
但她甚麼也沒說，我是到了上禮拜來課輔時聽在那邊工作的阿姨說老師很生氣我們怎麼帶得很亂
說這次課輔要在旁邊盯著我們
我們也知道管不動孩子，知道上禮拜狀況不太好，所以也沒說甚麼
但老師在一旁注意著我們的教學狀況，讓我跟另一個男生都莫名地有些壓力

只要小朋友胡鬧，老師就會在一旁責罵
我們也很懊惱管不動他們
或是我教他們唸英文唸到一半，老師會突然走來介入我的教學，帶他們唸英文

第二個禮拜因為老師在旁邊看的原因 小朋友秩序沒那麼糟糕 但還是有失控的時候


前幾天阿姨打來跟我說老師還在考慮是不是要讓我們繼續帶
老師跟阿姨提到老師自己下來帶我們念英文的事情，好像不是很高興
(我心裡就想說是我念不好嗎？我依照著你指示的方式帶他們耶？我發音很不標準嗎orzz...)


兩個禮拜下來我覺得做這份工作很累 很想找下一份工作(有另外找過打工，也正在缺人)
一方面是自己想要帶好他們但還沒找到方法 管不動他們時常性的失控
一方面是老師不明講、在一旁監視、又不定時的介入讓人感覺很有壓迫感

但又覺得是不是自己抗壓不夠 才會覺得很累想要辭職...
而且也礙於是系上的老師 也不好離開

我也找過老師的助理談過 是不是方便找老師談談
助理希望我先別找老師談(因為想看老師是不是自己會跟她聊課輔的事，不希望我貿然行動)
也跟她講過狀況 她說老師個性就是那樣..

這位老師的個性是系上公認的難搞...唉唉

自己也分析過離開這份工作的利弊
利:壓力釋放、可以找另一份工時長的賺更多錢等等
弊:老師對我的印象、對孩子的責任心等

但還是很掙扎QQ