因為提前畢業的關係
我就近找了一份工作😣
因為之前實習帶導覽的時候
覺得自己還滿喜歡小朋友的
我就秉持著一開始試試看的決心
看到半年期安親老師的工作職缺
我就硬著頭皮 ，投了履歷
沒想到就這麼上了！！！😱😱😱😱
所以 我就早上上班前去學開車
         11點左右回來上班😥😥😥
我上班的第一天才發現根本跟我想像中的不一樣，發現裡面的老師都很有經驗
而我只是大菜鳥，什麼都不懂
但漸漸的，我也開始知道該做什麼！！
但是遇到家長  或小朋友的任何突發情況我還是不知道該怎麼處理😭😭😭😭
我才上班第三天就開始自己看我們班全部小朋友功課，從看不完，會看錯到現在進步不少了😥😥😥
而我如今也已經作了快一個月，但是才發現小朋友們，根本不怕我，反而越來越吵！
昨天我在打掃的時候，我聽到一個小朋友跟她朋友介紹我！
說我是x老師，她很溫柔，但是都被我們欺負！！聽到我超難過！！
也想過這個是不是不適合我，原本想要放棄，結果撐到現在，也無法放棄了！！
昨天，主任叫我打通知單，告知家長這學期將由我帶他們看功課，預習功課！
才發現回不去了，我只能撐過！！但我該怎麼做，我凶他們也不怕😭😭😭😭
好煩阿阿阿！！！
誰有經驗救救我！！怎麼越可愛的，越白目，而且還一群一起白目，就算我已經站到他旁邊了，他們還是不認真寫!!!why😭😭😭😭