一直以為讓我腦細胞死最多的客人是
1.來自平行世界難以溝通的三寶
2.嘴巴長洞飯菜掉滿桌的成年人
3.自以為有付服務費跩得要死的














這幾天發現另外一些客人讓我更困擾
1.在店外邊等邊喇,喇到渾然忘我,每次輪到這種客人要請他們進來用餐都要考慮很久,到底該打斷他們?還是等他們喇完再說?還是先請下一組客人進來?還是剪斷他們舌頭拿去餵狗?

2.兩隻手放在桌上一直搓一直搓一直搓... ,我說我要送餐他們還是一直搓一直搓一直搓... 我餐點是要放在桌上快要掉下去的角落?還是放在你們堅定不移的手上?還是直接送進客人嘴巴?反正你們忙著沒手吃飯是吧?!~

3.兩隻手放在桌子下面一直搓一直搓一直搓... ,好像不搓著對方的手不能吃飯一樣,如果真的手很冰需要溫暖,我一定很樂意幫你準備一個砂鍋,讓你暖好暖滿,暖到你永生難忘,暖到你媽認不出你,絕對不要怕我們嫌麻煩,絕!!對!!不!!會!!

4.好手好腳但一定要對方餵才吃得下飯的人,除了飯菜掉滿桌讓我們難清理外,我真的沒看過有誰用餵的會比自己吃還快,店外一堆人在等,一直問我們還要多久,我到底該看著你們餵完?還是請你們餵快一點?還是乾脆過去親自餵你們?如果要我餵,一定把你們餵滿餵暴,一口餵成兩口,兩口餵成一碗,一碗餵成一鍋,一鍋餵成一桌,這服務只加收1000%服務費

--

以上是我這個月中旬發在FB的文

如果有朋友認出我,可以不用私訊我跟說我被別人抄襲

這就是我XDD

--

剛剛上晚班的時候我遇到了一個應該會讓我記得一輩子的客人

比起這位

以上講的那些都不算甚麼

他沒有長得特別正,或是穿得特別潮

就只是做了一些常人完全無法理解的事

一直到下班後4個小時的現在我還是處於驚嚇中

都不知道到底是這個世界變得太快

還是我該去適應這些莫名其妙的事


--

晚間這名客人將車的前輪停於店門口對面腳踏車格

後輪停於單行道上影響汽車進出後就信步走入店內

這一切都一如往常平淡無奇

直到他吃完後有個工讀生上樓去收盤子

我們的世界就這麼崩壞了...

他居然從二樓窗戶爬出去

從窗戶爬出去

從窗戶!!!!!!!!!!

沒錯,就是二樓的窗戶

我看到他的時候

他已經悠閒的跨上他貼著我們學校車證的腳踏車離去

最扯的是

二樓其他客人好像都沒事一樣

吃自己飯聊自己的天

我都不知道是我們不正常還是他們不正常了


--
拜託各位告訴我

你們去外面吃飯都會從門口走出去好嗎?

我只是想上來確定一下我的世界還很正常

大家都是這樣的,是吧?!~ ˊˋ

--
柒拾陸巷超濕哥
--