文
非常長~~~~~


第一次發文
其實我不知道應該要放在工作還是心情
最近實在是被公司搞得非常地不愉快跟委屈
雖然我知道其實很多都這樣
但還是想要藉由這個平台小小的抒發一下


位在"黑鮪魚家鄉"的一個小鎮，在一間自稱"友善的家庭學校"的補習班。

太多的不公不義 
一時之間也不知道怎麼闡述怎麼形容怎麼交代
只好用案例來表示

公司是家族企業
所以負責人老闆主任是爸媽
兒子是什麼代理主任

案例一：
我們每周上班五天半，每天還要輪流下來加班等學生都走光關電燈跟門
(他兒子明明就都待在櫃台最後才會離開，還是堅持要每天排兩位老師留下來關燈跟等門)
當初面試時有詢問過這樣算加班嗎  結果男主任回我說我們這裡不加班的 只是一個禮拜留一次下來20~30分鐘幫忙而已啊  其他分校的老師也都留到十一點多在聊天， 不能算加班啦

ㄜ  我覺得要留下來聊天是各人各自的事 不是這樣被硬性規定留下來的 況且我們下班都已經是晚上九點半很晚了 我還要騎十五分鐘回家的路  

案例二：
紅字不一定放假，放不放假看老闆心情。想當然爾投票日也沒有放假。
都已經不週休二日了，國定假日也要剝奪走，不然也給我們DOUBLE的薪水吧
什麼都沒有  NOTHING~
只回我們一句現在外面競爭激烈阿 休息就輸了
要我們自己調適沒有週休跟國定假日或紅字放假這件事
說這樣我們痛苦他們也不開心啊什麼的

我的天兒阿 當初面試你不是這樣跟我說的耶
你跟我說國定假日會放假阿(是有啦 就春節阿跟清明節阿中秋節阿 沒了)
你現在跟我說這個我該說些什麼呢

案例三：
我待的部門是一對多個學生上課，每個學生的年級都不一樣，版本也不一定一樣。所以上課基本上算是一對一這樣。我們是大教室，裡面有五個正職的老師，我剛進去接的那批學生，在之前已經短時間內換了三四個老師，導致有些學生家長的不滿。但主任始終不願意面對這個問題，且都丟給帶班老師自己處理，或請其他老師協助。

問題來了，
一、換師就會有一定的學生流失。因為家長不滿，所以各種理由不補。但老闆完全無視於這個問題，一切問題歸咎是我沒有跟家長好好的溝通才造成學生流失。

二、有個學生家長直接向老闆反應為什麼換師沒有通知。家長質問我、老闆約談我。 
我無奈的是，與我交接的那位老師交代我最好換師不要通知，因為上面也就是老闆怕家長起反彈，尤其是我的這批學生換太多老師了，於是乎我也就沒有講了。其他老師也都可以幫我證明老闆的確是不希望我們跟家長說換師這件事。我也只能默默被射箭。因為被家長直接投訴，後來才決定以後換師統一要貼通單在聯絡簿上或親自下去找家長自我介紹。

案例四：
因為補習班現在在背貸款，老闆永遠要我們“共體時艱”。卻手拿哀鳳名牌包然後一直貸款拓點開分校。
男老闆面試我的時候跟我說試用期23K，但進入正式的就會慢慢上去到30K。其他老師也都是30K。
後來才知道原來，每個人的底薪都不一樣，其他老師剛進來半年內幾乎就升底薪三次一次五百(雖然過那半年就沒再升了)，而我現在七個月了底薪依然23K。多餘的那七千我不知道要怎麼升出來。
噢對了，還有獎金制。25個以上多一個學生三百塊，30個學生以上一個學生500塊。
26~30個學生 可以加 300 X 5 =1500
7000-1500=5500
5500/500=11
意思就是我必須要有41個學生我才有辦法衝破三萬。
所以我是被騙了嗎?

其他老師表示 他們底薪跟我不一樣 人數比我多還是很難衝破30K，
所以老闆是算術有問題 ? 還是當我是超人!

案例五：
案例太多了，第五點是最近爆發的。
最近公司想要自行舉辦學科競賽，說要拓展學生，算是招生的一種。
要我們老師當監考老師，然後不只要場佈還要場復，還要我們做一些事前準備的東西例如准考證簽到表什麼的。
舉辦考試的日期是在星期日早上半天，是的就是我們唯一一天的休假日。
考試前一天還要自己找時間來場佈不算薪也就算了，唯一一天的休假日要我們排開所有事情去現場幫忙也就算了，詢問一下補償方式是什麼，竟然理直氣壯的說原本只能補休一個小時，但有幫我們跟他的主任爸媽爭取多一個小時，所以總共可以讓我們補休兩個小時。
整個火氣瞬間衝上來。 
好的耐住脾氣，詢問為什麼只能補休兩小時，明明我們從八點到十二點都在那裏"加班"，如果因為時間關係不能補休那不然給加班費也可以。

他兒子竟然回答我沒辦法啊最多就兩個小時，加班費就再看看。而且其他公司行號周末出來辦活動不是很正常嗎? 應該還好吧!

噢天啊 你的看看我們都知道真的就只是看看而已。
要討論公司行號也不先想想人家有周休二日不然也會給加班費或完整的補休
我的天兒阿 兩個小時耶 在我們這裡不管加班多久都是只有兩個小時的補休 而且還要分開用

其實還有好多例子我一下打不完，等我打完都可以寫一篇作文了啦。大家想知道的話我會儘速分享上來。他們家違法的事情太多了。

到底是我們草莓還是這家人太自以為是了 
求大家給意見🙇 嗚嗚