各位好，
我是日間部二技應屆畢業生。
最近班上同學大家都在如火如荼的準備各家醫院的面試，話題也都圍繞在哪家醫院薪水高福利好等等......
身邊的家人朋友同學老師，大家都覺得畢業就是要去醫院闖一闖，
就只有我在面試診所，一點都不想去醫院賣命送死，搞的我好像異類，
：「蛤～你幹嘛去診所」
：「醫院比較好啦」
：「大醫院比較有保障啦」
：「你還年輕耶不去醫院好可惜」
：「走啦，一起去面試啊」

可是我是因為太了解自己，才不走醫院的呀。我也知道有臨床經驗之後轉換跑道比較好換，我也知道醫院薪水比較高，福利比較好，可是可是可是，我就是不想去醫院嘛～😢
診所薪水很少，福利也不能跟醫院比，可是：
1.診所上班時間固定，至少不會白班上到晚上12點。
2.半夜我可以睡覺，不用輪大夜。
3.假日我可以陪家人，不用擔心放六日會被單位盯，不用擔心on call班，可以兼顧家庭。
4.生病了，我可以請假，不用擔心被盯。
5.沒有評鑑這種東西
6.針扎機率比較低（在診所兼職的個人經驗）
7.恐龍家屬出沒機率較低（同樣個人經驗）
8.不用計價、不用點班、不用交班
9.醫生就是老闆，有盧小客人，醫師處理就對了（個人經驗）

那我幹嘛要去醫院拼死為難自己？
我無法接受學姊罵學妹像罵豬一樣，
也無法接受護理師要身懷絕技有問必答有求必應，病人家屬各種囂張跋扈，一旦被投訴就要扣績效，
更無法接受長官壓制下屬，評鑑造假，生病了吊點滴也要上班，請假就會被刁難。
反正臨床護理的各種黑暗面，罄竹難書，
從五專開始，實習時我幾乎都看過，導致我對臨床護理的熱忱一點一點被消耗殆盡⋯⋯
看到到現在我都認為，大家出來就是混口飯吃，什麼燃燒自己照亮別人，根本是瞎說，利字當頭，誰不是為了自己的利益（經濟壓力薪水福利等等）在努力工作換取報酬養家糊口的，如果可以選擇，我不相信目前在臨床的護理人員每一個都還願意燃燒自己，當火燒屁股的時候，就顧不得照亮別人了。
（當然還是一定有把護理當使命無私奉獻的天使，只是絕對是少數）

我也相信
不管什麼職業什麼工作場所，都會有這些情形，也許我看到的只是冰山一角吧⋯⋯

純粹個人想法......可能有點偏激，但我確實是這麼認為。

歡迎大家分享自己的想法，不過，勿戰呦❤️

-Kao