雖然我只是站櫃檯，但已經足夠我爆氣！

我在麵包店工作，我實在不懂買個麵包問題怎麼會那麼多！

拜託不要各種失能。


➡️➡️公司規定客人買蛋糕都要提醒要冰起來

很多學生住外面沒有冰箱我能理解，但是剛剛有個婦人在櫃台跟我吵，當時又很忙！

❤️：蛋糕記得要冰哦
客：為什麼要冰（抬頭怒視我）
❤️：因為有蛋的成分，不冰容易變質呀
客：可是菠蘿為什麼不用冰
❤️：額..因為沒有含蛋
客：他上面那層明明就是蛋，為什麼我要冰菠蘿！
❤️：....

她已經不知道自己在胡言亂語還不付帳，後面排了好多客人就在等她，重點是她根本沒買菠蘿麵包。



➡️➡️買蛋糕走錯店

客人來店裡說有用line跟我們訂一顆蛋糕，但是我跟正職都沒收到這個訊息，然後客人就開始吵鬧、問她的蛋糕放在哪裏。

❤️：需要什麼嗎？
客：我有用賴訂蛋糕，啊我的蛋糕呢？
❤️：稍等一下哦！
（正職帶她去找蛋糕，確認line裡面的訂購訊息，但是裡面都沒有）
客：為什麼沒有，可是我明明就跟你們一個黃小姐訂！
❤️：不好意思我們真的沒有這份訂單。
客：我要我的蛋糕！！！

他最後才發現走錯店，匆匆走人。



以上還只是今天遇到的冠軍跟亞軍，還有各種歷年奇葩。

👸：冰淇淋蛋糕可以不要冰嗎？
（❤️可以，但是會融化欸...）

👸：可以現在做一個蛋糕給我嗎？
（❤️師傅已經下班了）

👸：我認識你們老闆，他都幫我打折。
（❤️問題是她不是老闆啊⋯⋯）

👸：怎麼都沒有麵包了
（❤️我在收店你怎麼不早點來～）

👸：你們加這個蛋奶素是什麼東西啊？
（❤️蛋奶素不是添加物啊⋯⋯）


有時候明明就是客人自己的問題⋯⋯


為什麼要罵我😭😭😭
為什麼要罵我😭😭😭
為什麼要罵我😭😭😭


我只能趁沒客人欺負抹布
