從新生訓練工作到現在快要離職了（有目標要實現所以得辭職），從一個什麼都不會的菜鳥化身成現在這樣，教過無數新人，有害羞的，健忘的，上進的…等等款的新人，就是沒遇過這位，以下正文action👇



：欸 你這個醬料則麼會用這個（小的）容器裝，應該是要用平常用的這個（中的）容器裝才對啊
：我怕你端不動啊

聽到這句話想譙他，想從他頭殼給他八下去，我忍住了憤怒譙在心裡💥還給我嬉皮笑臉的回話😒
 “青“👀了他至少5秒，快速端出去給客人
老子我的手臂比你還健壯啦輪不到你來譙不起我😒

惱人的屁孩回應的事件實在太多惹 哀～
----------------------------------------------------------------------

前幾天同事意外看到他的社群網站，看到了超多諷刺同事的文章，傳給大家看後果然引起眾怒😈，當然我也被此人給說話了😬

哪一個員工不是從新人做起不是被罵過來念過來的，一直不改善進步自己的能力，還怪罪他人，那請問是誰的問題？
做好自己份內的工作，而不是只出一張嘴

#比沒春酒還火大

-------------------------↓4/1↓更新------------------------
禮拜一的時候他們找經理“理論“
實在很令人無解的一個行為
氣沖沖的感覺想找人X架的
第一次看到新人不幹了還那麼ㄌㄜㄌㄧㄌㄜㄙㄜ ㄍㄜㄍㄜ底= =

月底了2位終於走了（（灑花花～
應該算一個皆大歡喜的結果
但 並沒有 就在昨天做的行為用令人…
上文po文的簡稱A 他朋友B 是一欓的

A自從那天理論完直接不來 
B還是有乖乖來上班 心想其實還不錯啊上班時候的表現

原本是A該收店的跟另一個女同事 但因為A直接沒來（還答應經理要到月底=  ） 所以B就得代替（另外一個同事早就下班了 是的內場就3個人…）

外場夥伴說xx在哭
剛剛他們大吵 很大聲 
B就不願意收店 我已經下班了憑什麼叫我繼續做 這樣子類似的話 
於是我翻了一個大白眼說：
幹 你那個好朋友沒來上班當然是你來代替啊又不是沒收過店不知道要2個人哦
於是他就直接走人 事情全放給內場女同事…
外場主管當然去幫他一起完成工作囉…哀…

看到新人來應徵 同事問我↓
：你覺得則麼樣那來應徵的
：阿災 看臉哪知道 上過班的態度比較重要
：哀～也是啦

職前訓練說的好聽話都只是唬人的
打從一開始就覺得他們不ok
果然現在出了那麼多事😒