我是某五星級飯店的房務員

剛剛看了某談話節目，主題是室友那一集，有感而發
其中一對藝人是出外住飯店時的室友，所以就講到一些飯店的事

※以下言論沒有影射誰，只是對房客想說的話☺


“某藝人說到把房間弄髒弄亂
主持人說我同意他的說法，出去住飯店就是要放鬆嘛，我們也有付客房服務的錢“

對，住進來的客人的確有付錢，也的確是來放鬆的，我們也的確要幫您打掃，但不代表您可以把房間弄得像是被炸彈炸過一樣。
以為打掃一間房間很容易嗎？
很乾淨的check out房做起來也得要30分鐘，更何況是髒到不行的。
也不是要房客住得很拘謹，就是希望能收斂一點，炸彈炸過的房間打掃起來真的非常累😭

遇到過故意破壞飯店物品的客人，既然有著花錢是大爺的觀念，那您要不要花錢來整修我們飯店？

當房務員按門鈴詢問您要不要打掃或什麼時候打掃，請不要一副理所當然的跩臉。

房務員的備品車在走廊上，房客看到也請不要擅自拿取毛巾或任何用品，告知我們一聲，我們有的一定會給您。



“飯店床單每天換“

只能說要看每間飯店的規定
像我待的飯店就是：
1.房客要求
2.床單髒了
3.三天換一次

看了回覆，換床單指的是住客房，退房是肯定會換的！！

希望大家能給房務員一點尊重，謝謝🙏😇