(文長+手機排版)如果很亂請見諒(´･_･`)
只是想抒發我最近的工作狀態與見聞。

我是去年畢業的學生，
在稍微被動(?)的情況下很幸運地找到了現在的工作，
算是相關科系的工作，
但這個職銜其實任何人都可以做，
只是我就不用再花其他時間去上課或受訓。


我算是裡面最菜的，
其他同事幾乎都超過八年的工作經歷，
也就是說都比我年長的長輩們，
我也很尊敬他們，畢竟是前輩，
畢竟要有該有的禮貌，
很多事情都是虛心求教，也會主動幫忙。


工作剛滿半年，我卻越來越不舒服，
我不怕會有龐大的工作量，
反而是怕面對同事，一位阿姨，
他的規矩很多，剛開始我是崇拜他的，
因為我自認為是沒有原則的人，
能跟這麼有原則的人工作說不定能成長很快，
我也會觀察他的眉角，盡量不去觸碰，
但這幾個月事件卻一直發生。

首先是被投訴，說我怠忽職守，
其實事實是我在處理額外的事件，
接下來是因為某些原因必須要臨時調整規則，
其他員工也調整了，但因為違反他的原則，
所以他覺得麻煩，就直接在其他人面前指責，
我前面都忍住了，我也相信我能做好，
可以用正向的力量去改變他的想法，
最近是在會議上說出不滿，
那種感覺是你看不到，但有很多針在刺你，
我接受，那確實是我不足的地方，
我也當場承諾我會改進，
也恰巧在那一次的會議中瞭解，
自己跟他的想法有多麼不同，
也沒辦法改變他的想法。


最近不巧聽到他私下跟別人談話時，
說希望應徵的年齡可以擴大，不要找年輕人，
當下的反應是啊啊，看來我們的代溝真的很大，你真的討厭我啊，
其實我很生氣，每一次的事件都很生氣，
但都因為人家是長輩，自己還太資遣，
說服自己就不要卡在這一關，老實說直到現在，我還是有結卡在心裡，
不卡才是騙人的啦！其實我真的很想挑戰他😂

其實這就跟老鳥心態很像，
不管我們再怎麼努力，
都達不到人家的標準，
因為在心裡本來就有很大的鴻溝了，
就之於菜鳥跟老鳥之間，
科系內跟科系外之間，
(例如本科生瞧不起非本科)
相似度很高的工作之間，
我覺得那種是無法避免的，
總會有人這樣想，調適蠻重要的，
所幸其他同事算是蠻照顧我的，
他們說這種情況也曾經發生過，
為了不被打敗，想克服或改變他的想法，
我還是會持續努力，
告訴自己才沒有很爛也沒有做錯，
(除非真的很爛啦)
還有很大的空間可以進步，
臉皮再厚一點最好穿都穿不破，
然後最後期許我們未來都不要成為這樣的人，
這樣，真的就夠了。

期許我們年輕人吶都能有良好的工作環境ヾ(*´∀｀*)ﾉ

-氵登-