我在某醫院擔任助理工作
工作之一就是送病人去開刀

送刀之前要推他時，他認為他可以走不肯躺在床上給我推
一直堅持說這樣對他來說很難看，也造成我為難跟他說
「那我幫你問問看」，於是我去問了其他學姊
學姊過來說開刀完還是建議躺著，請他躺好別害我們被罵
病人：不然我幫你推好了？
我剛想像那個畫面就覺得怪！！！
學姊只好跟她說不然你先去電梯等我們把床推出去好了
他之後才乖乖躺在床上



以下是在電梯內的對話，只有我跟病人還有他的家屬



病人：你是來實習的哦？
我：不是哦，我是助理
病人家屬：請問開刀需要多久？
我：這個我不清楚耶！
病人家屬：怎麼這麼兩光？
病人：所以她才只能當助理阿
兩個人就這樣笑起來…


我雖然笑著但其實口罩的我非常不高興




送完後回去想跟學姐討拍
因為我實在覺得太莫名其妙
我沒做什麼還要被嘲笑

學姐：不要理他啦！至少是妳推他
呿！助理又怎樣？至少躺著的不是妳



聽完覺得好些，我們也沒有要嘲笑病人
只是我覺得無論我什麼職位，至少我健康




不懂不知道開刀要開多久就是兩光嗎？
之前醫院發生過的案例是：
跟病人和家屬說開刀一個小時
結果家屬從送進去開始算
不好意思，送進去到真的開刀有一段準備時間啊！
所以我們都沒辦法直接給病人、家屬告知詳細時間就是這樣
因為你們只會覺得怎麼開這麼久是不是出事了



有時替服務業覺得難過
服務人員處理不好可以被客訴
客人有問題我們也只能暗自忍耐
搞什麼呢？