小女子我在彩券行打工
真的可以遇到千奇百怪的客人內😒

1.自己畫投注單沒畫好(號碼少畫多畫)
結果怪我們說拐你的運氣?害你沒中獎啊什麼的(莫名其妙欸！)

2.刮刮樂刮不中大罵我們彩券行都騙人的!亂摔店內的東西，摔完就走!超級沒品!還遇過丟我們的💣
(拜託妳/你去踩個狗屎再來刮好嗎？記得脫鞋，赤腳才有效喲😚)

3.浪費紙張或紅包袋不環保的人
每個人投注喜好不同，玩倍數喜歡打在同一張的省事也省紙，大推!!!!!
但是有人就偏偏喜歡畫很多張一模一樣的單讓我們一直重覆著那些確認動作，浪費紙張又麻煩!
還有客人不需要紅包袋也不講，裝好遞給你了，結果你把彩券拿出來，直接把全新的紅包袋丟垃圾桶!?不然就是用丟的丟回來說不用(真的是翻千萬個白眼也不夠耶!😑

4.拜託要買什麼請清楚明瞭說出來!嘴巴是含幾顆滷蛋......
只聽到客人:.....百摳大樂透
我:多少?
客人:一百啦！!(大聲)
你是在大聲什麼啦!自己不講清楚😭

5.賓果開獎前不到20秒要我打40組，來不及了你還要唸小唸鼻唸蝦小!是不懂規矩嗎？
沒錯賓果5分鐘開一次有時間限制，大部分會讓投注賓果的客人插隊，但是如果您只是要兌獎，您還是得守規矩排隊呀，為什麼一副拿著賓果彩券就坐頭等艙的嘴臉!

6.瘋子怪咖愈來愈多，講一些我們聽不懂的，然後多問一句就被三字經髒話白癡臭耳聾問候，會不會太超過啊!?

7.還有還有我們沒有免下車服務啊啊啊…以為檳榔攤要菁仔幾霸嗎？要找錢還不會先講有夠傻眼😩


hey我們也是人生父母養，在店裡我們服務你，給你尊重，不表示你要我們受的，我們就該照單全收，拜託控制好自己的情緒好不好!😖


::有錢的人不一定有品格，沒錢的人不一定沒素質。
::我尊重貧窮卻有涵養的人，非常唾棄有錢但目中無人的爛人!