是的沒錯………我就是那個拉麵小哥。

上次首po好像引起一點小小的回響。

雖然也有人認為，做服務業就是要低頭。

But我無法啦……，說我脾氣差我也認啦😂😂

今天故事是這樣的……………

最近台北天候不佳一直下雨，

店裡一直是屬於滑死人不償命的狀態，

所以每當客人進來就必須提醒客人小心地滑！！

在晚餐期間，有一對老夫妻來用餐。

一開始就不受控制亂沖………

然後坐定之後，
硬是把他溼答答的雨傘放在隔壁的位子上，而且還是“橫放在桌椅上……

都善意的提醒雨傘請放外面了……

所以小弟只好去囉嗦了

我：先生不好意思，傘請放外頭唷。

老伯：為什麼？
（客人為什麼第一句都是“為什麼”！！

我：不好意思，地板濕滑……（好聲好氣解釋ing

老伯：為什麼？我就是要放著啊，有影響嗎？旁邊有坐人嗎……………（激動

這時候大嬸出聲：放我在啦！！

然後就一把，把雨傘抓到他那，放在一個比較不會影響他人的空間。

我本來想，好就算了。
也不要太逼人，大家都退一步吧。

結果！！登！！！！

那老伯馬上另開副本！！！

老伯：你把雨傘給他！！！

我這時候眼睛跳了一下，找麻煩嗎！？

老伯：好你現在拿出去，如果不見了你賠嗎？你賠嗎！！？（咄咄逼人

大嬸：賣安餒啦！！！

老伯對著大嬸說：我只是要他負責而已！

然後轉頭看我。

老伯：你說啊你負責嗎？我就是不見過，所以不放外面，現在在外面被偷你負責嗎！！！（鬼扯！？

我：不會不見的放心。我們會幫忙注意。

老伯：你又知道！！就是會不見啦！！
（以下他的碎念我也記不住了
最後一句：你要負責嗎！！

我：好我負責！！（肯定又堅硬的語氣

老伯可能是沒聽過如此的回答，呆了幾秒。
（被我爆擊了吧！！

大嬸：麥啦，坑哇家啦，齁某齁。

老伯：你負責！？你要買一樣的嗎？你負責！？為什麼你負責！！
（老伯你跳針哦？

我這時候已經受不了，你故意要找我麻煩吧！！客人也已經在私語了………
必須快速清理戰場……

我：是的我會負責，如果不見，我賠你“兩支”！！！
（比了個YA的手勢

老伯又再度被我爆擊了………

老伯：好好好，你拿給他！！我不要兩支，我一支就好！！給他給他！！！

後來當然傘沒被偷，老伯可能是知道自己剛剛的無理取鬧很丟臉，所以乖乖吃飯到結帳，我也還是很客氣的服務他們。

真心覺得不要不認錯，雖然你是顧客，
但總有一天你是要服務人的那個，
就算不是你，可能是你兒女，甚至你孫子，
這樣被對待你會好受嗎！？

服務業的宗旨是“服務”沒錯，
但不是各種予取予求。
合理的對待服務員，
我們就會拿出十二萬的“服務精神”對你們。

共免之………………