雖然這是份打工工作，但是因為某些因素所以就先在這裡待個幾年。
或許過沒多久要畢業我就要走人，但是我要謝謝這裡遇到的事情給予我成長許多。然而遇到的事情多，相對的我在這裡有許多不快樂，當然也有遇到快樂的事情。

在這裡雖然是兼職，但是當正職操，看透了人情世故以及職場的黑暗面。。。被衝康被捅當然會不爽，然而也因此學會如何保護自己～只是真的太太太可怕了！

公司內各種人都有，個性百百種，當然表面上都是和平相處啊！而我遇到最機X的主管就是“多面人”。在你面前說一套在他的主管面前又說一套；當總經理董事長來時又會開始露出假掰的嘴臉捧他們。而當你做錯事情時他會在你背後把事情說給大家聽，而且還改編過誇大給其他公司同事聽，而且還看心情做事，然而這是他對於他不喜歡、不熟的人才會做的；如果對於他喜歡的人、會捧他的人他們做錯事情都會帶過，然後上班時間會跟他們哈拉把該做的事情丟給別人或者下一個班的人做。WTF跟他當班心情真的會很乾！😤😤😤

或許每個地方都會有這種人，也或許有比他更機車的人出現。總之，在職場上沒有真正的朋友；也沒有真正的敵人，大家都是同事，緣分一場才會來到同一間公司上班～
為了生存我們必須待在這邪惡的職場，不與他人勾心鬥角，但是也要先保護好自己以防萬一啊啊啊

最後還是一句話：當學生真的好好好幸福啊啊啊啊啊😣😣😣😣😣