因為一通電話徵人
決定去面試看看
也不知道那天哪根筋不對
可能我不和陌生人接觸吧！
面試完隔天我就去報到了


於是......
我進入保險這一行
在這之前對保險也沒什麼概念
心裏對保險業務員的概念
就是小時侯家裡那位保險業務阿姨
常穿的漂漂亮亮、濃妝豔抹帶著資料來我家拜訪
總覺得自己行像完全和這位阿姨完全不一樣
一進公司才發現公司機乎都是年輕人
最年長也才三十幾歲而已
賣的主要商品就是「儲蓄險」
而客戶來源就是路人
就是所謂的「陌生開發」
也是因為如此我才決定放手一試
因為我不喜歡做緣顧
但聽起來真的很不可思議
在路上發名片、做問卷能賣出保險？
實際上真的蠻難的

第一、沒幾個人願意跟新人買，不知道你什麼時候就會離職，自己保單變成孤兒保單
第二、路人大部分是冷漠的，一天被拒絕上百次家常便飯，甚至有些人連看你一眼都沒有
第三、常常在路上站半天，一天下來留幾個電話名單，打過去不是被封鎖不然就是電話拒絕你，連約出來機會都沒有，更不用談成交了

常常忙一整天也不知道自己在忙什麼
也沒有薪水只能吃老本
每天省吃儉用
一天只吃一百元
沒錢主管就叫我去加油站打工
做到現在也三個月了
才成交一件
賺了幾千塊佣金而已


每天都有撐下去和放棄兩種聲音在拉扯
保險這條路
客戶來源是主要問題
也是新人最容易陣亡的一個原因
現在的我還在努力撐著
期望有一天和公司成功的人一樣
「金錢自由、時間自由」



待續.......