各位卡友們大家好～這是我第一次在Dcard上發文～～還不太會排版，請大家見諒><

在狄卡潛水這麼久～來跟大家分享一下以前大學的時候在康xx藥妝店打工發生的趣事：


原po是個耳背的天然呆，
某天上班的時候，有一對情侶走進來，看到工讀生原po，女客人上前向我詢問：


請問這裡有賣木瓜嗎？


原po 整個有點傻眼@@想說藥妝店那可能賣水果啊！這客人也太瞎了吧==


我：欸斗.....（瞬間禮貌微笑道）這裡沒有賣木瓜喔！你可能要去隔壁巷子裡的水果攤找喔！

一說完，站在女客人後面她男友瘋狂大笑，一直說： 哈哈哈哈哈哈！！你很需要啊啊啊啊！哈哈哈哈哈哈

女客人（傻眼臉紅驚訝貌）：不是啦！我是問這裡有沒有賣「Nu Bra」......（小聲哀傷語氣）

我：...........啊，（不知所措完蛋了要被打死了要被客訴了死定了我的薪水我要被fire了啊啊啊啊人生跑馬燈啊啊啊什麼），呃，我幫你問一下（迅速飛奔跑到後面倉庫躲起來）



QQQQQQQQQQ
好丟臉

我在倉庫聽到他們一陣瘋狂大笑0A0
天啊我根本不敢出去哈哈哈哈哈哈


最後：剛好他要的a cup賣完了，他們離開之前還是一直轉頭看我一直笑QQQQQQ