3月中旬，冬末春初，正是一部分員工領完年終、思考著是否要換工作的時機，問題來了，面試時，被問到「為什麼要離開前公司？」這門必考題，怎麼回答最適當？

離職原因百百款，面試新工作時，人事主管最喜歡問「那你對於之前離職公司有什麼不滿？」如何巧妙回答，是轉職族的重要挑戰。

工作就像談戀愛，當結交新歡，怎麼交代上一段感情的結束？在「面試」這樣的重要場合，如果一時語塞、支支吾吾，很可能換來「謝謝再連絡」的尷尬結局。

職涯提問/討論/經驗分享講假話、講真話？這是個問題

有的人選擇說假話，但說的超心虛，這也不好；面對這種情況，就算轉職者很想老實交代，也怕企業會有「有一天你從這邊離職，豈不是也會這樣，對下一間公司掀我們的底？」的扣分想法。而且，當你抱怨前公司時，如果新公司也有同樣狀況正在發生，任哪位面試主管聽了都不開心。

「生涯規劃」、「理念不同」是大部分人會給出來的中庸答案，看起來沒有預設立場、不得罪前公司又長篇大論（方便塞滿面試時間），只是輕描淡寫的、整組話聽下來沒有什麼重點，含糊帶過、交代不出真正內容，這在部分作風強勢、很會抓重點的面試主管眼中，是絕對不會給你「合格錄取」通知的。

也許可以這樣說
或許轉職族可以這樣想，當面試者提問「你對前公司有什麼不滿意的地方？」時，我們應該更上一層的去思考，這其實是一種「潛在問法」，測試一名他們所想要的就職者，在面對週遭環境產生的問題時，他如何去適應？曾做了什麼努力？展現了他挑戰、或者改變環境的「態度」。

「態度」是很關鍵的應答切入點，不是要你一定講到「成功改變環境」不可（每個人的能力與對挑戰的定義總是不同），面試主管想了解的是「你做了多少努力去改變」、「你想挑戰、克服」的決心。

更關鍵的說，面試主管拋出這題，除了測試你的現場應答反應，問題最根本的本質，其實是在觀察求職者的態度，因為除了回覆內容，臨場如何答出圓融答案，也是這名求職者未來進入公司後、是否具備在職場倫理重要生存技巧的判斷點。

黃金比例的正確解答
如何在轉職面試時，適切交代「離職原因」這檔事，其實從你在上份工作、打算提出辭呈的那一刻就該準備起。

好的離職狀況，是與公司主管維持住不慍不火的關係；倘若你離職的場面難堪，將犧牲著下份、下下份的轉職評價。

我們應該了解，在漫漫職涯中，「環境」、「主管」都不是問題，「你是否嘗試挑戰」、「你是否從中成長」才是關鍵，這同時也是轉職時被問及「你為什麼離開前公司？」，一段能讓面試主管信服、用再多言辭技巧修飾都比不上的黃金比例解答。

文章出處
