『做一件事情需要動機，失去動機的時候，你需要自我檢視以及對話。』

這禮拜學到最重要的事
是檢視自己的狀態
以及學會和自我對話。

有時後生活會帶來將自己的熱情和動力澆熄的事情，
但重要的是你是否能夠在灰心的情況下檢視目前的心理狀態，
確定是什麼造成目前的情況，
是什麼澆熄了動機   ?

頹廢一下可以讓內在情緒得到休息緩衝，記得不要維持這個狀態太久。

舉個例子，
當初學蝶式，和朋友在游泳池游起來像像「蠕蟲式」，多難看就有多難看———

但會休息一下，告訴自己「我要游完50公尺蝶式」、「我不會停的，游下去就不停！」、「我可以的！」

判斷自己的泳姿，一次次改善，
看著自己能夠游，或是得到稱讚而逐漸獲得成就感，成功和卓越是這樣慢慢堆疊而成的。

我想，case的情況也是，意見相左的上級或是困難重重的執行計畫，往往都是讓自己灰心、逃避的部分原因。

但誠如我所述，你是否能夠檢視自我？能不能判斷『我目前的感覺是如何』、『這個問題出在哪裡?』、『這個挑戰對我而言有價值，或是我應該做嗎？』。
接著再進行自我對話，問問自己『我可以怎麼做，下一步是什麼？』、『我可以辦到的』、『我要堅持下去』、『找朋友鼓勵我吧！』這樣的動機信念維持是很重要的。

最後設定計畫及目標，恭喜你重新啟動完成，準備再次完成目前的挑戰。

電影三個傻瓜裡的藍丘說過「成功來自卓越，追求卓越自然帶來成功」，一步步的小成功帶來小小的信心，一點點的信心堆疊出成功，帶來的是個人價值的實現。