文長！
這是第一次發文，哪兒打的不好，或排版不好請見諒。

小弟我在加油站做了快5年，做大夜也有2-3年了，由於有一個同事比我早進來，做得比我多8個月。

後來我當上班長後越來越覺得這個同事兼同學很懶，加油站雜務都不做，做了也七零八落的，比如擦外面島屋的玻璃也是擦沒乾淨，有跟他反應他說的好像自己擦的很好，但其實髒的要死。((我剛休假回來

再來說說學校方面

我們幾個比較熟的朋友自己一組，有門課要做報告，老師要求的報告內容要很詳細，我們怕被釘所以約出來三次，而那位同事兼同學！出來也只知道吃！吃的很開心！報告他一點動都沒動！反而是我們幾個做的比較認真，我做的也比較多，他說家裡電腦壞了，我心裡就想網咖沒電腦嗎？做完了還可以玩呢！

其實我是很能容忍的人，但只要觸碰到我的底線我就火力全開！
像是這幾天的對話：
他：站長說班表支援要寫上去
：你不會寫嗎？站長都說你知道你還不寫？對啦！你們就是那麼自私，每次所有好康的都先想到自己！事情也沒做到很好，你VIP卡還錯還我被客人嗆！
(((其實後面還有很多，我有點發懶，哈哈哈哈！

其實我是覺得，大家都可以不必這樣，大家一起做一點做一點的，誰也不會累，誰也不會抱怨可不是？

Ps
1.加油站雜務很多，不只一件，而且他玻璃只有擦外面，我是內外都擦。
2.報告我們有分配工作、章節，他一點動都沒動。
3.有跟他反應過結果他還是發懶！