在補習班工作已經半年了，一開始只是忙於行政的工作，後來老闆發現我英文能力不錯，前一個課輔老師又剛好不做了，便讓我去兼顧課輔老師的職位。(本來是行政歸行政，課輔老師有另外請)所以有時候會變得要去小教室教學生，教完後又再下來忙行政的工作，再更後來我又兼一個班級的英文老師，變得一個禮拜中有固定的時候要教書，隨著時間久了，要輔導的學生越來越多，要順應每個不同的學生備課，同時我又兼顧學校課業，真的讓我有點應付不來……

補習班的工讀生也只有我一個，幾乎什麼事情都要自己忙…一開始都是把工作當磨練，所以即使每天都很忙很累還是努力撐過來。薪資方面，除了教班級時薪不同外，其他都只有基本時薪，晚下班也沒有含加班費，因為是兼職，所以一個月也沒有領到多少。

最近突然驚覺自己花了很大的時間在工作上面，而這份工作內容也未必真的能帶給我很多成長，但如果是未來要走老師這條路，這是很好的經驗沒錯，不過因應少子化的嚴重，和自己當老師的經驗，讓我覺得老師真的超不好當的XD 有點想要轉換跑道，即使還沒有想得很清楚未來的路，還是想要至少讓自己先好好休息，我因為這個工作都沒好好睡覺，有時候躺在床上還會一直想到工作的事情……真的覺得自己壓力很大，責任感太重了😭😭但因為跟老闆和其他老師都很好，所以很難開口，想問大家有沒有什麼方式和建議～～