此篇為靠北文  慎入



在服務業，多多少少都遇過一種生物叫”奧客”
而今天要靠北的是名為“救生員”的奧客
小弟我，雖然當救生員的日子不多
但看過的奧客，卻舉不勝舉

還在東北角當救生員時，
有個看起來就像奧客的遊客走過來問我們 
說 : 我也是救生員，我能到外面游嗎? 
      (指著警戒線外頭
我的同事表示 : 喔?! 所以哩?  (當然不行

類似的狀況，每個禮拜都最少上演一次
 (發現  喔?! 所以哩? 超好用der👍

最近，我開始當室內泳池救生員
竟然又被我遇到了 !!?? (WTF?😵
有爸爸帶著小孩，想要入深水池 但小孩不高 沒140CM
(泳池規定 未達140CM者，需經救生員確認
  會游泳 會韻律呼吸才可下水)
當然，必須盡職責，所以我向前關心並阻止

爸爸回我 : 我是救生員，你看你的就好，
                    我的小孩我會自己顧。
我 : 抱歉，你的小孩如果想下水
       我就得先確認他會游泳。
爸爸 : 阿我是救生員呀!你還想確認什麼?

我又把剛剛的話再講一次
接下來那位爸爸 就開始跳針了
一直重複他剛說的那句話
我 : 抱歉，這就是這裡的規定
爸爸 : 阿算了算了 我們走吧 (oh終於…😒

想表達，今天不管你是
救生教練、潛水教練、急流泛舟教練
還是有英國皇家救生員證 都好
你在我面前要求的，是一份
規定之外的 自由
而你對我來說，也只是一個
令人頭疼的 奧客
同身為救生員，連一點將心比心的想法都沒有
就算你在會游也一樣 ! 
人都是肉做的，意外隨時都會發生
而我也只是盡到我的義務與權力 ! 
並不是針對，只是希望 在你開口說出
「我是救生員，所以我……」
之前，請想想現在是誰在維護你們的安全
領著微薄的薪水，卻背負著你想冒險的風險
安捏甘丟???!!! 😠



最後，預祝大家 能有個開心玩水的夏天