首PO，手機排版

各位客官好，小弟半工半讀的餐飲業資歷數年，從打哈哈的刮ㄆㄨㄣ小弟一路爬上副廚。因今日有感，小小抱怨小店二三事。但也希望在座的各位若是文內提到的客人，能有所自覺。

－－－－－－－我是分隔線－－－－－－

※糟糕的吃相
　　認知是每個人家庭教育不同（吃相也不同），不過來店內用餐的可愛學生們小弟還是會忍不住雞婆提醒。１．吃飯時手肘不要放在餐桌上。２．不要趴著吃，你是人你有脊椎，不是史萊姆。３．餐紙用完請找個地方放，杯子或餐籃甚麼都好，而不是丟在地上。４．拜託你擦嘴巴，餐廳有化妝室，實在是不太希望見到客人用黑胡椒醬在臉上畫迷彩妝跑來跟我結帳。

－－－－－－－我是分隔線－－－－－－

※管教不好的小孩
　　坦白說，餐飲業做這麼久，真的越來越討厭小孩子。這裡是餐廳不是遊樂場；麵包好吃，可是拿來投伸卡球不優；沙發是用來坐的，不是拿來踩的；桌面是用來吃飯的，不是用來讓你學畢卡索的。　這些小孩的父母到底在幹嘛？管不了就不要帶出來吃飯行不行？

－－－－－－－我是分隔線－－－－－－

做餐廳怕遇到奧客嗎？
　　其實不會，奧客到店內用餐與一般客人一樣，同樣是賺的。照料的好，某一部分也會放軟姿態甚至轉變為回流客；從頭奧到尾的這種也不需要太在意，對奧客的服務態度用心，其他客人也是有目共睹，算是給餐廳做門面吧。

※最怕客人浪費
　　發現這是一個社會地位越高越容易做的糟糕事。餐廳加麵加飯不加價，但終究還是希望客人酌量取餐。你點一份Double沙朗份量超多，得知加麵免費就是硬要加好、加滿、*你娘加爆，給你六兩麵然後剩五兩吃不完，你他媽到底是在衝三小？多少流落街頭的人沒飯吃，五兩麵可以滿足幾個人的飢餓？

　　再來就是供應的濃湯、冰淇淋。湯下豬肋骨+雞骨熬數小時，真材實料，每天員工加班就是在備料，熱油炒麵粉炒香下去勾芡，不是佔你便宜用的省錢太白粉！冰淇淋是小美喔小美喔小美喔，很貴很好吃所以講三次，不是低價雜牌。

　　拜託客官們吃多少取多少。用完餐走人時，見到你碗裡盛了滿滿的濃湯，杯子裡還有兩球小美，我真的會ㄎㄧ笑。安安這位客官，請問您被炒鍋砸過嗎？

－－－－－－－我是分隔線－－－－－－

以上，鞭小力點。