我一直都在想要不要發這一篇，可能當時的怨念太多，所以最後還是決定把我最最最"扯到爆" 的打工經驗拿出來跟大家分享，希望不會有人遇到跟我一樣的情況。

我從大學才開始打工，這次要講的工作是上大學以來做的第2份

        當時看到徵才網站上寫誠徵行政管理專員、月薪25k、無學歷限制、月休4天，然後又離我家很近就二話不說的投了，幾天後，他們請我去面試，說真的，當下真的蠻開心的，come on!!有幾個大學生可以月領25k啊?!殊不知...投履歷表的那瞬間這才是我噩夢的開始。

        面試那天我有化妝(其實就只是稍微打粉，結束)，上半身是穿白色薄長袖襯衫、下半身穿一件黑色長褲、鞋子是nike的慢跑鞋，我當時很希望能進去那裡上班，他們打來通知我面試的時候我的聲音其實是興奮+開心的，看我學人穿白襯衫就知道我有多重視這次面試了。

        一進去，我帶著緊張的心情走到櫃臺，那裡的人請我稍等，接著面試我的人就來了(開始上班後我都叫她林姐，非真實姓氏，已改編，因為不想被認出來><)，林姐是一位5年級生，身高看上去160左右、頭髮的長度跟郭采潔差不多，算是一位很有氣質的人。

        林姐問了我幾個簡單的問題，我也告知了她我的學生身份，接著談到了薪水，她說這家公司底薪是23k然後全勤2000，加起來才是網站上寫的25k，工作時間是早上9點到傍晚5點，問我這樣接受嗎?(心裡想:當然接受啊!!)我面帶微笑的回她:嗯，可以啊。(現在還真想把我當時的嘴巴撕爛)當時林姐跟我說我的形象很符合他們想找的人，說會在他們主管面前大力的推薦我之類的話(記憶有點模糊)，最後請我回家等待通知。

        那天是約早上9點面試，回到家過不到兩小時林姐就回電給我了，問我哪一天可以開始來上班，我在電話中有再跟她確認過一次薪水的事，是23k+2000全勤沒錯(那時候覺得很不切實際，對於學生來說25k真的超多!!!)，但是她在電話中提到希望我可以做到5點半，當下覺得多做30分鐘也還好，就答應了。
(這就是我對這家公司的第一次讓步)

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

我發現如果一次打完會很長，而且現在也很晚了所以就先打到這邊
希望這篇文不要上fb或是出現在狄卡以外的地方，因為真的不想被認出來。
然後希望大家都能夠找到錢多事少離家近的肥缺~

part 2 在這
