每到下學期開始，就會很常看到有人問工作該怎麼適應？怎樣開始上手？
雖然我不知道為什麼是下學期，但大概跟我一樣大一上玩爽爽大一下沒錢所以開始賺吧😭
宴會廳是我大學的第二份工作
好像還沒正式講解工作內容，這邊就讓我為您介紹👇
剛進宴會廳記得是在五月的時候，那時候已經快進入結婚旺季了
沒錯，就是你想的哪樣，女生都想當六月新娘👰
所以我一進去就開始學喜宴要怎麼上菜
你一定覺得上菜不就是簡單上菜嗎？有什麼難的😒
可是我遇到一個很大的挑戰，小女子本身以肢體障礙為榮耀🙋
但我們必須拿分叉匙幫客人分菜
分叉匙就是一個湯匙跟一支叉子然後想辦法變成夾子幫客人分菜
我並不是本科系，所以剛開始學的時候被釘超慘的😭

喜宴又是一個很快節奏的檔次
坐在位置上面只會覺得為什麼服務人員TMD瘋狂問你還有沒有需要，但人客啊～～～廚房的菜就是一直出來我也不願意打斷您吃飯的樂趣
看到這裡，希望下次去宴會廳吃飯的各位歐巴歐膩，如果你真的真的很想要再吃，就快點夾一些到你的盤子裡吧，讓我們快點收下去，不然打包也可以，這樣你才可以吃到下一道熱騰騰的菜喲🙏
因為當你說放著等等在收的時候，我們的心可是在淌血啊啊啊😭

🔊日常插播時間

最近讓我生氣的是來一段時間還很雷的學弟（抱頭痛哭）
例如不知道東西放哪裡
例如要他拿A*1B*2他拿A*2B*1
例如要他收C桌他收完一半收D桌...
或許一次兩次沒什麼，但我真的快被學弟弄到崩潰😭
親愛的學弟，你沒弄好我真的很被電的莫名其妙
認真覺得而且發自內心的想跟各位說，無論你在哪裡上班，請注意以下幾點👇
1.沒有人有義務一直承擔你的錯誤
2.不想一直被罵就必須多用點心思
3.前一個月可以說還沒適應，過了一個月卻都還不會，就是你的問題
4.拜託行行好別再雷同事了😭


不知道大家有沒有問題想發問呢？🙋



最近瘋狂被雷的
宴會廳後菜鳥