事情是這樣的，小弟是做拉麵的
今日小弟的肚子在絞痛，心情本就不愉悅。
本人又屬於不笑臉就臭的那種……
因為知道這點毛病，
在接待客人的時候，還是會硬擠出笑容。

今日事件是這樣，
一組客人進來是情侶，
客：欸欸欸來一下！

我：請問需要什麼？

客：我要雞湯，鼻你要吃什麼？

我：好的，雞湯的麵是細拉麵哦。

客：！！為什麼？？我要粗的！！

我：不好意思唷，我們雞湯的拉麵都是細拉麵無法更改………（已下解釋省略

客：為什麼？為什麼？為什麼？

我：呃……公司規定，比例調配問題，是無法更改………。

客：為什麼不能更改，我要粗麵啊，是不是鼻～

客閃：嗯嗯～～
（此時心裡已經OX到不行………）
我：不好意思，真的不能哦^^（已經笑僵了

客：齁真的很煩欸，好吧那就XX拉麵吧。

到目前為止還是可以忍受範圍。
結果在我要打單的時候。

客：欸欸欸，那拿那個拉麵的粗細給我看一下！（語氣白爛x1000

我聽到我的理智線“帕”一聲，有些斷了…。

我：不好意思，我無法拿生麵條給你看哦。

客：為什麼？為什麼？比對一下不行嗎？你們服務就是這樣嗎？？

我：好你等一下！！

這時候我已經火了………
走進廚房，伸出我的手，一挖！！
沒錯我就是去挖“餿水桶”，

撈出這位大爺要的“細麵”，走了出去。

我：我們細麵的粗度。
（我也先洗過啦…只是應該很明顯是ㄆㄨㄣ

客：哦，那不要了。

我：好的。

就在我又要回去打單的時候。
從遠方傳來，欸！！！！還是雞湯好了！！

我：……………好……………………。

就在我把帳單拿去客人時，

客人這樣說：你現在在不爽嗎！？（挑釁

嗯，沒錯，是可忍，孰不可忍！！
我的小宇宙爆了……………

我：對，沒錯。請問還要什麼“服務”？！（挑眉，歪頭兩眼看著他。

客人：……………沒事了………。

我：謝謝。

真心覺得沒遇過壞人的人很多，
想不到我會這樣回答吧！？
服務業賣的是“服務”不是“尊嚴”，切記。