嗨嗨  大家好
我想請問大家對於帶新人的看法？？


我上一個工作是餐廳工讀
因為做的還不錯((自己說XD
所以常常要帶新人
帶到最後我真的有點不喜歡
在老闆娘眼中
好像只要新人做錯事情都是帶的人的錯!!!
ex:清洗東西的方法我們教的跟老闆娘不同
→為什麼教錯？  這樣不行你不知道嗎？
((其實老闆娘每次的教法都不同ㄟ(￣▽￣ㄟ)
也許是老闆娘的問題啦哈哈

但是……

這一次  事情是這樣的
當我在跟同事講話時
突然被打了一下
想說花生省魔術？？
老闆娘：她(新人)要用這個  她不會  妳不會教喔！！
os：沒看到我背對她嗎？！是誰說要一直面對大門的？！
再來  對於新人
有問題不會開口問嗎？？
站在那裡站久了也不會有人理妳啊
((誰知道你要幹嘛～XD
沒有人有義務要隨時注意妳的動態啊
有問題主動發問是種美德!!

記得還有一次  生意爆滿
我一直趕來趕去的
沒什麼注意
後來聽正職姐姐說
剛剛爆滿時新人就呆呆站在那裡
叫她去做什麼事情
她：她(指我)已經在做了
正職姐姐：沒有其他的事情能做了嗎？



以上
我是覺得
每位老鳥都曾是菜鳥
所以我也會很認真幫忙新人
做完自己的事情就會幫他們洗碗還是幹嘛的
但是身為新人也要有點自覺
既然決定出來工作
就要有做好工作的心態
什麼都不會不是理由好嗎
就算真的什麼都不會也不要害到別人啊XD


我想問  是只有我遇到這種新人嗎？？
有沒有更扯的哈哈