想來分享一下在超市打工的小心得，我在超市待了整整兩年半，發生過很多事情，不過現在已經離開囉～

現在的超市跟超商一樣，什麼都要會，再加上我待的分店還有賣麵包，於是除了結帳、換發票、補貨（菸）、收過期、拉牌面、泡咖啡、掃廁所（對，我們店要掃廁所...）還要會記麵包種類、切吐司、包裝...等等，在人潮眾多時真的是會手忙腳亂。

而且因爲有些蔬菜並沒有條碼，都還要另外背代號，有的6碼有的3碼，也是各種腦容量爆炸，然後然後然後我覺得最麻煩的是退貨，只有主管級的才可以進行退貨動作，所以只要遇到退貨然後偏偏後面來了一堆人，就是各種心理壓力...

我待的那家分店在當地的地段來說是大店，附近有醫院幼稚園國小國中人潮非常多，（曾經有幼稚園小朋友來店裡移地教學很可愛哈哈哈），再加上我們24小時不打烊，所以幾乎業績都還算不錯，但最可怕最可怕的不是過年過節，是 颱 風 天 啊啊啊！某次颱風來，我硬生生的在櫃檯多站了一個小時...賣到整個貨架空空如也～

現在回想起來也是覺得自己有點厲害怎麼熬過來的哈哈哈哈～而且在結帳時也收過假鈔，賠錢嗚嗚嗚😓
那張假鈔現在被我壓在我家桌子下😂

當然一定會遇到比八點檔精彩的奧客狀況是無法避免的，但這次主要是分享工作所以暫時不闡述，不過還是想抱怨一下很誇張的一些客人行徑，我們分店有附桌椅，所以很多國中生，或是媽媽帶小孩會坐在那邊吃東西，水果啊、飲料、冰棒、咖啡、任何亂七八糟湯湯水水的東西都會殘留在桌面...而分店外有某知名連鎖牛肉麵店，曾經親眼看到客人直接端著托盤在我們店裡吃了起來...然後重點是我們明明就有垃圾桶，大家都喜歡把垃圾丟在桌上😡😡😡
這裡不是美食街更不是你家啊啊啊啊！

好了，跳回來，總之，在超市打工真的不是一件簡單的事，我也離開好久了，而且剛進去要記的東西實在太多太多，雖然時間久了就會習慣也會很上手，但也是需要足夠的抗壓性以及強大的心臟～

大概是這樣，也有學到一些結帳的小技巧，如果想知道可以再分享給大家喔😀