原po我是女生🙆🙆
借朋友的來說說一連串莫名其妙的事蹟


事件一

🙆：小姐早

：我要一份香腸蛋餅不要蛋

🙆：.....請問蛋餅不要蛋的話那要...？

：就餅皮夾香腸就好了啊


講的好像一副蛋餅不加蛋本來就是正常的一樣..


事件二

：我要炒泡麵一份 然後荷包蛋要水煮的哦

🙆：水煮？

：對啊就放到水裡煮一煮 啊記得不要讓它破哦

因本身上面是該放荷包蛋

天啊..你知道我們這邊不是什麼餐廳嗎 當我們區區一個工讀生那麼閒那麼厲害 處理你那碗麵就飽了哦


事件三

：一份蘿蔔糕酥一點哦

🙆：好的哦 要稍等15至20分鐘

：好沒關係我時間多

（10分鐘後...）

：啊是好了沒啊怎麼那麼久 這樣就熟了啊 起來了起來了

🙆：不好意思哦

（2天後....同一位客人）

：啊你們上次用的真的很不酥欸

🙆：不好意思不好意思

要酥 就請你等 不要要酥還不想等 那請你跟我說用炸的就好了🚫🚫🚫🚫🚫

事件四

人多的時候拜託趕時間的不要來買

🙆：我們現在要等很久哦

：我知道

（5分鐘後...）

：到底是好了沒啊...

態度跩個二五八萬的 是沒看到那麼多人？

整間服務你一個就夠了啦


事件五

：我要一份#%^*

🙆：啊？

：我說要一份#%^* 聽不懂國語啊

🙆：不好意思不好意思

拜託 你講話含滷蛋就算了 就真的沒人聽懂 寫個點餐單不是更好？


事件六

：我要一份玉米蛋餅 啊我要三份醬料

一份蛋餅搞了那麼多醬料你到底是要？
我們醬料也是要錢的好嘛

事件七

（人很多的時候.....）

：我要一份玉米蛋餅一個炒泡麵一杯飲料去冰一份蛋吐司不要沙拉

🙆：小姐不好意思幫我寫一下點餐單哦人有點多

：我剛剛都講完了還要我再講一次？剛剛就該直接叫我寫了啊

🙆：不好意思不好意思

人都已經多成這樣了..還直接劈哩啪啦講你要的東西 不是全部人都要服侍你欸 還有 我哪知道你要開始講了 以為就你一個客人？


事件八

：我要一份培根蛋吐司要抹奶油啊不要菜然後加蛋 再一個丹麥吐司加蛋不要菜沙拉要多一點 然後再一個培根丹麥吐司加蛋 蛋要半熟要沙拉多一點

小姐...你點了一堆菜單上沒有的東西 你認為你劈哩啪啦講了一堆我會記得起來嗎？

事件九

因我們早餐店有電話點餐 時常會有客人以為我們也有外送

：我要一個培根蛋餅跟一杯紅茶中杯冰的

🙆：好的 小姐請問貴姓

：姓張 啊幫我送到@@路這邊

🙆：不好意思我們沒有外送哦

：啊沒有外送不會想講嘛？（怒掛電話

天殺的我哪知道你要外送？因為每個員工都要會讀心？


事件十

其實說真的不是我自己的偏見 有很多家長帶著小孩來 不知道是嘴破還是舌頭破 吃什麼掉什麼 醬料用的桌上地上都是 也不幫忙擦一下 一直使喚我們做店員的去幫忙清 拜託一下好嗎？我們不是只有你一個客人

事件十一

因為我們只有平日會有裝好的三明治擺在櫃檯
假日因人太多所以不提供
好 既然你說你要我們就幫你做

但可不可以不要一直說什麼上次明明就有什麼的
不懂裝懂 真的會被笑你知道嗎

事件十二

有一次

：啊你們那邊不是還有人員嗎 叫他一起做比較快啦

各種白眼欸 我們員工不是每一個崗位都要會的 有些負責飲料有些負責麵 不要一副好像很懂一樣 你有想過我們嗎？

你只想到自己啦e04





拜託拜託幫幫忙一下...
我們服務業服務你們是沒錯 但請不要那麼🚫🚫🚫🚫🚫
存脆發洩一下情緒勿嘴

我們各種不好意思之早餐店.....