在這邊要分享幾個打工時遇到的亂象(目前仍是ING)，不知道大家有沒有遇到過？
基於對號入座的關係所以工作內容什麼的會比較模糊的帶過。

一、叫你來你就來叫你X你就X的主管
離打工地點還滿近的，有時候主管人力分配不當，太忙了會用line敲你哈囉可不可以過來幫忙？
因為當時進去不久，想說這樣打槍人家不好，所以即使突然被告知也想說算了可能真的很忙就去吧。
但是有一天...上班不到兩個小時主管突然打電話來問說忙嗎？那邊顧店的頭頭就說沒什麼人...
於是主管就說那就叫某某某可以先下班了～(咦)!!!
姐今天不敢排行程都是為了這時段的打工阿(拍桌!!)
我同學就比較慘了...他到了店裡才被告知今天人力夠囉你可以回去了連錢都沒賺到。
或是--一個禮拜只有一天上班卻臨時被取消的慘狀(等等會有答案揭曉這樣的現象)。

二、非專業人員卻以自己待年資久而自以為是的教東教西
其實我們這個工作內容是需要有專業能力才可以執行的，有疏忽馬上會被告，但這間店過去是沒有這種專業人員的，基於怕被查的關係，所以雇了幾個專業能力來充充場子，所以呢～以前那些做過的就會用它非專業的角度來告訴你怎樣怎樣怎樣怎樣.....
其實我是覺得還好...可是上頭都有專業能力的前輩教過我了...而且我也不是第一天來了...
你是不是不知道要跟我聊什麼才講這些有的沒的呢(誤

三、排班亂象
說的好聽是自由排班，我一直以為是主管排班，有多少人力平均分配下去，直到我發現有時候我的班大爆滿有時候一個月只有五天(這是WT....)，主管!!發生什麼事!!出來出來!!跟我談談!!
(情境一:班少)
一問之下，主管答：因為前輩說他們想要賺錢～
我：O.O!!!!!! 等一下所以這裡來工作的還有分想賺錢跟不想賺錢的嗎(內心爆氣OS)
(情境二:班多)
主管答：因為前輩們他們這個月都沒空～都去(花錢了(代稱;請自行腦補各種需要花錢的事物))
我：恩.....好...我辛苦一點沒關係(無奈OS)
-------------------------(真相分隔線)-------------------------------
我後來才知道原來我的這個職位班表都不是主管喬的，是撿前輩剩下的。
如果前輩突然有事不能來才會召喚我，反之當前輩花光錢了我就GG了。
這是從一個對話中發現的。
前輩A:好想賺多一點錢哦～～
前輩B:你這個月不是上很多班了嗎？
前輩A:可是不太夠用耶....我想要花在OOO、OOO、OOO～
然後前輩A就看著我說：吶～XXX(我)。你可不可以下個月都不要上班？
前輩B：你這樣太壞了吧！XXX(我)你這個月班還好嗎？ 
*註：大概是想關心我這個月錢夠不夠撐到下個月都不上班。
我：痾...我這個月只有5天班。
前輩B:太扯了吧五天而以。
前輩A:哈哈～本來他這個月一天都沒有拉～然後我有幾天有事不能來就讓給他。

喔，好像你很慈悲。　

四、兩款班表
我有一次看了布告欄的班表想說WOW我的班好多～好充實雖然很忙但好開心!
結果主管從抽屜抽了一張我上了不到4天的班表出來，說：這個才是你的班哦～
只有我的班有兩款不同的班表，連同事都不知道這件事以為我這個月很多班到底是tell me why阿(仰天長嘯)。

我個人是生氣過後就忘記氣什麼的人XD 
所以有想到什麼在PO囉～ˊwˋ