安親班真的是一條不歸路，無奈當初傻傻地在老闆避重就輕的語焉不詳中傻傻上鉤(基本上就是陪小孩寫作業幫小孩盯功課，通常七八點就可以結束了...你去死)，還高興地想著終於找到一份能夠兼顧國考人生的工作，但其實安親班就是一個欺負弱勢的行業，勞基法中規定的休假我們安親班從來就沒照實休過，其他兩位同事甚至還要配合老闆規定，四點時下來打卡表示自己中間有休息喝了再上，更別提我們從來就沒有看過的加班費，小鬼動作慢拖到十點還在寫作業你也只能認了，繼續陪他寫不然你能怎麼辦？

當初好傻好天真地聽信了老闆口中說的「只要陪小孩寫作業、指導他們功課，通常七八點就可以下班」還沾沾自喜地以為自己找到了可以讓我兼顧國考生涯的好職業，現在的我只想回頭對那個傻不隆冬的自己說：「見鬼的你去死吧！」

在這一行待了半年多，每一天我都想回頭掐死自己，待得越久，就越覺得自己跟這個社會一樣，都病得不輕。

安親班真的是一個欺負弱勢的行業，在勞基法中的休假你永遠看得到吃不到，而且我們安親班還有個非常沒人性的服務叫做託寄，星期六老師們固定輪值半天，櫃台顧整天，如果家長們想把孩子託寄到下午只需要出午餐錢就可以了，然後孩子們就可以欣賞一個櫃台老師被十幾個孩子(如果不湊巧這禮拜家長都特沒良心的話)逼瘋的美好風光，還有那種家長想睡午覺把小孩丟過來的，超級扯淡光怪陸離我都快見怪不怪了….只是內心難以平衡而已。

除此之外，所有的連假到我們主任手中都會少一天，就為了迎合某一特定家長，小孩子都已經小五小六了，但家長就是不放心放他們兩個在家，如果我們沒問過他們就先決定連假休假時間，他們會大罵然後直接把孩子帶去主任家然後去上班，所以每次放假我們都必須要先請教過他們，免得被興師問罪。但他們假日上班還有加班費，我們就什麼都別想了，在家長一毛錢都不用多出的狀態下，我們也別想要從主任手中敲出一毛加班費。

還有，「只要陪小孩寫作業、指導他們功課，通常七八點就可以下班」這句話真的是狗屁，工作半年以來我從來沒遇過，更多的是那種小孩狂分心要不斷叫魂不然他就把你拖到十點也走不了的狀況，甚至還有小孩數學怎麼教都學不會，留到十點半把我折磨到快瘋終於可以打電話通知家長來接，家長卻心安理得地說他們已經睡了，請老師幫他們載小孩回家的光怪陸離…差點沒吐血，我一個五十公斤不到的弱女子要那麼晚騎我家那台中古125回家就已經讓我們家的人擔心得要死了，還要載一個比我重20公斤以上的學生回去他那不知天荒地遠的家(不是要戰體重，但我是路痴載人又不穩)，雖說後來老闆幫忙載了，但心裡總是有一關過不去，怎麼會有這樣的家長？如果是我的小孩作業寫太慢，我一定九點不到就接回來自己盯自己教，哪還會十點半了還放在安親班任由自家的死小孩折騰老師，還能心安理得地睡覺，更能理直氣壯地要老師載回家，也不管老師順不順路、安不安全，唯一可以肯定的是，如果當天真的是我要載小孩，好死不死又出了事，家長一定會把責任推到我身上，無庸置疑。

幫小孩訂正作業上的錯誤開始變成我的工作，小孩甚至會跟我嗆"老師，為什麼你昨天的作業沒有檢查好害我寫錯？"，也有小鬼會跟我威脅"沒關係啊那我功課就慢慢寫，可能到十一點才能回家吧"好，小鬼不懂事，我忍，連學校老師都有事！老師出作業當考卷，學生還很興奮的跟我說，他們老師主動願意給我答案...更反感了，你以為你減輕我的作業量我就要感謝你？還不是我先幫你訂正完孩子的作業你就可以一路勾到底？我寧可自己算到死，也不要跟妳拿答案！

再者，安親班老師的素質真的良莠不齊，樓上的老鳥已經待五年了，但較具難度的作業幾乎是我在幫忙處理的，不要以為安親班老師可以完全hold小孩的課業，如果要完全hold住小孩的課業，最起碼也要大學程度，而安親班老師有很多都是高中職學歷的人擔任，之前的一個同事，私立大學就讀中，連二三年級的數學都教不了，更何況是五六年級的國英數自社，尤其我看他們的課本甚至有我們國中時才讀到、甚至到大學都沒讀過的內容，但家長一個月繳三千，老師一個月拿22K，安親班能請到什麼樣的人才來教小孩？

整體而言，安親班的環境高壓又讓人覺得無力，現在的家長什麼樣子的都有，小孩子也是，既然薪水就只能比22K高一些，既然家長只願意出一個月3000，就不要期待能請到什麼三頭六臂來教小孩。

自從接了這份工作，我每天的負面能量暴增，也無暇顧及國考，元旦假期結束後，我痛定思痛跟主任提了離職，但現在都三月快底了，我還走不了，還被迫答應了四月開始兼職到學期結束，上禮拜到醫院檢查出卵巢有畸胎瘤必須手術，再加上原定的胸部腫瘤...我總共有兩個刀要開，雖然在卵巢檢查之前就已經敲定了四月中開乳房手術，但下周想問婦產科醫生可不可以讓我一次開兩個，順勢跟主任說手術結束就要完全靜養不能工作，但主任還是希望我手術可以往後延…開玩笑，再往後延我絕對發瘋，從一月提辭職到現在已經快滿三個月了，就算我按照原定的手術時間也仁至義盡的留了三個多月，爸媽和身邊的朋友都覺得我已經很仁至義盡了，但昨天聽到主任的要求，檢查結果和手術時間又都還沒確定下來，內心又有個聲音告訴我這樣就走似乎不太負責任，另一個聲音告訴我再待下去先瘋的是自己，天啊，還是先殺死我吧！

署名就 誤闖安親班卻出不來已經想自殺的笨蛋