最近發現很多人在問我打工的問題，所以決定拿我前幾天報告的講稿分享給大家😁😁

👊前言👊
大學四年的時間，很多人都會利用課餘的時間去打工～
然而，每個人對於打工的想法不盡相同

👉有些人可能會覺得打工容易本末倒置荒廢課業，不符合未來的規劃

👉有些人則是覺得打工可以自己負擔自己的生活，減輕家裡的壓力

但是不可否認的是，無論你的想法是什麼，打工這件事情其實可以帶給你意想不到的收穫，只要你肯用心的學習及了解。


👊了解初衷👊
在升大一的暑假，很多人問我為什麼要在暑假的時間人家在玩樂在放鬆的時間，打三分工，為什麼要把自己搞得這麼辛苦?
但是其實我並不會覺得有什麼辛苦，因為我知道我不想依賴家裡，我想讓自己成長更多，這就是我的初衷。
👉所以打工前，你要了解自己當初想打工的原因是什麼?
👉因為這樣可以幫助你在工作時遇到困難的時候，可以勇敢地去突破。
👉同時，也可以讓你知道如何規劃自己的時間及金錢。


👊打工之前👊
👉👉了解自己想做什麼樣類型的工作
(最好符合自己的興趣跟未來的方向，如果還沒有可以先從服務業著手
                                                                                       
👉👉網路上跟朋友的建議當參考用就好
～因為每個人處理事情的態度跟看法往往不同。(大家都有眼睛的嘛😂😂😂)
就像是一個人，每個人對他的看法往往不同是一樣的道理呦😁😁

👉👉如果可以去當顧客，觀察店員在做什麼
～了解自己有大概的工作內容及環境

👉👉發薪日 薪資 假日 福利問清楚
～(問得越清楚，表示你越重視這份工作

👉👉依照課表及大致上的念書時間，跟老闆事先說明自己可以上班的天數及時段
～(事先講明，老闆比較好規劃時間，老闆也會知道你心思比較細膩

P'S.不要因為只是打工就隨便應對，因為應對同時也是展現你自己對你人生的態度

👊打工時👊
很多人說，可是我覺得打工並不能給我什麼樣的未來，很浪費時間，舉一個最多人講的餐飲業，餐飲業永遠會被一個新的年輕世代取代，因為他們年輕因為他們體力好。
但是，你不可能做一輩子阿~打工這件事情是在替你試這個社會的水溫，了解這個社會的動向及模式大概是如何~就像是你招呼客人，你會更加了解對於不同的人，怎麼應對可以讓兩方都達到雙贏。

未來如果你的目標是當一個企業的高級主管，對於員工的管理方式，你必須要有一定理解，不管你管理學或是其他的專業科目念得有多好，那些東西都只是片面之詞而已，不會實際運用，學了也等於白學。
今天的你作為人家的員工，你會希望主管怎麼帶領你?還有，如果你想要跟一家公司談一個案子，面對對方公司的主管，你應該如何應對，這些東西都是我們可以從工作中慢慢培養的。
所以在打工的過程中，我覺得我們可以學習不斷調整自己的定位，學習把定位調高，因為今天當你把自己的定位調高，習慣自己要的定位的運作模式，當上面的老闆注意到你，你是已經準備好了的😆😆

👊關於辭職👊
我在網路上有看過一段文字:{ 離職沒那麼難 走到店長面前說我要離職就好了
離職被刁難就馬上找勞工局申訴}

但是我要說的是，當你要決定離職的時候，你必須在前一個月跟老闆說

這樣如果他在你上班的時候，面試到新的人進來工作，你也可以進行交接

不要覺得這樣很麻煩，因為當你今天懂得為老闆設想，未來無論你處在哪個環境，如果你需要幫忙，而這個曾經是你老闆的人如果幫的了你，他一定會幫!
勞工局這條路基本上是不大會碰到的
畢竟大部分的人都懂得尊重對方的選擇～

以上是我個人的經驗分享😆😆希望可以幫到大家呦😁😁
By Ting 💖💖