新鮮人投入職場，完美妝容是贏得好人氣的加分秘訣，造型師李明川建議，要注意皮膚保養及清潔卸妝，粉底、眼線、腮紅、口紅是必備法寶，善用5招小心機，自信度馬上破表。

一、 心型底妝凸顯臉蛋

李明川表示，從T字部位到兩頰是臉部最立體的部分，新鮮人剛開始化妝，採用凸顯臉蛋的「心型底妝法」，既可減少臉脖間膚色落差的界限，臉部也像隨身帶了蘋果光，閃閃發亮。

他提醒，美眉臉部其他地方及脖子，還是要注意防曬，隔離霜不可少，才是防止皮膚老化的不二法門。

二、 黃金7點脫妝悲劇再見

過去上粉底總是在臉部額頭、鼻子、下巴及兩頰的先點上「黃金5點」再推勻，李明川建議，要在兩頰各加上一點，成為「黃金7點」，這樣到了下午，才不會發生鼻頭油、兩頰乾的脫妝悲劇。

三、 海綿拍推膚質輕薄又透亮

李明川建議，萬一美眉早上睡過頭，來不及完成所有的保養程序，就可以只上精華液救急，配合一般人都可使用、主打校色與保溼效果的CC霜，能讓上了氣墊粉餅後的肌膚，看起來更加透亮白皙。

他說，用手掌上妝容易有指紋，也需要比較高的技巧，建議美眉利用乾淨的海綿輕拍，粉底與皮膚會更細緻密合，就像天生膚質絕佳，只擦上保養品就出門的偽素顏美人。

四、 眼線、腮紅才是主角

眼睛是靈魂之窗，只要上了眼線，眼睛輪廓分明馬上炯炯有神，而且過度的睫毛膏或大地色系的眼妝，容易讓妝容看起來髒、濁，李明川說，最好等技巧升級後再嘗試。

另外，腮紅怕不小心畫太多變成猴子屁股，李明川建議用「面紙」沾取腮紅，「少量多次」將紙團輕輕點在笑肌位置，並利用面紙上的餘粉疊壓、推勻，做出一點點層次感，加上兼具唇彩效果的口紅，氣色就會看起來紅潤又有質感。

五、正確補妝再現完美妝顏

李明川表示，上班族不管是內外勤，有時因為空氣污染、氣候潮濕或肌膚出油，都會造成粉底結塊、眼部彩妝暈開等糗狀，除了趕緊拿面紙或吸油面紙擦擦外，最好在中午及下班前都再補一次妝，才能讓妝顏整天都完美無瑕。

新聞來源 