在過去的實習經驗中，常常看到在臨床上工作的護理人員們，臨床的大大小小狀況多，雜事也多，因為忙碌於自己的病床段落，連正餐都沒好好吃，隨便一杯飲料就打發了，面對著各式各樣的家屬，有的家屬跟病人甚至不禮貌，連上頭的上司及前輩也會給壓力，還得隨時監控病人的生命，處理各種緊急危機的問題，讓我見識到原來護理人員真的很辛苦，不只要輪三班調時差，連吃飯跟上廁所的時間都被剝削了，體會到護理人員所賺的每一分錢都是拿著健康、時間跟壓力掙來的。
        這些年讀護專有很多的感想，認為臺灣不重視在護理的教育或是護理的工作環境，而護專的教育體制只著重於專業科目，連判斷思考的能力、原本該有的常識、基礎語文能力也慢慢退步，出了社會也只會做一些關於病房的常規技術。
        臺灣不但不積極改善護理的工作環境，護理的教育也不被重視，不積極栽培優秀的護理人員，民眾才不斷嫌棄醫療品質很差，讓普遍的大眾認為護理師教育水準不高，會的不多，做的都是一些很簡單不需要知識的工作，像是發藥打針換點滴，把屎把尿的低層勞工，殊不知護理師卻是什麼都要學、包山包海的工作內容，而了解醫療內幕的更是認為醫療的環境不友善，更不願意投入臨床，導致護理人力更加不足。
        我認為臺灣需要多一點的資源投注在醫療及護理上，無論是工作環境或教育，以後臺灣人口老化的情形只會越來越嚴重，而醫療及護理是個日不落的職業，跟民眾的生命及健康更是息息相關，更該被重視，否則為臺灣高齡化的未來堪憂。