職場適應障礙「一年換24個老闆」，媽寶、草莓族最容易發生。國內精神科門診觀察發現近來因職場適應障礙（Adjustment disorder）患者比年前激增2倍，其中不少都是20出頭的社會新鮮人，只要感覺工作做起來不順心、薪資不如理想，甚至上班地點不比舊的好，馬上就再尋找新工作試試看，一個換過一個。

門診就有一名台大畢業的24歲男子，因為職場適應障礙，不停換工作，最長一個月，最短不到一周，最近一個工作是在科技公司處理文書，老覺得所學與工作內容不符，陸續出現失眠、焦慮、肌肉緊繃等症狀就醫。

收治病人的開業精神科醫師楊聰財表示，男子轉求助精神科之前，已經到過2家大醫院健檢，卻查不出原因，仍抱怨身體不舒服，最後就由媽媽、妹妹、姑姑以及女朋友一行人陪同到精神科就診，陣容浩大到連其他醫護人員都忍不住好奇。

楊聰財說，詳細問診發現，男子家境優渥，主述每天工作上一整天的班都如臨大敵，回家就癱像一條米蟲，且對自己缺乏信心，又過度敏感，非常在意別人的反應，常因小事認為上司、同事不欣賞他、不肯定他，透過諮商釐清自己興趣、還可以做什麼，並進修技能後，才結束待業，又開始找工作。

開業精神科醫師劉誠崇強調，常換工作者，的確以較欠缺考量的媽寶、草莓族較多，往往一發現工作不如預期，期待落空，或無法適應工作環境、性質的明顯變動甚至人際間的摩擦，產生職場適應障礙。

劉誠崇提醒，若無法適應新工作環境，首先要能察覺就業環境改變所帶來的實際衝擊，確定壓力源為何，並瞭解自身的情緒變化，對新工作維持正面的態度，如果仍出現持續性的焦慮、煩躁、心情低落、身體不適、失眠等，則需要考慮求助精神科。

新聞來源 