目前小弟我年紀24歲，去年在某私立大學 機械系畢業後當完兵後，在中科某間半導體公司當 輪班 星人設備，當時的想法是先出社會上班，在看需不需要學歷，但上班之後跟我同梯的新人是 國立學士，光是起薪就高我4K然後做事能力讓我覺得很傻眼...他每天被罵也都還是爽領薪水，帶我的Mentor資深工程師資歷約3年，請教他修機問題什麼都不會，一直要我去問別人...薪水也爽爽領...後來同事熟了之後也才知道他是學歷高，當時對我打擊好大...科技業學歷至上，也因為近期家人跟朋友都有再問我是否想繼續進修，於是我也決定想要再進修碩士。

  家人說如果我想當一個全職碩生可以資助我，但說實在的自己長大出社會了真的不想要依賴家人，而且也要在花時間準備念書考試，想要趕快為家人付出一些貢獻了!! 於是詢問了身邊的一些朋友、老師 或者 正在就讀碩士的朋友一些關於 一般碩士 和 在職碩士的問題之後，他們說一般碩 跟 在職碩 老實說畢業後一樣的文憑，但其實也要看你有沒有學到什麼東西，不然也是文憑一張，而且企業也是看得出差別，因為成績單、畢業時間 就有所差別了，只是看企業要不要用你而已，所以自己深思熟慮後還是決定在職碩士。

以下是小弟我有些問題，有爬過網但還是不確定的想詢問各位有經驗的大大~~~

1.  因為在職碩士不管私立、國立 都需要比較多的學費，所以從工作開始一直都很努力的存錢，假設如果之後順利讀了在職碩士，這樣我目前的工作也一定要辭掉(因為日夜輪調2~3個月一次所以會跟在職碩上課時間有所衝突)，有算過離開學的時間可以在存一筆錢，想請問這樣我是否先找到工作再去讀在職碩士比較好，還是等入學後工作之後再找呢?

2. 請問有就讀過在職碩士的大大們，在你們畢業後，找公司時也一定會表明自己是在職碩士吧?

3. 薪水真的可以以碩士的起薪來開價嗎?