今天去刷本子的時候發現我有半桶金了!!
是半桶金!
是半桶金!

抱歉有點太開心
所以說了三次

想在這個版上跟大家分享心路歷程

記得剛考上大學的時候
爸媽語重心長地跟我說:『恭喜你考上大學，然而這也是爸媽最後能為你做的事，大學的學費和生活費(半年5萬)你不需要擔心，但是畢業後你得自己想辦法了。』


2年前的6月底，在同儕還沉浸在考上大學的喜悅中我已經到台北準備先修，在課餘的時間我想的並不是到哪裡冒險，到哪裡玩樂。學校在大安區，說甚麼都不便宜其實

那時候我瘋狂的投履歷，瘋狂地找工作，其實之前就有聽學長姐說家教比較好賺，一來我沒有經驗，二來我不想要讓自己太快安逸，我告訴自己第一年有甚麼工作就去做，不在乎薪水，不在乎辛苦

記得第一個禮拜，在一家養生會館試做到12點，1點多才拖著疲憊的身體沿街道回到宿舍，然而最後那家店並沒有用我，他開的薪水才110，工作量卻很大，竟然還會挑人，才知道社會是殘酷的

但沒有這樣就放棄，持續投了很多履歷，陸陸續續做了很多份工作，一年過去後我存了10萬

二年級開始接了家教，但沒有這樣就辭掉了原本的工作，我選擇兼顧，寧願累一點，也不要讓自己一直在老鼠圈打轉，二年級結束了，存摺也來到了30萬，雖然離100萬還很遠，但我相信一定可以的!!

大三上開始，開始做了點投資，目前正在學習股票和期貨，雖然很多朋友不看好，但我覺得資金就像子彈，然而沒有扣下板機，就算好的木(機)標(會)出現，也與你無關，不是嗎?

身邊也有不少人在打工，可是存到錢卻可能因為一隻哀鳳或一雙跑鞋就噴了，雖然錢是你賺的，你可能已經贏了一大票的人，但當你輕易的把錢花掉的時候，其實你又退回原點了

到這一定有人開始說，想必我失去了很多東西
其實我覺得還好，我並沒有讓自己餓到，甚至常一天吃四餐，也常和朋友出去，課業也幾乎都歐趴


這是一篇不郝洨的文章，是真實的，不要老想著大學畢業在念研究所就好，這是在逃避，你根本就不知道為甚麼要念研究所，就算念了，出社會你也是要從0開始不是嗎，投資自己是大家常掛在嘴邊的話，但時間不也是一種投資嗎?

海馬不是馬