嗨大家好🙋
我要來說說我前一份打工的心得感想
#不要上臉書拜託🙏

------故事開始------
我之前是在一間台南小有名氣的連鎖銀飾精品店擔任工讀生
一開始面試都覺得公司制度還不錯,時薪115全勤1000另有業績抽成
只是休假有點少,月休六天
遇到奧客愛殺價的大媽這些我都沒關係
服務業就是要帶著微笑服務這些奧客

一切看似美好的制度下總是會有一些漏洞

事件1.
每間店制度不一樣
我待的那間門市,店長在我工作後三個月就離職了
當初進來時店長就交我們基本事項,後來店長離職了,別間門市的副店暫時來帶我們
我們固定一段時間都會淘汰比較舊的戒盒,店長的意思是看有沒有人要,要的話就免費送出去,不然堆著也沒有用
就在某天,我接了一組客人,她們買了六千多快七千,其中一位女生說她的飾品很多沒地方放了,顧客至上的我剛好想到有淘汰的戒盒可以送就問她要不要,客人很開心的說好哇💕
副店看到了就說:小姐不好意思,戒盒的話我們需加購1000塊哦!
那位客人最後還是把戒盒帶走了也沒有付費,想當然我就被罵了

副店🙍🏼我👧🏼

🙍🏼你為什麼讓她拿走?我給你台階下要讓她付錢了你還讓她免費拿走?
👧🏼因為之前的店長說如果客人需要就可以免費送她啊
🙍🏼之前是之前,現在是現在,她就是離職了!現在這裡我作主,你把我的話當放屁那以後店都給你顧就好了啊
👧🏼…(沈默)
🙍🏼既然你一開始說要送她就送她了,下次不管要拿什麼送客人都要先問我

ok fine 為何一開始來接店的時候不先講好遊戲規則呢

事件2.
工讀生沒有勞健保
嗯這件事也是我工作三個月之後才知道的

事件3.
過年時薪沒有double就算了
連包過年紅包都只有200塊…
嗯…200是包心酸的嗎💔


事件太多太多了
有人有興趣我再發另一篇好了


目前還沒有簽名檔就不留了~