我從高中就開始打工，
到了大學當然也不例外，
無非只是想要磨練自己和存點錢。

故事開始*^O^*
某天
我班上一位同學（簡稱A）帶著朋友來我打工的地方，出手就買了一大堆，我當然很開心（早點賣完早點下班啊）就在我幫他弄餐點的時候，他和他朋友的對話如下:
A:欸，快看那個女生，我們班的，真搞不懂大學生幹嘛打工
A朋友:真假，你們班的喔？
我繼續忙裝作沒聽到
可A就湊過來問我薪水多少
我回:110
A就很大聲的說:蛤？那麼少喔！妳還敢做，幹嘛來打工啊
我笑笑繼續弄餐點
可A就是不放過我
突然旁邊有個聲音插進來
是一位北北，他是老顧客，很有禮貌而且很疼我，有時候還會拿東西給我吃，感覺好像他孫女XDD
他就說:打工有什麼不好，增加經驗和磨練，老闆也都比較喜歡顧用這種的。
我感激的對北北笑
A（聲音變小）:我專業比她強（我不是本系出身），光工作經驗多又不是跟科系有關，老闆們要也是選我，怎麼可能輪的到她。
北北就生氣的說:我就會選她不會選你。
A: ……你又不是老闆。
我為了緩頰，和怕吵到店裡其他用餐顧客，把北北的餐點用好並偷偷跟他說謝謝
北北拿了可是沒有走
我老闆就冒出一句讓A閉嘴的話



那位先生是XX公司的老闆

我整個O口O！！（北北看不出來啊啊）
北北還給了我名片，拍我的手說:妳很棒，以後畢業可以來北北公司，光憑妳工作態度北北收！！（意思是我意外的未來有出路了嗎？）
A就摸摸鼻子之後也沒有找我麻煩XDDD
好像小說，不過真的發生了
只是想說，打工不一定就是窮
我有朋友大概一年或半年換一次工作
他說他只是想要多增加工作經驗
厲害的是，他在每個工作上面都是老闆的得力助手
打工沒有什麼，它對我來說不僅是文章前頭說的那樣，其實我很膽小，怕陌生人，說話都不敢大聲
是打工磨練我的膽量，我媽還說我打工之後變得很不一樣，很有自信很活潑
當然打工也要看自己時間上應付的了不了
總結，千萬不要隨便酸同學（笑）