大家好，我第一次po文排版也不太會，鞭小力一點🙏


我是桃園人，已經不是第一次打工了
做過書局、作業員、餐廳打雜小妹
雖然不算很多的工作經驗 但時薪至少要100up (我知道基本薪資120)
到目前為止只有作業員時新有給到130且包餐不扣錢
書局是高二打工的，店裡沒有所謂的正職
全部都是工讀生，只有資深不資深
裡面的姐姐說她們從一開始80一直沒調過
是她自己跟老闆要求100才有的
我後面進來的妹妹都是90 我還在80(沒任何勞健保哦😘)
講到薪水老闆都會有一堆爛回答來糖塞你
然後因為書局樓上是老闆家，他們家的垃圾跟養鳥的大小事我們都一手包辦😧
完全就是櫃檯人員以外的事情啊!!!!(爆發🔥
書局是第一份工作所以不知道能不能跟老闆討價還價😢
只能傻傻做完半年用課業為理由辭掉。

餐廳是臺北X康(這樣打出來可以嗎?)
算是連鎖餐飲店吧 至少我家那邊滿有名的哈哈
就只負責裝菜，擦桌子，收碗盤 
除了腳酸全身都是味道以外算輕鬆的工作了
那時候時新老闆娘也沒告訴你就只說100up 會看表現給零數
我記得我拿到薪水大概是105的時新吧
裡面的阿姨人都很好  東西都想吃就自己拿
只是要在店裡都沒人的時候才能吃😂
大概是14.15點😂😂😂  我是餓到不想吃了啦
相信我當你全身都是控肉味你看到都想吐了

以上都是我個人小小的經歷分享
我已經覺得自己很忍耐了(?)
如果薪資有到標準我都不會太care工作內容
------------------------------------------------------------------------
但是！！！！！！！💢💢💢💢
在屏科要找到時薪100up的只能跑到市區
學校外面那條壽比路幾乎都是80 😒
還很理直氣壯的說 「你不做還有其他人做」
我身旁的朋友也說你就將就賺一點  別在意
可是這些是你們的權益你們都不珍惜了誰要幫你們爭取？
也有聽說鄉下的時薪比較低  但我沒有想過這麼誇張😠

我想說的是  你們辛辛苦苦付出的勞力至少也要拿到基本的薪水吧
如果每個人都抱著有錢賺就好  那慣老闆不就更多？
屏科外面的店面也賺了不少吧  你們每天都吃的那些店家哪個時薪有達到標準？
------------------------------------------------------------------------
開放討論你遇過哪些好的不好的#
不放校版是因為這些不是只有單一地區🏃
而如果你拿了該有的，就該做到該做的。