大家出來工作，總有些時候會遇到職業歧視或是，遇到澳客或爛客戶的時候

我分享一下，去年我高中畢業之後的故事。

去年我高中畢業後，我在工地找了第一份工作，是土水小工

當然，只能從學徒做起嗎，萬丈高樓平地起，這是一個畢竟的過程，

大家也知道，在工地很難保持衣物的清潔，我也不太去在意那個，所以常常全身都是土啊，水泥灰啊，不然就是工作的雨鞋都是土之類的

就在有天，我下班後想說到附近的超商買包菸和飲料，
進超商前，我還在外頭的水溝把雨鞋清了一下才走進去，

進去超商後，有個店員看著我，應該說是瞪著我，

我覺得奇怪，所以我就問他了：「請問…有什麼事嗎？」
他回我：「我才剛拖地完，你那麽髒可以不要踩進來嗎？這樣我很困擾」

哇靠…他是認真的嗎？我真的沒想過有人可以那麼敢欸！

當下的我是有點傻眼，又很氣！一把火已經燒起來了，但我忍住，不發作，因為很多人在看

於是，我回了他：「若沒有我們這些基層工人，你會有現在這個地方可以工作嗎？」

然後我轉頭就走了。


老實說當下我真的很傻眼，他到底是哪裡來的勇氣來說出這種話？大家都是出來討生活的沒必要這樣吧？我只是想要買包菸而已，沒必要說出這樣的話吧？大不了，我脫雨鞋後再進來嗎

後來我再也沒去那間超商了。


服務業有辛苦的地方，工人也有困難的的地方，每個工作都有它困難的地方也有會被刁難的時候，希望大家可以彼此尊重一下。