不知道要po工作版還是心情版...想問大家在工作上遇到不合理或是心理不平衡的會怎麼釋懷？
好多年前看過身心科，醫生說我有憂鬱傾向但不到憂鬱症，但我都覺得自己還好沒那麼嚴重所以後來就沒繼續看醫生，但好像也無法好好工作，這段時間也換了三家公司，但情況好像也沒比較好，常常起床就不舒服要想今天要怎麼請假...到底工作要怎麼找？我都覺得我越找越爛...我也想好好上班啊

第一間公司 大公司辦公室內勤28k
主管很情緒化，跟廠商客戶用line群組溝通，主管會要我們秒回訊息。
公司常常要我們跟廠商提出不合理的要求，跟廠商溝通無效主管也只會要你繼續和廠商施壓和他們談。
經常加班，也曾經週末加班
老闆很摳，三節只有500禮券，年終不到一個月

第二間公司 貿易公司業助 30k
沒有三節沒有年終，每天要跟老闆開會，從報價到出貨到售後服務及維修都要自己處理，身兼採購船務客服，有時候週末還要帶國外客人去看展，還要處理客人來台灣訂房問題

第三間 傳產家族企業 業助28k
沒有三節沒有年終，很多地方不符合勞基法。業務自己不想做的事都丟給助理做，都不知道業務在瞎忙什麼每天都很晚下班說忙不完。
沒有流程沒有SOP，客人下單後要自己看庫存，庫存不夠要自己兼採購算用量，還要自己發包給工廠，也是身兼採購生管及船務
因為辦公室和工廠在不同縣市，常常要去工廠開會或是追交期，常加班，曾經打早上七點的卡上班晚上八點的卡下班，沒有加班費