我在牙醫診所當牙助體會到護士真的不輕鬆

雖然我不是護理科系的也沒有護士執照
但我依舊在牙醫診所上班

當牙助可以學到很多，從批價掛號到跟診還有熟悉所有的醫療器具以及設備到清理消毒

也許看似簡單，但其實有很多眉角

有些醫生喜歡看診時跟病人或是助理聊天來轉移患者的注意力，讓患者看診時壓力不會那麼大
有些醫生卻會覺得看診時聊天很不尊重病患，會讓人觀感不佳

每個醫生看診習慣也不同，有些醫生習慣一定要用哪些器具

牙醫的小器械很多，而且都是英文居多，每個醫生唸的器具名字也都不一樣，因為器具也有新舊之分，名稱當然也不同 
然而，這些都是我們身為助理都要背起來的

X光機也是我們必須操作的其中之一
幫病人拍X光也不是容易的事情
每個病患的嘴型不同，角度也不同，有時候怕弄痛病患不敢太用力把X光片塞到正確的角度而沒拍成功
有時也希望一次就能成功希望病患忍耐一下

有時會換來謾罵，但我們不能抱怨，因為我們知道病患不舒服，但我真的希望病患能體諒我們當助理的辛苦…

還有啊…不管診所或是醫院總是會有新進人員，如果是主顧之類的，請不要對著我們說，我們把你當白老鼠來實驗!!!!!!!!!
幫你看診的是醫生，不是我們，我們只是在旁邊協助醫生拿器具跟診而已
我們也沒有把任何一位病患當成實驗對象
我們都是以客為尊的


我們不是專業的醫生，但是這是我們的工作，我必須完成醫生指派的職務

另外當牙助很常遇到兩種情況
一個是牙周緊急處理
一個是蛀牙
這兩種是我們打病歷最常出現的

而這兩種都跟刷牙息息相關

很多人認為刷牙就是用力刷就會刷乾淨
但，這是錯的!!!
這樣會把自己的琺瑯質刷壞，牙齦也會受傷的

正確的刷牙方式如下
