我真心始終討厭那種 剛進去時就跟你很好，結果發現你沒有利用價值就立刻轉變態度的人。
我是一個公私分明的人，我不會因為我在公司討厭你私下就討厭你，但人難免會因為在職場上已經討厭你了，而影響到私底下跟他的相處模式（所以也包含討厭）

剛進公司的第一天，當然裡面的老鳥一定都会歡迎一下新人，每個面帶笑容迎接你的到來。
第二天，就有一個女生自己跑來找我聊天，中午的時候我們也有一起去吃飯，對方就不停的一直再說公司誰誰誰不好啊～之類的
我也聽他敘述來龍去脈的發生。
因為由於我自己明白我自己在幹嘛 超級清楚那種，所以我聽聽帶過。
陸陸續續日子過了一個月，在公司我始終安靜不想說任何話，因為我覺得沒有必要。
到公司上班，不就是大家去賺錢的嗎？ 為什麼無聊沒事要在那邊沒事聊八卦，別人的傷口拿出來探討有比較快樂嗎？
說別人之前你們自己也沒有多好啊！別人犯的錯你們就不會犯錯？ 不說別人閒話是在這份工作上找不到樂趣嗎？職場霸凌喔？
山羊效應根本適合你們這群人，不要沒事花時間排擠別人，有時間抱怨沒時間做好自己該有的本分，啊不是學姐嗎？還不好好的做好角色給新人看喔😩

另外

學姐的概念
我也真心覺得，學姐們 你們是一開始接觸新工作的時候就很厲害，就是高手嗎？
才進去不到一個月甚至不到一個禮拜一直趕東趕西的，當我們是超人還是磁浮列車？我們做事是能多快啦你說啊～
三不五時一直要我們快快快，多久時間要做完一件事情，當初你們花多少時間在熟練一件事情，動腦想一想，當學姐就能欺負新人嗎？
天天這樣被你們講快一點 聽了很煩欸。
當時才做七天是能快到那你講啊！真的會飆髒話了。
不要用那種你好像非常厲害 眼睛長在頭頂就能這樣欺負新的人，你們離開公司到其他地方上班也是新人啦。

我相信因果循環。別鬧了好不好，學姐學姐 做好本分是你們該要有的職位，別老是好像沒有八卦沒討厭人的嫌語上班就跟殭屍一樣無力跟沒睡飽一樣想睡跟趴趴熊一樣想趴著不想站起來。