各位前輩好：
我是今年年初剛畢業的學生，119文科碩士，有國內與國外短期實習經驗
我在1111人力銀行上看到內湖某電腦軟體業公司在徵行銷業務，應徵後也通知面試

今天跟業務部人員談過覺得公司氛圍很好，我也很有興趣，只是一開始業務跟我說其實公司不只有在電腦軟體業有工作，老闆有副業賣食品，主要要負責這食品銷售部分，之後才會漸漸學習電腦軟體業這部分，工作內容兩邊都需要，但目前就是以食品行銷為主，這是不是就是徵才資料不符？

但是過程也跟業務聊的很開心，感覺上是一間滿自由的公司，雖然公司規模不大，但是也是成立很久，感覺做事情也是比較符合我的期待！
談完之後 ，業務就說讓人資來跟我談一下公司的福利制度，但是人資也完全沒有提到公司福利，只有提到有獎金，然後跟我說：「對於住台北本地的我比較好拿捏，但是對於外地來台北工作的這部分就有點.....我看了一下，以你的學經歷，我這邊目前只能開給你30k，如果你也確定了ok我會再跟老闆和業務討論，這邊你.....？」

我當下有點傻眼之外，直接說：「30k我沒有辦法」


想請問的是，這個時候就是所謂的談薪資能力？還是真的低的太誇張？依104網站提供的薪資來看是30-39k，人資都是從30k開始喊嗎？
雖說是行銷業務，但大多都是行銷產品通路為主，業務只是說過節要打電話給顧客拜訪，獎金這部份我還不敢妄想能給多少，想知道各位前輩有什麼建議可以讓我參考？