【穿搭顧問及店長徵才】

先說薪資好了，反正大家第一眼只看薪資QQ
薪資:
穿搭顧問：40K 需求人數:4-5名
店長：40K-80K 需求人數:1-2名
《3個月支薪試用期，有明確地升遷/考核制度》
《接受外派至中國者，外派基本年薪100萬》

公司名稱:變型科技有限公司
地址:台北市羅斯福路三段309號!  政大書城旁
.
【門市穿搭顧問工作範圍】
1. 男性顧客身型的量測及分析顧客身型優缺點
2. 傾聽顧客內心的聲音並幫助顧客做服裝搭配及建議 
3. 銷售及環境清潔
4. 採購建議
.
【店長工作範圍】
(在大型連鎖服飾店如uniqlo,zara待過者優先面試)
1. 包含穿搭顧問工作範圍
2. 進銷存管理及統計分析
3. 店內制度及人事管理
.
上班時間: 下午13:00-晚上21:00 月休8日、排休制
上班地點: 公館捷運站台大附近
開始上班日期：4/1
.
公司名稱:變型科技有限公司
地址:台北市羅斯福路三段309號!

【徵求條件】
為人有親和力，不懼怕與陌生人溝通及對話，熱情大方，盡職負責
走一個陽光路線!!妳懂得~~

【公司福利】
團體業績獎金
個人業績獎金
員工旅遊
購書補貼/購衣補貼
三節獎金
‪#‎其他想要的自己跟我提‬

#‪#‎想應徵者直接把個人基本履歷‬
(基本資料、大頭照、工作經歷、個人三張生活照)
r99245016@gmail.com
標題請打(我是XXX 我要應徵穿搭顧問)

【備註】
我們是一間專門解決男性不喜歡逛街。不擅於學習穿搭知識
但又想穿得好看的一間公司
服務模式及整體商業模式有別一般服飾店
我們是用線下一站式購物及線上精準推播產品的方式來提供顧客最方便的購衣方案
目前公館門市將於5月1日開幕，電子商務將於6.7月上線
並將在今年底於北京成立第一家海外門市
故來此尋求對這產業及對幫男性穿搭改造有興趣熱情的人才加入我們團隊!
擔任過大型連鎖服飾業者(如uniqlo,zara..等)優先面試
擔任店長職以上者優先錄取