最近接了一個新家教，學生本身不聰明就算了，畢竟教會他們本來就是我的工作，
事件一：因為我是長髮的關係，所以在教他靠近他的時候頭髮有時候會不小心掃過他的手， 每 一 次 這名高中一年級的男同學都會對我說把你的陰毛拿開，噁心死了！

事件二：上課上到一半，突然跟我說他之前的家教有教過他男生和女生的生殖器官，還有精子與卵子， 精子真的長得很邪惡，諸如此類的話

事件三：因為家裡有過年買的糖果吃不完，所以就帶了巧克力和金梅糖給他，我也不期待他會心懷感激，但他收到的時候一直不斷的找糖果的碴，不是說我在巧克力裡面偷藏鼻屎，不然就是說我把棒棒糖舔過後再塞回袋子送他……重點是他不是只有開玩笑地說一次而已，而是說了兩三次還不停……

事件四：一上課就說好累，要累死了，都快累死了還要應付妳（指老師我）……跟他爸媽也是這樣說我，每次都說在應付家教老師……問他是不是家長逼他上家教的，或是他自己想要上的，又說是自己想要上的，跟他溝通過幾次，最近他還對我說沒有教不會的學生，只有教不好的老師……QQ

事件五：上次上課的時候因為臉過敏所以戴口罩上課，結果下課的時候家教媽媽就問我是不是感冒了，如果感冒就不要來了，在我表示緣由之後才說家教爸爸腎不好，所以感冒真的就不要來了，當下我是真的很錯愕，因為我接的這麼多家教之中只有這個家教媽媽是用「不要來了」這種話來跟我說，後來今天要上課的前30分鐘才臨時打電話跟我說，小朋友前天得流感要隔離到明天所以今天不能上課，然後一直問我身體怎樣……（???）再三跟他強調我身強體壯，媽媽才說那星期五再上課。
他媽到底多怕我把病傳染給他全家啊==

綜合以上幾點大家覺得如果是你們，會願意繼續接這個家教嗎？