在大三好不容易拼死拼活的全部畢業門檻都過，準備逃離學校來到新天地！
想說終於可以體驗一下拿著公事包穿著漂漂亮亮來上班了！OL生活即將開始😊

屁勒......根本廉價勞工加全包包工

剛進來蜜月期，總不能一下把你給嚇跑了吧⋯⋯（這樣後續有礙招生）
準時吃飯準時下班，偶爾偷偷滑手機放鬆一下！ （（哇～這工作也太爽了吧！

狗屎⋯⋯慘的就在後面！

來～A同事準備調去其他部門，一個禮拜內你們交接完畢！手上近二十個品牌請逐一熟悉！

我的天.....難怪剛進來的時候每個人都看著我似笑非笑的....一臉看好戲的樣子！
自從那天課長下達指令後.....我再也沒有準時下班過了⋯⋯人生頓時光彩全失(╥﹏╥)

到了現在我依舊沒準時下班過......


實習生的地位...

根本無地位可言，工讀生輕輕鬆鬆把你給踩在腳底下！
為什麼呢？沒有為什麼！人家起碼還有資歷啊⋯⋯你只是個實習生！來學習的！只能忍耐....
對了！三不五時還要收拾他們的爛攤子！因為他們可以常常請假！

包工工人...

無論什麼你都要全包，即使不是自己的工作範圍也要有它之後是我的的心理準備！因為Mail 只要CC到你，你就要開始動作！業務會嗺課長會查...


實習生有時候不是不想繼續待下去，而是看盡了各式的缺點還有猛被佔便宜....
不是不能加班而是公司覺得加班理所當然
不是不能留下而是留下來自己難過....何必啊⋯⋯


還有四個月....革命還未成功繼續努力😂



簽名檔：白白