我是在一間小家族企業當行政助理，但幾乎快要是老闆秘書（私人管家）了。但我真的覺得我的老闆是個奇葩，只要是人應該都會被他搞到起肖，不過為了生存為了錢，我還是必須努力找到各種對付他的方法⋯⋯

正文開始，以下內容如有雷同純屬巧合XD

1、
(老闆叫我幫他去門市查手機合約何時到期，還不讓我打客服問，說這樣浪費電話費和電費）
我：可是老闆，不是本人應該是不能查的。
老闆：你把我身分證帶去為什麼不能？真的不能你去叫他們經理出來，說我是xxx的秘書，叫他跟你講啊
我：老闆啊😒😒這個如果這麼好查你就要擔心哪天你被賣了都不知道。

不過老闆還是堅持要我去查，所以我還是去了，然後被門市店員投以白眼，說只能本人查，然後說下次這個打電話就好了啊（攤手，姐姐啊你以為我願意嗎😩😩）

然後回去公司跟老闆說不能，老闆就開始碎碎唸，說什麼麻煩死了就不能通融一下，老闆最後還是自己去查了。

好笑的是，大概一個禮拜後，他又叫我做類似的事，去查他們家電話月租費，不懂這種很私人的事情自己打個電話開個金口很麻煩嗎⋯⋯

2、
老闆是一個不太會用電腦但還會開機關機、開程式的人（但不會操作），但偏偏他很喜歡用他對電腦的理解指揮我電腦應該怎麼用。
比如說，卸除隨身碟的時候我通常都是在右下角工具列那邊直接按左鍵，然後直接按移除，可是老闆他覺得卸除磁碟不是應該要跳出一個視窗問你要卸除哪一個才對嗎（按右鍵跑出視窗那個），雖然跟他解釋過了兩種都可以，最後結果都一樣，我的是步驟比較簡單，但他還是堅持我以後卸除磁碟都要用步驟比較複雜那個比較保險，怕電腦壞掉。

另外我喜歡把輸入法調成開機就是新注音，這樣可以省切換的麻煩，但這也被老闆禁止了，他說這樣亂調電腦會亂掉，容易當機，一定要讓電腦乖乖照步來（台語）。嘗試跟老闆溝通過說電腦有很多設定就是方便別人可以自己調整的，但老闆聽不進去只會說不是這樣，照我說的就對了。

By the way ，那台電腦還是我自己用喔，不是跟老闆共用，偶爾老闆來我位置看資料，就對我電腦各種使用方法表示不滿，就叫我調回原本的。


3、
更好笑的是，老闆因為各種不會用電腦然後常常覺得電腦壞掉，像是為什麼win7要一直更新、關機畫面為什麼會出現等待背景程式關閉、為何防毒軟體一直出現病毒數據庫更新的語音提示⋯⋯等等，然後就要求我跟他把電腦拿去修理，最高紀錄一個禮拜叫我跟他去修三次，雖然我跟他解釋過那是正常的，電腦本來就需要那樣，但他搬出他最常說的，'我們還是去給人家看看有沒有中毒'😱😱
然後到了修電腦的地方，老闆果然發揮他神盧的強大功力，店員一直表示電腦很正常不需要修啊，但是老闆一直說我就是用不順，你幫我檢查看看，店員說電腦沒問題我要檢查什麼（此刻我超想接話：你可以叫老闆去檢查他的腦）XDDD 
最後店員幫他把電腦掃毒一次，然後意思意思跟老闆說可能問題就是你的硬碟空間太小，換個大一點的速度比較快，現在換只要xx元（我在旁邊憋笑的超累⋯⋯這根本藉機挖坑哈哈哈）
想當然，老闆真的買了更大的硬碟，然後可是回公司後，老闆說要測試電腦，但他還是各種不會用然後說店員根本沒修好⋯⋯⋯⋯（其實只是一些基本使用設定的問題），一直抱怨說店員說是因為老闆不會用才會不順根本在推卸責任⋯⋯

4、
早上說海報不好看叫你改紅色，中午改藍色，下午說那還是不要改了原本的顏色很好看之類

5、
然後還有去匯錢或存錢的時候，單子不可以手寫，一定要把單子拿回公司用老闆買的打印機印上金額才可以⋯⋯

6、
所有收到的公文、文件都要複印，就算是那種廣告傳單也要，還包括他女兒的成績單、學費註冊單、別人的結婚喜帖等等⋯⋯而且還要掃描存檔在電腦裡喔。

先想到這些，有機會再來繼續XD