是台灣服務業太好？

還是旅客👀長在頭皮上？

常常聽到「以客為尊，顧客至上」

說真的聽久就會了，潛意識也知道

說到「王X西X牛排」好了

有去吃過都知道，服務一流

很有禮貌

它們真的是「以客為尊，顧客至上」

一點小出錯就頻頻的道歉

主餐吃完，還會來桌邊旁問：
「先生不好意思，主餐的還滿意嗎？」

這些這些感受起來大家是不是很爽

說真的我覺得不用這樣（對我而言）

1.我花錢沒有很大

2.我是想吃才來，不是為了服務品質而來

3.東西好吃再來，東西還可以再考慮

4.基本服務（點餐、送餐）這樣就夠了

做服務業的，為了賺錢只能以客為尊

客人不滿意，就要投訴媒體（投你X母）

要不然就是上網亂說什麼要抵制（抵你X師）

這就是造就出台灣人的病態

人就是有需要，才會去消費

也可以不要，去選擇其他的


繼上次「旅客也是會怕壞人的」

雖然留言只有幾個

有人說霸氣、有人說羨慕，也有人諷刺

說真的我不在乎

我是一名火車站前職位代理人員

在站內所服務內容：

「剪票、收票、月台響導...等」

基本上有搭過火車都知道站務人員

「以客為尊，顧客至上」這些我都有

只是當旅客駕馭在我的尊嚴之上

這八個字，當下我是看不見的

憑什麼我要這樣被對待

我也是人生父母養的

或許很多人認為這樣工作維持不久

但是委屈自己做起來開心嗎？

第一
在我上班第九天的時候，有旅客要從出口進站，我請他從入口，他就對我大聲要客訴，說認識我們站長怎樣的
（出口看不懂嗎？是在低能幾點的，我管你認識誰，乾我屁事）

第二
旅客為了趕這班火車，跟我說要上車補票，我拒絕之後，不斷對我咆哮叫罵，我都還好，但三字經，五字經都出來，當下理智線斷了，我直接大聲回嗆：「是在X膲三小」，管他身旁有誰，當下就被我大聲愣住了

第三
在我要下班前10分鐘，有名旅客想硬闖閘門，幾度被我擋下，當列車開走時，並不斷對我大聲怒罵，我心想：「再等5分鐘」，當同事接班後，我就直接與他大聲對嗆，不知道是被我大聲嚇到還怎樣，音量突然放弱還說：「要不然你來打我啊」，當下往前接近的時候，被同事攔下，看到對方後退好幾步

或許很多不知道，沒票上車發生意外

台鐵會找誰讓他上車補票的站務員

發生事故，票就是保險

我有你想要的服務，要好不好決定旅客的態度

對我大聲完，之後還不是乖乖買票進站

花錢就是老大，我根本不放在眼裏

互相尊重，才是真正需要的

千萬別對我大聲，因為你會後悔

ps.我是契約到期才離開的