小弟我旅居美國十多年, 現在台美兩地都有生意要忙, 在美國是開投資公司, 在台灣是開管理顧問公司! 目前台灣接案挺順利, 但因為要兩地飛, 有時會忙不過來, 在此誠徵2位兼職的管理顧問及4位兼職的助理顧問, 假如您對企業診斷有經驗有興趣且符合資格, 歡迎聯繫我, 謝謝! 助理顧問表現優異者, 可拔擢為管理顧問!

本公司無實體辦公室, 採用美式作風之「在家工作」與「按件計酬」, 而您必須要有網路有一台電腦有智慧型手機, 我們將以Line, Skype, Google Doc, Microsoft Office做為日常討論之協作工具!

[徵求] 兩位管理顧問: 
1.	曾經或目前正從事企業診斷2年以上之經驗
2.	精通PowerPoint製作, 有流利的簡報與溝通能力, 可單獨面對客戶

有興趣也符合徵求條件者, 請將您的履歷與自傳及曾經撰寫過的企業診斷報告書寄到edworksconsulting@gmail.com

[徵求] 四位助理顧問: 「行銷策略」、「財務會計」、「科技管理」、「人力資源」
1.	您必須有國內外大學或碩士相關學歷畢業 (抱歉, 博士學歷請勿應徵)
2.	英語系國家留學畢業優先考慮 (沒出國留學亦可, TOEIC達730分以上, 加分)
3.	年紀31歲以下, 不分男女 (consulting firm平均年紀為22-30歲)
4.	工作經驗可有可無 (前提您要對自己的專業領域有相當的知識與解決能力)
5.	精通PowerPoint製作, 有流利的簡報與溝通能力 (consultant標準配備)
6.	您最好住在高鐵可到之處 (這樣方便大家每月一次的聚會)
7.	正職工作外, 尚有足夠的時間可以配合專案執行 (部分case是團隊討論, 為期1-2個月, 視case大小決定)

有興趣也符合徵求條件者, 請將您的畢業證書, TOEIC成績證明(若有), 履歷與自傳及想應徵的專業領域寄到edworksconsulting@gmail.com

假如對您有興趣, 會回信給您並通知下一步, 謝謝!