文有點長，但都是我的辛酸血淚_(┐「ε:)_

因為沒課所以已經開始工作了
目前在一家行銷公司當任活動企劃
我才工作邁入第3個月而已
但是我已經想提離職了｡ﾟヽ(ﾟ´Д`)ﾉﾟ｡

先來講講這個公司的組成
約有35個員工，老闆每天像蜜蜂一樣忙進忙出
能稱得上主管的人大概4位
其他幾乎都是跟我一樣的新人
做有超過1年的人不超過5個!(不包括主管)
至於那些「主管」也都很年輕，提出的建議也常常被老闆罵
也就是說，就算我們新人有問題，問「主管」多半也是沒有太大用處
每天就是在被老闆罵，老闆罵人也很情緒化，罵你腦子有問題什麼之類的

其實以上都還好，最不能忍受的是加班!(┛`д´)┛
工作時間幾乎是周一~周日，每天早上9:30上班、半夜12點才下班是家常便飯
而且沒有加班費!!只能用抵假的方式，但事情都做不完了哪有可能拿去抵假◢▆▅▄▃崩╰(〒皿〒)╯潰▃▄▅▇◣
假日如果公司承辦的活動有開辦還要去支援，有時跑外縣市，清晨到晚上一整天才500元津貼(車費、住宿費公司有出)
像之前年假期間，初四~七都在出活動，一天才500元津貼(›´ω`‹ )，但外面請的工讀生1個小時250元(年假的薪水要加倍)

身心壓力都非常得大，每天被期限追著跑，努力想做好卻力不從心，然後被罵得像個白癡
難怪這個公司職員流動率這麼大
偷偷說薪水才2W6，在台北(´;ω;`)

不過做活動企劃確實可以學習到很多事情
從一個活動要怎麼企劃，到執行時要怎麼連絡各個廠商、安排時程...層面很廣
但是時間、健康、生活品質通通賠了下去..............
看著老闆做到這麼成功雖然應該是賺不少，但他每天也超級忙碌的轉來轉去
老闆也是一個很拼的人，每天大概睡不到4小時吧
他大概覺得員工應該也要跟他一樣...?所以才對我們這麼苛刻...(´_ゝ`)

我看著老闆，心想「我以後想變成他這樣嗎?」

並不想(´･_･`)

所以我是不是該轉換跑道了啊?
還是我只是顆抗壓性不足的草莓?