寫這個不是為了討拍或怎樣，純粹是寫給即將進入職場的藥師，精確一點，是進入公家單位的藥師，甚至是想要轉為公職的藥師們。
在進入公家機關甚至是變成公職前，好好評估自己的個性，好好想想以下的問題：
1.	如果上司欣賞你，但是卻採取極度偏袒的方式挺你(例如將你的班次排的”剛好”是你想要的、獎勵金莫名多等等)，你是否照單全收?
2.	如果上司有天突然不欣賞你，自己與日俱增的業務跟薪水無法成正比、稍微出錯就認為你不適任、完全忽視專業將你丟到某個自己不熟的單位、甚至傾盡全力開始刁假刁錢刁班。
3.	當然，有些牆頭草就會這時見縫插針、見獵心喜甚至是落井下石，你能夠平心靜氣忍受嗎?
4.	如此下去，會造成沉默螺旋，新人不敢得罪主管不想公開表態、好友為了自己的家庭最後也 選擇隱忍，你能夠獨自面對嗎?
在這裡也當公職藥師第5年了，其實自己的個性本來就不適合當公職，因為本身在做任何決策都會傾向考慮到更後面的事情，例如製作院內的用藥指引時，不希望只是為了評鑑用，而是為了將來任何人來使用或修改都非常方便，且由於是給醫師看的，自然不能做的隨便(起碼參考最新的資料)。但是新主管卻傾向先生個東西出來就好，不用做太好。諸如此類的事情會一再發生，畢竟主管自己也有壓力，於是你要不斷自我妥協、甚至放棄堅持。雖然不想稱讚私立醫院，但是實習過3間醫學中心，公家小型醫院對於臨床的態度實在是不敢苟同。
至於為啥會當到第五年的公職藥師，是因為前主管的力挺，才能一路走上來。但是新主管的管理方式偏向保守，完全與我的理念衝突，短短的3個月可以說是夢魘，正想要改變自己迎合新主管時，他就直接判你死刑了。
奉勸各位藥師，在進入公家體系前三思。