華航祭月薪20萬元招募百名培訓機師，吸引許多學子報名，不過，機師壓力大、還要自律和專注。此外，「薪水再高，也都是家人幫你花」，資深教官一語道破機師甘苦。

帥氣的制服，優渥的薪水，還可以環遊世界，在多數人眼中，機師是一個光鮮亮麗的職業，華航今年將招募百名培訓機師，上線後每月有新台幣20萬元的高薪，吸引許多人報考。

「以前資訊不夠開放，很多機師都是來自軍方，或是有裙帶關係，現在時代不同，報考的人多了。」華航資深教官表示，網路資訊的發達，讓人對航空產業有更多認識，任何人都有機會成為機師。

不過，這名資深教官直言，想當機師，眼中只有錢沒有夢想是不夠的，多數人都只看得到機師光鮮亮麗的一面，但是機師還得具備抗壓性、自律和專注，情緒管理上也不能有差池，對現代年輕人來說才是最大門檻。
「很多人都以為機師得沒有近視，其實矯正後達1.0就可以，很多限制都放寬了，但這世代的年輕人卻更難達標。」這名資深機師感嘆，現代年輕人低頭滑手機、熬夜比例變高，外表看不出來有問題，體檢報告出爐都不合格。

他還表示，機師為了維持身體健康確保每次飛行安全，飲食、睡眠都要很正常，也不能有熬夜喝酒等習慣，自律對機師來說很重要，如果跟討厭的人一起上班，也要把情緒收起來，是最基本駕艙管理，很多人未必做得到。

「你薪水再高，也都是你的家人幫你花，自己也沒時間花，最多就是買個幾十萬的手錶每天戴著，這樣的
生活，沒有飛行熱忱是撐不久的。」資深教官一語道破機師甘苦。

面對中國大陸航空公司捧著大把銀子來搶人，這名資深教官也直言，有些人重視的是夢想，是生活品質，有些人則重視錢，國籍航空的好處就是你有相對多的時間陪伴家人、不用離鄉背井，就看機師取捨。

新聞來源: 