我的實習其實是從工讀轉正職，也就是說從有薪勞工變成無薪的勞工。
為何呢？

我認為實習跟工讀最不同的地方就是，工讀就是來領薪水來工作的，而實習就是用勞工來換取一些學習經驗。

那時候轉實習的時候原因是公司不需要工讀而是想要培養實習生所以說服我們留下來實習。
而且那時候主管還講的很好聽說當實習生可以學到很多東西，所以才沒有支薪！

但是從轉成實習到現在也有2個月（寒假也留在台北實習）我現在的實習內容還是跟工讀時期做的事情是一模一樣，只是主管比較沒有給那麼多壓力（畢竟有付錢的時候還是會比較要求！）

現在實習除了要進公司以外，平日跟假日都要在家工作，而且完全無法參與到公司內部運作或是一些企劃討論等等，這樣跟『實習』原本的意思好像非常不同，因為我根本就是只有在幫他們免費工作，沒有實際學到什麼工作方面的東西...我連放假回家都要趕工作給他們，我媽還問我是不是有領錢=..=

還有讓我覺得很怪的是，主管還要我找同學來實習，因為他們需要滿多人的（一般的實習會這麼容易嗎？）
再來就是我實習的公司其實是外商，是連我外國友人聽到都會滿驚訝羨慕的公司，但是到了台灣好像變成在壓榨實習生，而且工作環境真的滿不好的！

有人實習也是遇到類似的狀況嗎？台灣的實習真的都是這樣嗎？因為我看同類型的實習其他公司都有支薪...

（btw我最近要把它辭掉了！ㄎㄎ單純發洩問一下）