我的首PO就奉獻給小屈這一年來的辛酸血淚史(?
其實就是些雞毛蒜皮的小事，然後每天上演XD
然後希望認識我的人不要認出我來QHQ
以下純屬抱怨

-----------------------------------------------------------
關於小屈工作遇到不少莫名其妙的顧客

1.紙袋糾紛
因為我們紙袋是規定要入帳的，通常只有你買衛生棉或保險套才會提供，然後曾經有過不少"女性"，尤其阿姨輩的，在買驗孕棒時會跟我們要紙袋，這時候只能很無奈用官方語氣說"紙袋是提供衛生棉和保險套的喔"，不少阿姨輩像是受到極大的汙辱，拼命在櫃台前面大聲咆嘯
記得最扯一次，有個阿姨非常激動的說"紙袋不就是給女性有所隱私提供的東西麻!?為什麼驗孕棒不行衛生棉就可以!你們不覺得你們不合邏輯嘛!你們真的太誇張"
但是我想說的是....阿姨，你知道嗎?你這麼大聲，全世界都知道你買驗孕棒了喔，還有阿，你可以花一百塊買驗孕棒，為什麼不能花兩塊買個購物袋，而且拿著小屈的紙袋出去，你覺得大家會認為你去買麥X勞嗎?


2.彩妝77折,488打85折(88折)
好辣，我覺得這已經是公開的秘密，很多人都知道小屈週六會做活動，彩妝通常是77折，但488打折就不一定，然後我想抱怨是，既然你們都知道就不要一直問好嗎?因為公司有規定說不能告知客人隔天活動，每每到了週五，客人就會著了魔般一直鬼打牆問你，明天有沒有活動，到底有沒有?不能說嗎?拜託你告訴我好嗎? 你們這樣做我們也很為難，講句難聽的，如果每個客人都事前知道店家活動來購買，那請問店家賺什麼?不是不說，而是不能說


3.會員卡點數折抵
每天都在上演的事情，由於我們收銀台結帳取消一定要叫主管來做取消，通常結帳我們都會問說有沒有會員卡，只有帶卡片或是刷QR碼才能夠折抵現金，報電話一律都是累積，偏偏每次都會有客人明明有帶卡片卻死不拿出來，也跟他事前告知電話只做累積，之後客人就會一臉大便樣，說不能取消重刷嗎?是可以啊!問題是一個這樣，兩個也這樣，那一天要取消多少人?
有一次遇到一個大媽，直接怒嗆我"你以為你是誰?我告訴你!老娘今天是不想跟你計較懂嗎"
當下很想說你有本事就客訴我→_→ 


4.客服部有跟沒有一樣
很多人不知道的是，當你會員卡不見候補卡，就像石沉大海，請你一定要去打電話給客服，叫他們幫你轉移資料，不然你的卡永遠處在補卡階段，很多客人會到門市拼命罵說，我已經等兩三個月，你們到底在搞什麼，我只能跟你說，你在這邊廢話一堆我們這些"普通職員"也無發處理，請打給那些上班日才上班，五點下班的客服部處理好嗎?
上星期還被嚼檳榔的大叔怒嗆說"阿謀現在是怎樣?我就只有晚上有空辣"
雖然事後有主管出面，主管問我會不會怕，其實我還蠻淡定的，阿沒辦法就沒辦法啊，有本事不要來買東西阿~

在小屈上班的一天，一個人要當十幾個人用，記得曾經自己站收銀檯結帳外，還要做客服(指客人詢問推薦保養品、彩妝等等時)，同時又要忙著換陳列圖，有事沒事電話響起來，你還要兼當客服，晚上還要算錢，享受著沒有點鈔機，自己數鈔票數到死的感覺，然後再發現他X的少錢，一天下來很難不屎臉，順帶一提，這只是工讀生的工作，而且在我們最近薪水調整成120後，我實際領到的薪水比115時少了兩三千塊
至於為甚麼我抱怨這麼多還做這麼久，純粹是店裡氣氛不錯，店長人也很好不會擺架子，而且大家蠻互助的，只是公司制度爛了點(?


好辣~廢話感覺很多，但就是想分享，在小屈工作其實也不是大家想的那麼輕鬆XD