原po本身打過的工不算太少
基本上以餐飲業為主
在這份工作前是在王品某旗下做了快兩年
但今天要說的是
以後大家求職前一定要謹慎小心！
--------------分隔線-------------
原po前陣子在彰化某義式餐廳應徵
順便一提那間餐廳其實在彰化地區蠻有名氣
應徵時老闆說
：我們這邊會簽合約，未滿一年離職會扣6000，但是，這張合約是沒有法律效力的！
「這張合約是沒有法律效力」
這句話他前前後後強調不下數十次
當時我只覺得
：怎麼可能不具法律效益？只要雙方簽名，這張合約就成立了，而且如果沒法律效力，那你為什麼還要扣六千？

所以我也就傻傻的進入了這間餐廳
進入後 
本來說的彈性排班
變成一個禮拜只休一天
硬性排班
有事情還不能請假
假日都是連上九個小時起跳
好 到這邊我都能接受
我也不怕累
畢竟打工就是要賺錢嘛！

之後暑假開始 
店裡出現了奇怪的規定
「如果你要出去玩三天以上
你要請全店吃披薩！」
呃請問是？
更扯的來了
當時有一位同事，打球腳受傷，
結果住院開刀一個月左右
也是要請全店吃披薩！
我覺得很不合理啊..........

反正之後我離職了，對
六千塊直接從薪水扣！
當時我覺得 當作買教訓
但是後來去問親戚
他們都說這樣是違法的！
我也越想越憤怒阿........但又抱持著不想鬧大的心態
（老闆在彰化的人脈非常廣，每間餐廳甚至美容院幾乎都認識，很怕之後找不到打工啊😭😭😭😭）
有什麼辦法可以拿回那6000呢...