本人剛來上班一個月半
目前壓力很大受不了想問一下有些行為是正常的嗎？

1.店經理上班時間大概3/4時間都待在辦公室（我不知道是她事情太多還是每個店經理都是這樣，除非是有人要去休息或吃飯她才會出來卡

2.來了一個月多目前只上了三次課 
第一天上班，上了三小時，到加熱糕點 
第二次值班經理交我寫杯每一欄要寫什麼，跟一些飲料的介紹
第三次就去總部上課...然後我去的時候那一本新人的手冊我前面全部被簽名，上課的夥伴還問我說是不是回鍋的夥伴，我只敢點頭

3.剛好遇到禮盒，店經理直接在群組記事本說
禮盒上市那天每個夥伴一個人要五盒，問了其他夥伴說可以不買，但會一直被罵，強迫你一定要買至少幾盒      不知道這樣是正常的嗎？

4.每天只要跟店經理上班一定要罵
第一次被罵因為她說我代號沒背，但她連給我代號都沒有，是我自己去問其他夥伴跟值班才知道（因為我不知道這樣是正常的嗎，所以提出來）
再來每次只要抓到機會就罵 
動作太慢 我第一次洗wash 我看時間我很確定我花了5～10分鐘而已 我也知道有點慢，但我想說要刷的比較乾淨所以仔細刷了一下...但她直接用罵的有點接近吼的說 洗個wash機要洗15分鐘要洗多久，不要一直摸，動作可以快一點嗎？

再來上面禮盒的問題 接近上市的時間 她某一天就說那天最後一天 要請夥伴快點留言 
但因為她什麼都沒有跟我說，所以我那天問了夥伴才知道是什麼意思，加上那個禮拜段考週一整天都沒什麼用手機，想說那天有上班再去門市問，結果一進辦公室，她也是用罵的說 你有在群組裡嗎？為什麼不回訊息之類的，然後就說想被砍嗎類似的話

就下來排班的問題 我知道因為我是新進夥伴 班可能很少 或是剛好80小 我可以接受 但因為我自己有經濟壓力（目前打三份工），我就有問他說有沒有辦法工時多一點，她說等我熟悉之後我多我一點，再來的幾天上班，只要我有一點點的做錯或太慢 她就會威脅我說 如果做不好就沒班 你下禮拜會沒有班 你再怎樣怎樣就沒班 都是用威脅的語氣跟我說 這樣正常嗎...

還有因爲前面說我打三份工（有一個是跑外送），因為剛好寒假，我想說就一個固定某幾天晚班 某幾天早中班，我就想說跟店經理說說看，然後她回覆我說我還不成熟，不行✋好我就想說算了畢竟我也還有不會的，結果下禮拜的班表出來完全跟我講的一樣...
喔還有我會這樣跟她談的原因是因為每個禮拜的班表永遠都是禮拜日中午或晚上才發，是每家門市都這樣的嗎？
還有我的工時真的很少，殼店的話都給我三小或是四小，有時候還上18.5～21.5...我們打烊是22.5或23
連值班都不知道我的班是要幹嘛...那三小也沒有幫我上課或是教我新的東西

接下來是讓我真的很想離職的原因
因為自己其實壓力很大，當初面試到正式上班就花了一個半月（看很多文後來發現是正常的就想說沒事）但代表我那一個都沒薪水，加上還有房租跟車貸所以去找了第二份工，接下來又去外送，還沒放寒假前都是早上上課晚上上班，沒課的時候一整天都在上班（兩份工）所以其實很少休息，但我知道這不是藉口
畢竟是我自己選擇的，但至少希望上班的時候是開心的，被念我可以理解，我今天如果連續兩次或是已經跟我說過的事我做不好，我沒關係啊畢竟是我的問題，但我不懂為什麼每次我第一次就要用超兇的口氣罵我，就算我之前也是在咖啡廳（之前的工作是路易莎）但不管我之前做什麼，來到新的工作不就是新人嗎？我只上過三次課，接下來完全沒說過，每次都是我問了>被罵>我才知道

現在讓我覺得很莫名的是，當初教我主機只教了半小時，隔一天叫一位夥伴在我旁邊看半小時，接下來就放我一個人站主機，重點是我們是在百貨門市所以結帳需要用兩台，個人覺得有點麻煩...（我不知道這樣是正常的嗎？）當初沒有教過我什麼，這幾天站主機的時候因為買一送一，一開始上班的時候（中班）就看到很多人排隊，有點慌因為想要趕快結完帳，那時候店經理在旁邊，幫我先問客人需要什麼、寫杯，所以我想說我就趕快結完帳就好，但她就突然很兇的講我聽不懂的話術，我就繼續結帳，然後她就突然很兇在客人面前罵我說要問糕點或是特選豆，但我想說如果她要幫我先預點為什麼不先問好...我這樣會更快，在下一個我真的忘記問，被罵了之後真的會一片空白一直在反省，然後就又更大聲更兇的說 你站主機多久？到現在還不會問？到底來幹嘛？

還有當天因為也是rush，我以為他會開兩台幫我結帳（後來才知道因為帳很麻煩所以不太會開），通常值班都會開兩台結帳所以我不熟店經理的做法，然後我就想說她要開另外一台，我先幫另一個小姐結帳我結一結在按主機的時候她就走回來罵我說 前面還有一個人！還有一個人！我說幾遍了？ 不要搞不清楚狀況好不好？主機當著客人的面前罵我，客人直接傻眼不說話，後來還跟我說加油，我不懂為什麼不能等我吃飯或是休息的時候跟我好好講，一定要在客人面前用罵的...是每個店經理都可以這樣嗎

好這些我不知道是不是我的問題，因為其實我覺得我自己在點的話，每個夥伴都有自己的一些話術吧，加上我真的沒有到很熟，人一多開始排隊我真的會有點慌，加上店經理給我的壓力真的很難受

還要這是今天發生的事 
我今天一樣站主機，一樣店經理在旁邊，我也很乖有問糕點，今天一樣是很多人但結到一位阿嬤的時候因為他不太清楚套餐，所以我幫她推薦了一下（加上早餐優惠的糕點剩不多，所以就看了一下糕點櫃），然後阿嬤在想飲料的時候，我很耐心的跟他介紹，因為她要茶類，所以我幫她把菜單翻到那頁，當然已經花了一段時間，後面客人也有點多，我正要請阿嬤旁邊看的時候，店長就走過來很大聲很兇的說 啊你出去幫她介紹啊！好我出去不到5秒就幫阿嬤決定好，一回去又開始在主機罵我 我不是教過你多少次 後面還有那麼多人 到底站多久之類的話 

後來因為她就開始站主機我在旁邊不知道她要不要讓我接回去主機然後想說幫她寫杯，但她自己問好然後客人有時候就講的很小聲，我沒有聽清楚但店經理有聽到，可是我已經先寫了熱杯但客人是要冰的，之後又被罵浪費杯子，我到底在幹嘛之類的話
到後來比較不忙的時候她就跟我說 下禮拜沒班！然後我就回他好，畢竟我的問題，然後她就回我說
好什麼好，你如果怎樣怎樣就不要做了

以上我不知道是我自己抗壓性真的很低 還是大家前三個月都要這樣一直被罵？因為跟每個夥伴聊天他們都覺得店經理很...但我一直不懂是每家門市都是要這樣被罵過來的嗎？
其實到現在我一直搞不清楚，不是顧客至上
為什麼要當著客人面前罵
不是說讓夥伴有歸屬感，我只感覺到壓力感...
  如果沒有店長給我的壓力，我真的覺得買一送一，賣禮盒，推產品那些我都可以接受，再累至少夥伴之間是開心的會是像朋友一樣相處，但我不懂為什麼要這樣一直兇或是用罵的，這樣真的容易學起來嗎？我只感覺到非常的反感不想繼續做...