在前天
有一位媽媽帶著女兒（目測18、9歲）到了我們餐廳裡吃飯，
在幫點餐時，因為我是新人，所以主管都一定會在我旁邊陪著我動作。

我以為母女聚餐是很溫馨值得開心的事，
誰知這對母女臉色卻都很冷淡，
我不以為意的用心服侍這桌客人，
點完餐、跟客人確認完餐點、丟單、上菜～
結果遠遠的就聽到那個媽媽大吼大叫！

我當時以為是我做錯事了，滿心愧疚的上前去了解緣由，結果這位阿姨就開始破吼大罵...

我：「小姐，不好意思～請問是今天餐點不合胃口嗎？」

阿姨：「你不知道我不吃豬嗎？？為什麼我點的牛奶海陸鍋給的是豬肉？」（拿生命在吼）

主管：「小姐不好意思，因為我們的牛奶海陸鍋附上的肉品一直都是海鮮還有豬肉，在點餐的時候因為您沒提問也沒告知，所以不知小姐您是不吃豬肉的，在幫你問一下廚房能不能幫您更換成牛肉」
（肉還在菜盤上沒動過，想說破例拿回廚房更換肉品就好）

（而我心想：阿姨你不吃豬也不說誰會知道？不吃豬又點什麼海陸鍋？？完全遇到老神經病）

阿姨：「這就是你們餐廳的問題，外面只有你們餐廳的海陸鍋放的是豬肉，菜單都沒標明，如果今天我是回教徒完全不吃豬，我是直接翻臉%%#¥@$......」(完全沒有邏輯的在撕吼，明顯讀書少）

主管：「好的，您的議見我會程上去給上層，加強改善，避免您下次用餐時又有一樣的問題發生....」

阿姨：「你們這種地方，我下次是不會來了，是哪裡的海陸鍋會放豬肉，你是不知道我不吃豬嗎...#€%>&@.....」

（我心想，盡然您這麼霸氣，就翻個桌奪門而出吧，我還會為你拍手送你走，不要這麼窩囊坐在那邊坐好好然後碎嘴，還幫你換肉，你繼續吃勒，都這麼丟臉了還會餓？）

我接下來也沒在聽那個老神經在吼什麼了，
因為我焦點完全放在他女兒身上，他女兒很淡定的看著他媽不言不語，很明顯是習慣了

很可悲呵呵，家裡的瘋狗丟臉丟到餐廳裡來，要不是看在主管的面子上，說實在的我一定會為了這阿姨辭職，然後拿豬肉丟她再塞她嘴巴！！

我是不知道外面的海陸鍋放的是豬肉還是牛肉，還是連肉都沒有，整鍋素食這樣

今天我們已經用心服侍了您，在你有特別需求而沒有告知也沒有提問的狀況下，我們提供的餐點難免不合乎您所期望。

當然，您有困難都能再告知我們替您做更換，不是得理不饒人，更何況你不吃豬為什麼不點其他的鍋品或義大利麵、焗烤？
偏偏要去選妳不知道是加牛還是加豬的海陸鍋？
這真的只會顯得你沒腦袋沒口德沒家教。

當下因為你是客人所以我沒話講，如果今天我下班了，妳連屁也不是，你只是個沒教養的潑婦！