我在一家公司當小編
一個禮拜只進公司幾天
我就是辦公室裡唯一一個工讀生，只要產出貼文即可，不用做雜事。辦公室滿free的，大家都會把自己該做的事做好，所以不會有人管你

----------------正文---------------------

我隔壁原本沒有坐人
最近來了一個新同事坐我旁邊
是名男子但比較非常畏畏縮縮，感覺應該好相處
👉剛來可能緊張容易分心，有人在聊天或是有人進出他就會張望，其實他多少會影響到我

偶爾會看我在做什麼(其實我覺得隨便看別人的螢幕滿沒禮貌的)，我是桌電所以滿容易看到我在做什麼(基本上我都在找貼文的資料)

👉今天中午吃飯，對面的同事姐姐忍不住跟我說，他到底為什麼這麼焦躁

👉漸漸的我發現他滿喜歡聊天，勝過於做自己的事(但我上班很安靜，所以不會跟他聊

我曾經問他：你為什麼離開上一份工作啊～
他說：跟老闆處不好，嗯…同事也是...

👉因為他常常東張西望，包括看我在幹嘛，所以我餘光偶爾會瞄他一下，他好像常常在滑手機，讓我覺得印象開始不佳

👉有天我對面的同事姐姐請他吃半顆橘子後，他就知道上班時間可以吃東西，之後我就常常聽到他窸窸窣窣(包裝的聲音)的在吃東西 ，昨天我還請他吃一顆糖(這兩天上班我都帶一條曼陀珠在吃

👉有次他發現我帶著耳機在看影片(其實我是在翻譯沒有字幕的英文影片，要做成貼文，但我沒必要跟他解釋)

👉今天快下班時，公司網路斷掉，但大家還沒把事情做完，大部分的人坐在位子做自己的事

他就跑去跟別人聊天
後來他看我還在座位上，就說：xx妳幹嘛還不下班

我：我還有東西沒弄完
他：妳上班都在做自己的事，一直吃糖果，所以事情都沒做事吼~

我：我可以邊吃邊做事...
他：你什麼還沒做完，又在找妳的資料喔，看影片嗎～

我：......

對面的同事姐姐聽不下去：你不是很想下班，還不快走在那邊拖，還跑去聊天



我想他之前的公司會離職應該跟他本身很有關係，我決定以後不分他吃糖了

漸漸露出自己的本性，哀哀才來兩個禮拜就這樣.....


我要繼續觀察下去
日久見人心

漸漸露出真面目的同事part2
