我是他的閃，今年考大學 (ノ*゜▽゜*)

--正文--

去年暑假，我去了閃光朋友家的冰店打工，
因為是學長家自己開的，學長時薪拿110，我拿100，我認了，

學長在玩手機，我在徒手搬冰塊，我認了，
東西我在洗，學長在玩遊戲，我認了，

但是有一次，我真的不爽了。

學長家其實賺了不少錢，但老闆(他爸)堅持不裝攝影機，

"事件一"

有一次我收了一千元，因為是大鈔，我都拿去跟老闆娘換小鈔來找錢，結果休息時間，老闆叫學長進去，只剩下我一個人在顧外面，
學長進去後，出來臉很僵，我說怎麼了，他只說沒事，但是卻一直看著我的口袋，

那天我帶衛生棉去，是青藍色的，
學長突然對我說 : xx，你是不是偷錢?

我以為我聽錯，我說 : 蛤????

學長: 你口袋藍藍的那是什麼(微怒

我 : 靠北哦 那是衛生棉(拿出來甩在桌上

學長 : 我媽剛剛說，他發現錢少一千元，我不可能偷錢，也不會是我爸(一直看著我

靠北哦，不是你媽不是你爸不是你，一定是我了啊

我 : 我真的沒有偷錢....

之後學長沒多說什麼，老闆娘出來後還很正常的跟我聊天，我真的當下覺得很噁心....

重點後來學長還跟我學姊說 上禮拜我走之後也少一千元....

我很缺錢，但是我不缺德。

"事件二"
老闆是個70歲的北北

發生在上上禮拜，

今年2月開始我改去某家知名服飾店上班，有天老闆打電話給我，那天接近元宵吧，我以為他是要請我回去幫忙，本來想去拒絕他的。

他打給我說 : 妹妹，你現在有沒有空出來一下?
那時我在看Lng : ㄜ... 怎麼了嗎？

他 : 有事情要拜託你

後來我就跟他約在我們家附近的路燈下

他 : 你明天有空嗎？

明天星期四，我是高中生，你以為我很閒嗎

我 : 沒有 我要模擬考，你要幹嘛

他 : 有點事情要拜託你

我就一直問他是什麼事情，他就一直打啞謎說什麼說出來會有生命危險，家裡出了一點事情然後打死不說要幹嘛

他 : 你跟我去山上三個小時，我帶你去一個地方，時薪給你10倍

我 : 你總是要給我一個名目吧 不然我怎麼出門(當下很怕 ，腳一直抖

後來敷衍他之後就走了，一路跑回家，跟我家閃講到快哭了，他還在考慮要不要報警，因為學長家離我家很近，又跟我鄰居很好怕他來傷害我。

之後我有跟學長說，學長反應是不可思議甚至問我確定是他爸嗎

事情就這樣暫時被放下了，

現在想起來還是覺得自己如果赴約不是被姦就是被殺，不然被埋，再來被賣。

我每個打工的朋友我都會跟他們說這個故事尤其是女孩，

學長家的冰店很有名，很多人來，每次工讀生都請妹子，

他爸也很油嘴滑舌常常虧女生，
而且10倍薪水這個也是有人會抵擋不了誘惑赴約之類的，

雖然不是很確定一定是會被傷害，但是我認為不能明講的目的一定是不被接受的，而且孤男寡女還再三強調不能跟別人說，真的很可疑。

錢可以再賺，絕對不要拿自己做賭注。

共勉之。

我想這件事情真的給我很大的陰影
-
台服星朵拉最後希望