我是一位剛離開火車站的職務代理人員

或許是我還眷戀著火車站

所以下午去火車站看看同事們

在出口跟我在職的職務代理人員聊天

此時正是下車旅客出站的時候

其實依照規定把票帶走都必須蓋【XX車站證明章】
(搭過火車都知道，要留票都要蓋章即可帶走)

當所有旅客都走得差不多的時候

剛好有一對夫妻正要出站

因為他們持著在７－１１所買的IBON票

女生持著IBON走在前面，男生跟在後面

同事說：

【小姐，你票要帶走嘛？】

小姐不耐煩的回應：

【對呀！我要帶走阿！怎樣？】

同事說：

【那麻煩請你蓋個章，謝謝】

那位女旅客就一臉屎臉拿回請她老公幫他蓋

此時。。。

看到那個男生一兇狠的跩臉瞪著我同事

當下我真的很想從他的臉灌下去

男生邊瞪邊走的同時

我看著那個男生對著同事說：

【欸！他瞪你捏】

【欸！他瞪你捏】

【欸！他瞪你捏】

【欸！他瞪你捏】
（我的聲量漸漸增大）

在我講到三次的時候，那位男旅客轉頭過來了

第四次我就直視著那位男旅客大聲講

此時外面還有很多等人的旅客

當下在所有旅客的目光轉向於他...

他好像發現所有的旅客看著他

就趕緊加速離開了

-----------------------------------------------

雖然我在職的時候也是常常對旅客大聲

我當然不會無緣無故亂罵人

我會對旅客大聲，都是因為他們對我

問候我娘，沒票不給進就對我大聲咆哮

要不然就是趕不到車就...

距離我不到30公分臉前大聲怒吼

我尊重所有人，但是不代表你可以這樣對我大聲

我只是來賺錢而已，依照規定做事