想必有打工的人都遇過奧客
而偏偏我工作的店是沒有收服務費的餐廳
畫完點餐單需要自行至櫃檯結帳
餐具、水杯、紙巾也都是自取
但還是有很多自以為大爺/貴婦的客人要求服務到好
甚至大聲嚷嚷直到退錢為止才肯罷休的客人也不少
對於服務態度這點我絕對問心無愧
只是太多奇怪客人有奇怪的要求😩😩


舉例來說
1.有位媽媽帶兩位小孩進來吃飯
其中一位較小在嬰兒車裡睡覺，所以沒安排兒童椅
而另一位較大也不需要兒童椅
媽媽在畫完單子之後直接不悅的喊住我們服務生
用高分貝的音量問我們為什麼沒來幫忙點餐結帳
但帶位時已經解釋店裡用餐的方式
媽媽直接回說是沒看到我小孩在睡覺?
我離開這裡誰顧孩子啊
你們員工非常的不貼心欸！太誇張了吧
這樣是要我怎麼吃飯啊拜託

但說真的她坐的位置距離櫃檯大概走五步而已
我雖然覺得媽媽說的是有道理的
只是非得口氣這麼差的說話嗎?
你若好好的告知有這樣的需求
我絕對二話不說到座位上幫你結帳
但是我不覺得我應該被客人這樣對待
就因為我是服務生然後無法好好溝通嗎?😤

2. 連假時，生意真的很好
忙到全部的人都要並軌的程度😞
其中現場接到一桌十位的客人
也有事先跟客人說餐點現點現做
加上來客數較多會稍等大約半小時以上
倘若時間較趕的話可能需要客人在考慮一下
客人也都好好的說沒關係

在送完該桌的餐點時，客人表示還有未送到的餐點
我承認這的確是我們的疏失，是漏掉的
客人點餐時間是18:17，告知我的時候是18:47
不誇張剛好30分鐘，所以表示這30分鐘之內已送完將近九道的餐點加飲料
我也安撫先生的情緒說馬上幫你催餐真的很抱歉，並多送上一份點心給客人
他不屑的直接問說，所以到底是做了沒?
我也跟他解釋當天現場來客的狀況並一直致歉
他只有回我，關我屁事那是你們的問題，退錢啦
說真的我火都上來了，但我忍住了
說真的我不怕他客訴，我怕他打我而已哈哈哈
接著他便大聲的在客席區罵我們太扯了，等超久啊
結果他們還是把送去的點心吃完了
並要求我再送一份要外帶裝起來給他們
原因是因為他們有十個人，一份點心不夠吃🙄


之後也就退那道未送到的餐點錢
但沒想到他變本加厲還抱怨說餐點送上來的時候已經冷掉了，而且還沒吃飽，並要求要退整張單的錢
欸不對吧，你都吃完而且還吃的超乾淨
送上去是冷的怎不馬上反應，卻還吃的津津有味？
這頓時讓我覺得他就是想吃免錢
後來我只好請出店長
好啊店長出來你就變啞巴?
根本看我好欺負阿阿阿阿阿😒😒


3.有個媽媽是常客，常帶孩子來吃飯
但媽媽很愛抽煙，所以經常點了餐之後
就要我們服務生幫忙看孩子，讓孩子自行用餐
然後這樣的次數是兩隻手都無法算的誇張程度
而且態度極差，臉也超臭
他回來發現沒人在旁邊幫忙看孩子還會生氣😑

4.記得也是某次連假生意也很好
現場候位已經候到紙本翻頁還要繼續寫
但偏偏不想等的客人一定要再入座前點餐
只是我們點餐的流程是需要先key桌號的
但我們無法預知下一桌走的客人是哪桌
所以通常只會先給客人看餐點，不會先給客人點餐

好啊這下可好了，惹到大小姐一家人了😱
小姐表示不管怎樣就是要先點餐
欸不對啊妳知道妳前面還有兩組候位嗎
妳先點了，餐點也做了，但還沒有位置那怎麼辦
妳說那我們就應該要生出位置給你們用餐
wtf ?!


反正服務業真的很辛苦
太多客人無法將心比心
所以客人真的至上嗎?
連同理心都沒有的人怎麼能要求有更好的對待
就因為你今天花了錢就最大嗎?
那你花的錢可沒包含我們的服務欸
但也不是說有收服務費就能養成奧客的風氣吧

我真的無法理解這些客人們😔
但辛苦也同時在服務業工作的捧油們💦💦