第一.客人
part1
客:我要6杯分享瓶柳橙綠
我:現榨要等一下喔
客:好
飲料做完之後一臉臭的像屎一樣
啊不是說可以等嗎…
part2
客:我要紅茶拿鐵
我在pos機點鮮奶茶
客:我要紅茶拿鐵(超凶
我:紅茶拿鐵就是鮮奶茶……(翻白眼快翻到後腦杓了
part3
柳橙都用完沒得榨的狀況
客:我要一杯柳橙綠
我:柳橙用完了喔
客:那展示櫃的柳橙不能用嗎？
我:展示櫃的水果每一個禮拜換一次
不能拿下來用
客:臉超臭
我os:ㄎㄅ沒柳橙是會死嗎?幹嘛搞得好像都我喝掉的一樣
part4
我一個人站內場時，點單做飲料都是我
客A:我要一杯珍珠紅茶
我:好
結果又馬上來了兩個客人
客B(還在想
客A:可以先幫我做嗎？
我:現在只有我一個等一下做飲料的還是我
客B點完換客C
客A:妳在幫他們點我就不想要飲料了
我os:啊就只有我一個不然妳是想怎樣……
part5
每次都有客人嫌我們太慢
有的時候是單太多
有的是冰沙機飲料自然不會快到哪裡去
不然是以為從冰箱拿出來就可以直接喝喔……
part6
如何判斷自己是奧客
如果同一個店員沒辦法幫你點櫃檯
需要更資深的老鳥幫你的時候
part7
客人點好的飲料已經做好送出去時
客人:我要分開包欸(重點是妳捏著袋子不還)
同事:喔…(袋子扯回來)
os:妳TMD是有跟我講要分開包膩
到底有什麼毛病，需要我帶你去看醫生嗎…


by崩潰的鞋貓劍客