這是黑特文哈哈哈哈

高雄一間很有名的咖啡廳早午餐
（沒錯可能就是你想的那間）
我們所有的國定假日都沒有加倍，
春節也是沒有加倍。

剩下10分鐘下班會要你做30分鐘才做的完的事情，很少準時下班過。被凹時數經常發生，我懷疑某正職都特意找某pt碴，說「去幫我洗水冷氣完在下班、幫我刷廁所的地墊再下班、幫我洗兒童椅再下班....」後來我們pt都決定隨便用用，以前傻傻還認真的刷完洗完。

聽別的pt說，正職曾經說過
「某某（老闆名）覺得你們都是可以替代，人走了再找就好了」員工訓練的開會長浪費時間從18：30-22：00都而且也不算薪水，我後來都故意找理由不去了，開會浪費時間都再講一樣的東西。

我們店的食物真的滿好吃的，對於員工服務的要求也很高，例如 客人掉筷子，我們一定是客人還沒開口，筷子就送到。等諸如此類。許多過於直接的用語我們也不會使用，體貼的服務跟親切的笑容是我這份服務業工作最大的獲得，後來某正職開始排班之後店內的氣氛就開始不好，雖然表面上大家還是裝作很開心的樣子就是了。

最近店內一堆人離職都是做一年以上的老pt了，包括我跟另外一個做2年的，都陸續決定離開，我真他媽的覺得真是我2016最爽的決定了。

我該匿名檢舉一下我們店嗎？
（最近到處找新人來，覺得看到他們一股淡淡的哀傷啊）