因為很少接觸到工作版，所以剛剛看到很多人對於服務業有很大的問題感到蠻驚訝的
於是興起了宴會廳心酸史的念頭
因為有很多東西要打，可是我很容易忘東忘西，所以決定分一部分一部份把事情的真相跟你們說..

故事是這樣的..
我待的飯店是包含陸海空都有的..你們知道的🙈
一開始到宴會廳上班是因為時間安排上，比外面的餐廳都還彈性許多，薪水也都是按照勞基法規定，裡面包涵加班薪水也是
而且他是領雙週薪，所以你可以上班兩個禮拜就有錢用，不用哭哈哈到月底😭
缺點是你會很容易把錢花掉，因為會有反正兩個禮拜後又有錢可以領的念頭
所以我到現在也還沒存到什麼錢❌

裡面一樣也是學長姐制，剛進去不一定會指定同一個學長姐教你，基本上就是主管點到誰就是誰教，但一定會叫上手的教啦
我有遇過很嚴格但每件事情跟你講的清清楚楚，也有遇過覺得你什麼都應該會又很瞧不起你的學姊

先講嚴格的那種
說嚴格好像也不是，應該說，他們很執著餐具要怎麼擺，很執著做事情的順序，當然我覺得有些事情是一定要有的，但其實他們跟你講的步驟有很多都是自己習慣的手法，所以你之後上手也會有自己的模式
我覺得上班能遇到這種人真的算好了，因為他是對事不對人，他不會因為你事情做不好就覺得你怎樣

再來我們把鏡頭帶到我剛剛說的..
對，就是覺得你什麼都應該會但又瞧不起你的那種
這種人真的是每種工作環境都會存在的毒瘤!!!
等等先讓我喘口氣，我不應該說人家毒瘤的，我不好
他是那種什麼都不肯教你，你只能憑印象去做事情然後他每隔一個動作就會告訴你：妹妹，不是這樣做！
講到這裡我耳朵好像又出現他的聲音
終於瞧不起你的點呢？大概就是明明上班時間已經罵妳罵到都要覺得自己是不是豬的時候，休息時間卻又連正眼都不肯瞧你一眼那樣

當然這種類型的人真的不多，所以只要熬過菜到不能再菜的階段，基本上妳們不太會有交集

宴會廳的工作基本上除了檔開始（就是上菜的時候）基本上不會做太大的工作劃分，簡單來說就是每個人要一起完成一大堆工作啦

不知道各位有沒有什麼問題呢？

今天的故事就到這，我們下週同一時間再見👋

Part2連結底家👇
