每逢接近畢業，學校總會有些求職面試講座的活動，活動的講義都會講到面試官會問: 你有什麼社團或打工經驗，或是日常生活中，曾經遇到什麼困難，如何解決?

我想了好久，我有打工也有社團，在社團有辦過活動，活動後進行跑核銷的行程有失敗，那時我弟一次辦校外活動，什麼都得問人都自己來，活動是成功的舉辦與結束，但是接下來的核銷單我跑了好幾次學校流程，一直改，那時我很傷心...想著自己很笨很失敗，這是我失敗的經驗，我永遠記取這個經驗，以後還是要多問別人，即使被人白眼也要問，凡事細心就可以減少差錯，在與人做事上，我不會硬，我不喜歡你，我不會對你表現，你不做事，我也是會和氣的催你做事，但到時候，剩下的都得我自己做，累我自己，我就是很沒個人風格吧，所以才那麼可憐，像日本的阿信一樣，都自己來做，但我就是會把它做完，即使做得很爛! 我還是會完成它，我不求完美，我只求完成。我是個很粗心的人，不管在打工和社團上，是屬於慢半拍，可是，在其他方面我又是快拍的人~唉
所以...目前為止我想了又想，想不出我有解決問題的能力，但從這些經驗裡我學到了多看多聽多問，記住、自己做，這樣可以避免粗心犯錯並累積自己的能力。

我該怎麼回答面試官?@@
你們有解決問題的能力嗎?可以舉例嗎?