一講到威秀大家會最先想到的三大印象
一、很貴
二、很貴
三、很貴


這邊就來跟大家分享一下在威秀打工的心酸史
順便抱怨一下上班遇到的各種奧客（抱怨居多啦哈哈哈）

每年過年公司就像戰場一樣
一天來客數都是一萬三千人以上
我們上班的時間也是很辛苦

公司上班是採取輪班制度的
早班的早上七點半就要開始爆爆米花
晚班的凌晨三四點才能打卡下班
你一定會想有哪個神經病會大過年的早上八點去看電影？
有！而且超多！！！
過年的時候真的就是服務業的地獄啊灑淚
排隊都看不到盡頭的


去過威秀看電影的人一定都知道
威秀票價不便宜，餐點也不便宜
說真的我們自己員工也會覺得餐點很貴
但是賣那些東西就是我們的工作
客人不買沒關係
賣比較多我們也不會因此薪水變比較多
但是我覺得聽服務人員說話是一種基本的尊重

一開始接客人的時候我們都要先報上自己的名字然後問個好
很多客人會走過來我們自我介紹名字講到一半就直接打斷說
：我要一張Ｘ點的ＸＸＸ餐點都不要就票就好
（然後錢直接丟在桌上）
那感覺真的是蠻差的＝＝


然後也很常買票的客人會問：一張票多少？
：全票是２８０元
客人：怎麼那麼貴？？？
：⋯⋯⋯⋯⋯⋯

是要怎麼回答？票而已還貴
那幹嘛不去日新或親親看⋯


再來就是爭議不斷的諸多問題


第一！就是級數問題

每次看電影的時候前面都會有級數宣導
但是客人都當作那個是電影院播好看的
一天到晚有爸媽帶著三四歲小孩要看保護級
帶七八歲的要看輔導級的
帶十歲的說要進去看死侍
一群高中生來說要看限制級電影
不賣給他們還會說：差幾個月而已不能通融嗎？

難道你會十七歲就去監理站說我差幾個月就滿十八了可以先通融一下讓我考駕照嗎？

通常遇到看起來年紀在邊緣的小朋友或是學生
我們都會要求出示健保卡或身分證之類的證明
當然如果我是客人我也會覺得這樣很靠邀很煩
但是我們也有我們自己的苦衷啊

今年過年的大尾鱸鰻是輔導級１２歲
死侍是１５歲
我們每天光是為了這兩部電影的規定
就不曉得擋了多少客人、被客訴幾次

結果過年完之後新聞局就跑到我們公司來說
有客人檢舉我們過年期間放未滿１２的小朋友去看大尾鱸鰻
ＷＴＦ！當我們被客訴心酸的喔！


第二！就是很靠北的學生證

每次都會有人沒學生證說要買學生票
當然我們也是會說規定要憑證購票喔
接著家長如果在旁邊的話就會大發飆說：你看這個我小孩看不出來是學生嗎？難道不能通融一下嗎？

說真的我們票價全票跟優待票只差二十塊而已
那麼計較的話難道不能帶個證件？
證件是鑲金的逆？是有多重？？？

之前有一個媽媽帶女兒來看電影
要買一張全票一張學生票
我們很客氣跟他說：那有帶證件嗎？要看一下喔
媽媽：沒帶啊
：可是我們是憑證購票的，不好意思那就要買全票喔
媽媽：我女兒讀葳格國中部的，我可以擔保
：可是我們規定是要憑證才能購買的喔
媽媽：就才差２０塊而已你在跟我計較什麼啦（拍桌子）

＝＝
你也知道才差２０那你在這邊計較什麼
都讀葳格了⋯⋯⋯


第三！網路訂票

說明一下：網路訂票是在網路上選位子然後會幫客人把位子保留，開演前到現場取票就可以了
取票的時候每張票多付２０塊的訂票手續費

有很多客人很喜歡先在網路上訂好票
過來櫃台邊取消訂票邊說：幫我劃Ｘ號到Ｘ號的位子

每次遇到這種客人真的大翻兩百個白眼
打從心底瞧不起
是把那些來現場排隊買票然後只剩下前面或旁邊位子的客人當成白癡嗎
這行為真的很差勁但是又是個漏洞
我們員工也不能說什麼真的很無言

很忙的時候訂票一取消可能會馬上被訂走或是被買走
我們也會事先告知客人這種風險
但會為了省２０做取消訂票這種事的人通常很張＝＝
口氣很差說：我就是要這個座位我一取消你馬上幫我買不可能會被別人買走（然後翻白眼給我們看）


最後！也是最北爛的！就是我們老闆

大家一定知道奧客的口頭禪就是那句：叫你們經理出來！
不管是級數問題也好，要帶湯麵、滷味進去影廳吃的也好
我們沒辦法跟客人溝通講道理的話
最後都只能請出上面的經理或老闆

經理都挺好的，該堅持的都會堅持住
但只要最大的老闆一出來，就會笑盈盈告訴客人
：那這次先通融你唷～

幹！
那我們前面跟客人講道理講那麼久意義在哪！！！


雖然打了那麼多抱怨客人的話
但偶爾還是會遇到很好的客人
要走之前說一聲：謝謝，辛苦了
對服務業來說真的就是個安慰
再辛苦也值得


向所有服務業致上最高的敬意





台中奧黛莉赫本