小妹目前在某店當假日工讀
先說明一下違規事項 

1.低於基本工資
我們時薪110元。
面試時我的履歷表有寫希望待遇120元，但店長當初完全沒提到薪資
是開始上班後才說薪水是110元


2.工作超時
上班時間說是9:30~19:30，但常拖到晚上八九點
但因為我們的並沒有立契約，不知道是否符合這條
「延長工時2小時內者，應照平時小時工資加給三分之一以上。超過兩小時部分要按平日每小時工資加給三分之二以上」

3.國定假日沒加倍
春節的初一到初五有加倍，這是面試時就要有告知的。
但228沒有，完全沒提到，是我問了才說沒有，還說本來就這樣，要照公司規章走。



基本上就是這些
其實店長跟他老婆人都很好，平常上班氣氛也都和樂融融
但就是公司規章令我感到不悅
甚麼叫「本來就這樣，要照公司規章走」?
你的公司規章根本就違反法律了好嗎
過年期間的加倍還是因為「長假加人潮多，看我們很辛苦」才加的
言下之意就是
「犒賞你雙倍薪資，公司對你們很好喔」而不是因為法律的國定假日雙倍薪

稍微算了一下
以基本薪資的120元扣除時薪110元再乘上工作時數
另外再加上228應有的雙倍
等於我總共會少拿將近四千的薪水
如果再加上工作超時的加薪的話五千跑不掉
等於是我全部薪水的四分之一了(我只做一月底到二月底)

我在猶豫
要不要為了這幾千塊去檢舉而鬧翻
雖然店長說以後暑假可以再回來，但我也只是嘴上說好而已
我在店內的表現一直以來也都是乖乖的
應該說我本來個性就很乖，連吵架都不太會吵
還沒算之前就想說才一兩千塊就算了
但剛剛講了一通電話真的讓我有種打從心裡發出「你在開玩笑嗎?」的感覺
讓我覺得頗不爽

所以，這種情況該檢舉雇主嗎?
我實在是很猶豫阿