最近面試一間小型的法律事務所，小公司說會在下禮拜給我最終答案，若是沒什麼大意外的話應該可以順利進去工讀，畢業後有機會轉正職。
但之前最想進去的大公司突然開缺問我有無意願過去面試，想請問若在等待（小公司通知）期間到其他公司面試是不是會給人（大小公司兩方）印象不佳？
這是我第一次面試公司，不論結果如何都想做好萬全的應對方式，怕一時衝動說了不該說的或做了會後悔的選擇ＱＱ 
希望大家能給我一點意見。


另外想請問大家會比較想在小型事務所還大型事務所上班呢？
兩間性質一樣，但工作內容略有不同：
>小事務所發展比較多元有彈性，進公司先學習之後可以視自己興趣做更深入的發展。
>大事務所以固定好工作內容，包含工讀及轉正職後，較無自己能決定的空間。
周遭的朋友各有不同的想法，有人覺得小型事務所升遷較順利、比較不用受職位拘束但進去是裡面最年輕的，同事皆有家庭，之後感覺會變成孤單上班族ＸＤ
大公司有社團、讀書會且服裝規定較為自由，因為不需負責接待事項），另外我會第二外語所以可以加薪，但升遷較緩慢（？）且難免會有同事勾心鬥角？（雖然目前問過在裡面工作的友人並無這個現象）

以上是從友人那搜集的想法，其實都各有好與壞想請問大家會怎麼選擇呢？