本魯我目前的專業在軟體以及網頁開發，

我有在正常的公司上班，

也有自己私下接案子來做...

前幾天去了某家英文的補教機構洽談官網改版的案子，

客戶說需要重新設計加程式撰寫，全都客制化不套版，

然後是急件，工作天15天

有經驗的人就知道光設計除了老闆之外，

其他主管七嘴八舌，

可能光調整一個位置就要來來回回、改了又改，就要好幾天，

然後網站還要切版還要做RWD，總共7~10頁，

15天的工時真的有夠趕!!!!

我昨天就開出了一個急件該有的價格，

結果今天接到窗口的電話說老闆覺得太高，

砍了快一半的價格，如我所料，

拎杯要顧品質啦!!!!

要快要好要便宜那有這種事?(怒

老闆的腦子是不是進水了?(怒

當下我很平淡的說好阿!一口答應，

反正我的專業不被當專業看，

所以他既然砍我價格，

那我也在設計上面砍他的細節，

反正一分錢一分貨。

其實也不是第一次遇到這種事情了，

但是我漸漸開始避免接這種很low的客戶，

削價競爭這種事情真的事會讓品質降低、效率降低，

大家接案時要注意不要因為要賺錢搶客戶就削價，價錢只會越來越低。

削價以為你賺到其實只是讓自己的專業被別人貼上便宜好用的標籤而已!!!



大家都要快快樂樂接案喔







by. 鈔票洗馬桶