大家好，小弟是英文系的學生。
近來和同學討論未來工作的問題，發現他們很多都想要去國外工作，
也因此我開始有了一些問題想請問大家。
以下跟大家談談我的疑問，希望大家能夠提供一些想法。

首先，身為台灣人的我們，不免會受到地理上的限制。舉例來說，我們
應該普遍都對美國、英國等國家的工作供需和內容不了解，而只了解我
們台灣自己的環境。 所以，如果真的要到國外工作的話，該怎麼獲得相
關的資訊與情報? 再者，目標國家的工作法規、居留等問題該怎麼處理?
總而言之，我們想要出國工作的人該怎麼處理資訊不足的問題?

第二，我想和大家討論看看台灣的工作環境。
目前台灣大學畢業生的起薪約26~28K，已經是十餘年未變動過了，
但是物價在這十餘年上漲了8.8%。 經濟學上面有一說，經濟發展會伴隨
著輕微的通貨膨脹，依照8.8%的幅度來看，應該是屬於經濟成長所造成的
物價上漲。但是台灣大學生的起薪卻沒有成長，那麼這些膨脹的錢到底是
到哪裡去了?  是房地產嗎? 
其次，就像我剛剛所說的，台灣想要到國外工作的人很有可能受限於資訊
問題，那麼是不是台灣老闆根本就不擔心人才外流的問題，因而繼續以不
跟隨物價成長的低薪請人?  

之所以會提出這些問題不外乎是因為小弟也曾經想要出國工作，但有感於
同學常常說要出國工作，問他們相關的資訊問題他們卻不知所以然。
大家一起討論看看吧。