第一次發文+手機排版+文句不通，造成閱讀不易 請多多包涵😅

原PO家裡雖然負債不少，但還算過得去。自高中以來就有每天向爸爸拿200元伙食費的習慣。如果有多的錢才會買喜歡的東西。由於高中時的屁孩腦袋還沒有理財的概念，錢總是不會存起來。

到了高中畢業，上了離家裡最近的公立大學(真的超近) 說好聽是為了省家裡的錢，但實際上是成積剛好在這，又被父母半逼迫留下，才無能出外讀書。

想當然，我住家裡。但這一切跟原PO的野豬天性完全違和阿!!!😵
撇開不能外宿+24小時都有父母全時段監控+不能翹課夜衝夜唱+學校的球場就是你求學階段每天都會報到的+路上時不常遇到親戚不打招呼都不行+街坊鄰居的遠端監視系統除外....(我喘一下   我的大學生活目前是跟大家一樣的。

但，你們都知道，身旁的朋友討論著去哪玩，買什麼衣服，租什麼房子時，雖然處在安全無慮的避風港，但有種生於憂患，死於安樂的心情。我不是么巴剎說住家裡不好，但確實少了點大學的FU。

重點來了，因為不想花父母的錢，所以暑假找了打工，來應付我所有的大學開銷。沒想到爸爸知道後整個爆炸式的怒罵。
爸爸立場如下(因版規規定不能使用不雅文字，以下文字自動省略) 

👴: 難道就不能在家裡幫忙嗎？錢我可以給你，但為什麼書讀不好，還去外面幫別人賺錢？馬上給我辭職，不然找你老闆😈
👦:再怎麽跟你拿錢都是我們家的錢阿!我只是為了我生活開銷打工，不想造成你們多餘的負擔。我沒有影響到課業(爛到底怎麽影響)，而且我好想自己生活好想要一般大學生的日子，為什麼現在連個打工都不允許。
👴:#😈*!*@*$*😈&!^^$&😈😈👹
不肖子!!!!!



我想問...難道我為我們家打工就可以換取"自由"嗎？ 我要的不是錢，是嚮往的獨立生活