這年頭好像不先報自己身份說服不了人家..
我在內湖上班,出來混快兩年了,現在是某外商的小組長
看到之前關於科技業面試的文章,心有戚戚焉
想分享一些想法給大家,我是資訊出生,也是作相關的工作
見聞,想法會比較偏向理工方面的

1.	學歷
第一次找工作很重要的是學歷,這是難以避免的
但是沒有名校光環也別太氣餒,畢竟也只有大公司才有資格這樣挑人
(大公司=你老爸老媽聽過的公司)
有許多服務提供商,設備商,製造商,甚至大公司的分公司
並不會要求這麼誇張
態度,還有工作後的風評才是往後的關鍵

2.	專業能力
如果沒有學歷就比專業能力吧,拿出作品,實作經驗
這兩樣是逆轉勝的關鍵,因為對公司而言你就是有sense的人

3.	態度
很多人在講態度,到底是什麼? 讓我可以分享幾個很棒的態度
a.	不會就問,問到會 千萬不要一知半解甚至用自己的想法去猜去作
        因為你做錯了,還是有人要來收爛攤子
b.	犯錯了勇於承認,可能弄壞了什麼東西,可能導致事情delay,請勇於承認
c.	了解自己的能力,一天能做多少事情,自己能做的多好
        需要什麼協助?需要什麼幫忙 請提早說,因為時間到了事情沒做完做對
        錯還是在你身上,對公司而言也是損失
d.	千萬不要妄自菲薄,有想法,可以提提看,可以試著去改善制度/流程
        不論你在什麼位置
e.	接受夥伴的錯誤,因為大家都是人,是人就有錯誤的可能

4.	社交
a.	對人不要有成見,就事論事,很多事情背後都有原因的,去試著了解為什麼這個人做了這樣的決定
b.	少說八卦,政治,專注在手上的事情,
c.	專注在自己有的,尤其是當有些福利被取消,的時候,得失心別太重,會過的開心一點
d.	尊重前輩,他身上可能有你不知道的人脈,解決方法,知識,和人交惡會損失很多東西…

5.	語言
a.	英文不用說一定很重要,文組是,理組也是,從回MAIL,規範書,說明文件,很多都是英文,很多時候就是在你意想不到的地方派上用場
b.	多益很簡單,真心想學好的請加考說和寫,這兩樣是能大大提升你實力的
        或者去念個IELTS or 託福,你會發現多益完全是小菜一碟..
c.	在你學習過程中,也會接觸到許多國外的訊息,很多都是很有用的

6.	Learning and Thinking
學習力,一樣東西你能學多快?
我自己給自己的目標是,教一次就要會,教兩次我請你喝飲料,教三次我去撞牆
筆記,google,wiki 能用的資源太多了
知識的發想,是要經過累積的,今天學到的東西,不知道什麼時候會和另一個知識結合,產生新的解決方法,保持著思考的習慣

7.	注意細節,培養觀察力
為什麼同樣一條充電線一條可以賣100一條可以賣500?
為什麼同樣一規格的手機可以一隻可以賣5000一隻可以賣10000?

8.	迎接隨時在變的世界和不安定的未來
15歲高中生都能改變癌症篩檢方式
19歲年輕人想出淨化海洋的計畫
世界進步很快,每一年都有了不起的發現,每一年也更加不穩定
除了自己的專業以外,試著去發展一樣能讓你滔滔不絕講三個小時的知識
還有早點理解到,人生絕對不是直線,是一條曲線

其他..
大學畢業該有的
=>找到自己想要做的事情,還有搜尋資料的能力
FB
=>FB是你的名片,代表你這個人,國外已經有很多公司開始審查這塊了
研發替代役
=>覺得綁三年太久,會錯失掉許多機會,還可能埋沒了自己的可能性
可怕的人
=>有一種人..他比你聰明,卻比你還努力
=>遠東科大出生,,高應大畢業,國外出差去客戶解決完問題後,客戶想挖腳去他那邊上班 這種人確實存在..
座右銘
=>心存善念 盡力而為
=>keep learning to everything
=>能力越大責任越大
最後悔的事情
=>該認真一點..至少GPA好看一點ORZ
給非名校的加油
=>最近聽到三四個朋友說台清交的超難用...

共勉之

-------------------------------

