大家好，這是我狄卡的首po
獻給工作版了

我真的好想去影城上班啊!!!!!

先介紹我的工作經歷
早餐店：快一年
在某速食業：工作已久，真的非常久
五年以上，也做到計時組長
某便利商店：約半年

笑想在影城上班很久的我
今天終於去影城面試，主管給人的感覺非常親切
面試過程中，不外乎就是問一些個人檔案
面試結束後，非常有感觸
在服務業工作也有好長一段時間
遇到無數歇斯底里的人類，不論是客人還是上司
但卻也有無數的溫暖時刻
好比，跟夥伴們一起並肩作戰的每個時刻
好比，在過年過節辛苦上班時，得到客人一句體恤的話

但那些無數歇斯底里的人類們，一度摧殘了我在服務業工作的熱情

那些歇斯底里的案件如下👇🏻

☝🏻客人要求生菜沙拉裡面的蕃茄不要籽
what the...不要籽？

✌🏻️公司都會規定一些口頭促銷的話語，記得第一個過年，眼睜睜看著我的夥伴被客人拍桌大罵，連三字經都出口，就因為他執行公司規定的促銷話語
(客人當然不是無故開口大罵，是過年期間等太久！但在進門前，應該都看得到，排隊排到門都關不起來了，那位被罵的夥伴當場就噴淚了)

👌🏻在便利商店工作時，因為客人覺得鐵鋁的熱罐不夠熱，堅持要我幫他微波⋯由於我真的不想死在便利商店，婉轉的告知客人，幫他倒在紙杯中，在微波可以嗎？
客人：蛤？這樣我騎車會撒出來欸，不能整罐微波嗎
怎麼解釋，客人怎麼不聽，還直接在櫃台發脾氣😓

✌🏻️+✌🏻️不論是速食業還是便利商店，總是有客人很愛脫鞋，然後把腳放跨在椅子或桌上⋯哦對了，我目睹過好幾次直接剪起腳指甲、在洗手檯洗腳😰😰

🖐🏻還有那些情緒失控的主管，因為有服務員被客人客訴，直接在現場大罵該名服務員

含淚說到天亮，也說不完這些辛酸血淚⋯⋯
對服務業的熱情，常常岌岌可危
但又會因為客人或夥伴在寒冬中的一杯熱茶、ㄧ句關心
又重新溫暖起來

最後，今天我去國X影城寫履歷、面試
說過幾天在聯絡我
不知道有沒有希望😭😭😭😭
我真的好想去影城上班吶!!!!😭