對不起！我不是講話粗魯，而是想借用1992年美國總統選舉柯林頓挑戰老布希時所說的經典名言：「Stupid, it is ecomony.」（他意圖提醒選民，當時的經濟問題才是最重要的關鍵核心），來指出我們當今真正問題其實是台灣所有企業家的遠見與膽識，而不是現在的馬英九或未來的蔡英文。

我實在不需要再強調改造經濟的重要性，因為大家都知道我們的經濟發展已經陷入危機。你只要查一下現今有多少上市公司的股價低於淨值，就知道這問題有多嚴重。多數公司股價太差，一方面表示整體經濟大環境可能有發生嚴重危機的疑慮，另一方面也表示投資人對這些企業的前景完全不信任。

就拿過去台灣的品牌光榮之一：宏碁為例，近期宏碁股價都在11元上下的低檔徘徊，僅占宏碁每股淨值22元的一半。即便已經危急至此，我們還是完全看不到宏碁有大幅改革的動作。不但沒有創新策略、組織變革、成本精簡等作為，甚至看不到高階主管減薪，提振員工士氣等，儼然成為國民黨的民間企業版。像這樣完全無作為，或者管理不良的企業還有很多。

另一方面，很多企業的策略發展與治理手段，也真讓人覺得莫名奇妙。例如，你完全不能理解為什麼遠東集團旗下的遠傳，居然會同時擁有兩家非常類似的電商平台（GoHappy和Hiiir)，而且兩者完全沒有合作不相往來，難道遠傳的高層不知道電商非常需要整合的經濟規模嗎？兩者合併可以結省很多重複的人事成本啊！所以我當聽說遠東集團在電商零售已經累積虧損將近20億的驚人數字，我只能感慨遺憾搖頭嘆息。看來遠東集團的徐董事長併購了太多事業，自己都管理不了企業內疊床架屋的問題，也無法真正找到適當的人才來經營這麼關鍵性的零售產業。

當我們看到台灣的資本家、企業家還在想炒地皮房地產，還在想代工想工廠，就可以明白為什麼台灣錯失了全球電子商務發展，這個百年難得一見的大好機會，就可以明白為什麼台灣經濟陷入困境。所以問題在我們的企業家！問題是他們完全沒有跟上網路時代！

怎麼辦？其實有個妙方。可請證管會下令，只要上市櫃公司股價低於淨值，董事長必須辭職且三年內不能回任，公司必須召開臨時股東會重新改選董監事等，強迫公司大股東與經營者面對經營問題提出有效對策，否則必須下台以謝其他股東，徹底解決萬年董事會的故步自封問題。期待未來的蔡英文總統能有新人新政的積極作為！

新聞來源：