「這是第二份工作，不論如何都要想辦法待滿一年再說，不然連自己都會瞧不起自己。」面試完這間公司，心底有個聲音正悄悄地跟我說。

　　聽起來有點瘋狂，有一點點精神分裂，畢竟在第一份工作倒數一個半月，幾乎兩天一次被男性主管帶到樓梯間撫胸的陰影還在，這樣和自己說應該是正常的吧，我默默的再對自己想確認些甚麼。

　　前一個月，氣憤到在臉書上開出網誌，在上面狠狠地整理了每次被叫出去的時間跟細節，最後卻連面對面跟總經理報告的勇氣都沒有，只能在電話上講說有這麼一回事，加了前公司的總經理臉書，網址貼過去的情況，默默嘆一口氣「把狀況都說出來讓新主管知道了，新主管也保證不會有這樣的事情發生，或許我可以安心一點吧」。畢竟在面試的時候應該沒有人會氣到直接說，「我又不是來賣肉的，所以我離開前公司了」這種根本不給自己留後路的話。

　　開始工作！我工作內容是設計，雖然我開始說的是我是小小的前端工程師，偶而幫忙一下做做廣告、修修圖，新公司希望我做設計，心裡默默嘆口氣，「要不是看在你是我最落魄的時候收留我的公司，我一定質疑你到底懂不懂前端工程師的意義。」，加油拚一下，要是能在甚麼都沒有的時候拼出來就更好了。

　　第三個月的時候，終於把css整理成framework了，這樣每天的工作量算是少一小半了，jQ默默的刻劃中。突然某天開會，主管說「過陣子要去出差，全公司的人都要去。」好吧，實在是沒聽過總公司設計要幫忙去扛活動的，去就去吧。

　　到了活動的前一個晚上，跟我一起去的同事也是個男性同胞，剛來的別部門的設計同事也會去。到了晚上，第一次出差的我忍不住問部門同事，這樣出差好像怪怪的，這不是我們的活動。他說對啊。然後就有一搭沒一搭的聊了起來。

　　突然話鋒一轉，「你對南京大屠殺，納粹集中營，跟228事變有甚麼看法？」他問著。我想了想，「對我來說都一樣，對於人類大量死亡我都覺得很難過。」他沉默了一下「對我來說不一樣，南京大屠殺跟228是同胞，納粹集中營對我來說和我沒關係。所以南京大屠殺跟228我會覺得難過想掉淚，納粹集中營卻沒有任何感覺。」我想了想「不知道耶，就單純這樣的感覺」。

　　他笑了「你跟我弟真的好像」，我沉默了一下「是哦他是怎麼樣的人？」，他說「就是會被我欺負，只是我弟都會乖乖被我欺負。」他繼續說，「就有時候可以強勢一點」。他笑了，笑得十分誇張，突然間像小孩子在耍賴一樣用手打我又用腳踢了我，繼續狂笑。我被嚇到了，直接縮到床的四分之一的空間，沉默不語。他好像發現了甚麼，說「很晚了趕快睡吧！」當晚，我不敢睡...蓋著棉被我在想怎麼辦，我到底該怎麼辦，他會不會碰我？想起以前還跟這個人討論過，被前同事騷擾的事情，當下覺得自己好像是個笨蛋，搞得自己好像真的是出來賣的一樣。

　　隔天活動正式開始，我只知道要跟著人家走，然後不要睡著，要在人多的地方才不會被動手動腳，盡量亂嗨這樣大家才會持續的注意到我這邊，這樣他才沒有機會動手。活動過程到底怎麼了我不知道，我只知道能跟著別的部門的設計我就盡量跟，能去幫忙能不在那個人眼皮底下的時候，就不要在。到了要回台北，在高鐵上我終於受不了在高鐵上撐著手睡了一下午覺，一到站就醒來，看時間竟然睡了不到一小時。

　　一到家立刻去洗澡，一邊洗一邊哭，為什麼你們這些人只會想摸我？為什麼你們都沒想過我的能力，只想對我動手動腳？為什麼？難道我真的是出來賣的嗎？哭玩累了就睡，睡醒還是渾渾噩噩的，反正休假還是想想怎麼應對吧。回到公司，「你們出去應該還好吧？」主管問。相信我心裡的委屈，絕對比竇娥還冤。於是從那天起，開會我知道我甚麼都不想說，如果可以的話我多想請假。

　　沒多久，排定好跨年環島的事情排下去，提前交接的事情也準備好，被旁邊的設計兇，「為什麼你寫的程式我不能用？你寫得很爛耶。」「那可能是css有問題吧你在整理一下。」我說「我用你的改的。」交接完立刻逃跑。為什麼要請一個禮拜的假？因為我知道出差後我就沒睡好，足足四個月每天睡四個小時不到，有時候還會做夢、哭。到後來睡覺也開著燈睡，因為有次我夢到有人進我房間壓倒我。算算時間也快到一年了，我不想委屈自己，卻也不想對自己失約。

　　回來以後，你以為事情就這樣結束了嗎？我同事在我躲成這樣也沒機會對我動手了，可是我常去吃的店家老闆，笑笑地把兩手放在我肩上，嘴巴在我耳朵旁問我說「你想吃甚麼？」瞬間，我像被雷打到一樣，臉色鐵青魂不守舍的走出去。臉書跟我的好朋友說，「我覺得我好髒，為什麼他們都要碰我？」中午躲在學校旁邊的我，忍不住一直哭。

　　這件事直接讓我反省，我是不是做了甚麼讓這些人覺得有機可趁，我問遍每個好友，他們直接說你不是圈內人，你只是比較溫和。但這件事也提醒我，如果我不對這種人做出甚麼回應，這種事絕對會一而再再而三的發生。所以在一年的追朔期裡面，兩位等著接性騷擾的傳票吧。文章出來的時候我已經在報案的路上了。這次我絕對會反擊，我絕對會讓全世界都知道，你們兩個喜歡沒事對人家動手動腳。