以前總是不爽
店員先幫後面客人結帳　明明我先來的！
當了店員才知道
店員真的沒有心思去注意誰先來誰後來


以前總是覺得
店員「歡迎光臨～」的語調很做作
當了店員才知道
每天重複講這些招呼語
自己的聲音真的會跟平常不一樣！


以前總是以為
最討厭的客人就是問題很多　態度又很差的人
當了店員才知道
貪小便宜愛殺價　以為一直盧你就有優惠　
嗆你別家店都....$&^$&的客人才是最討厭的


以前總是以為
最白目的客人就是A贈品的客人
當了店員才知道
看見你很忙　還硬要問你問題
跟他說不好意思請稍等   還會不耐煩的客人 才是最白目的


以前總是以為
加價購、滿額贈真的好划算喔！
當了店員才知道
那些商品　不是即期品就是公司打算清庫存的商品
（當然不是每家公司都這樣啦...）


以前總是以為
店員很輕鬆沒什麼壓力
當了店員才知道
上頭就是會用業績數字逼！死！你！
什麼都不重要　業績最！重！要！　獎金最！重！要！

還記得很小的時候跟媽媽去買衣服
都會自己偷偷晃去旁邊
對著空氣演假裝是店員的遊戲
東拿西拿　整理衣服
好像很專業一樣
還要一邊注意有沒有被別人看到哈哈哈
長大以後真的當了店員
深深體會到
遊戲果然是遊戲
店員真的不是人人能當的啊！！！

發自內心佩服每個店員
不管是油嘴滑舌裝熟的店員
或者是不先幫我結帳的店員
亦或是快把我捧上天的店員
客人的一句「辛苦了」「加油喔」
都會是我們工作的動力
大家都辛苦了♥