最近工作上來了一個五六十歲的阿姨，
由於是連鎖服務業內場的工作，
自然廚房能有多精彩就有多精彩，
剛開始聽到其他同事在抱怨他的時候，
我也想說他是長輩，只會冷冷的說他是老人家我們要多體諒他啦～～～～～～～～
平常他會為了偷懶，就找盡藉口不做事，
之前遇過大家假日都已經忙到要炸掉了，
已經沒有所謂的休息時間，
而且本來那個時間來上班也不可能有，
他卻主動提出他要休息，大家當下除了傻眼還是傻眼..
還有平常她超愛推託事情叫別人去做事有的沒的，
然後自己卻在偷懶偷吃廚房內的東西，
更扯的是他很愛憑空消失，明明休息時間過了⋯⋯
她沒有回來還跑去外面閒晃，導致後面的人沒有辦法休息吃飯....
這些有的沒的，平常聽到只覺得很扯，
但也想說如果今天出來工作是自己家人呢？就沒有跟他太追究...

但......
就在前天...他真的徹底讓我理智線斷掉⋯⋯
剛開始跟他說話話，她沒有回答我，我以為她沒有聽到，
在跟他說一次，
他就走出來.......     大罵我...
靠......
他為了要偷懶不做事，他在廚房大罵我......
還講了冠冕堂皇的藉口....
我當下還好聲好氣的跟她說阿姨不要激動，
她卻越罵越起勁，
我真的徹底爆炸....

此時店長聽到聲音進來，他還在老人家碎念，
店長都說你不趕快做事嗎？我不想再聽你說這些...
他還是很堅持不洗盤😒😒😒😒😒😒😒
到後來幹部進來用怒吼的聲音飆她，她才願意做事...

從頭到尾覺得莫名其妙就算了，我真的徹底有氣到...
隔幾小時他被提早下班後，
他晚上又變個臉說要跟我道歉，
我已經說了好幾次沒關係了，
我跟他說 如果今天你兒子工作被罵呢？你心裡想法是什麼，
他當下還好聲好氣的跟我說等一下，
就走出去...
結果我被他陰了出去故意碎念說 來道歉還被教訓，
我心裡真的只覺得 誠心道歉是這樣嗎？
我這句話錯了嗎？我是應該故意當媽寶叫我媽來跟他說嗎？呃呃...北七
他兒子也已經20幾歲，之前她還說他兒子發燒，
整夜讓他睡不著，甚至還上班上到一半就跑回家....
這樣為人母的不能將心比心？

我當然會覺得這樣的事情讓我很不愉悅，
畢竟他不是主管 況且店長他們平常也不會這麼惡劣
第二他是為了他偷懶這樣
真的讓我很不能理解和接受
第三我不是領她薪水
我沒有必要接受她帶給我的不方便及臉色

當然我也有在想我哪裡出了問題，
只是我真的覺得這樣的經驗讓我覺得，
真的什麼人都有，也覺得被罵的莫名其妙....