不曉得該怎麼開頭
只好直接切入正題😂


前陣子有一個同事離職了
所以來了一個代班的同事
（都是男的
這個同事長相很像伍百
對！就是你們想的那個伍百！
所以同事a幫他取了個綽號：假伍百
這不是重點（欸

打從他來到現在
狀況都很差
不過這幾天被同事b罵了之後變得比較積極有精神有活力了😂
但他有幾個很奇怪的地方


因為我是大樓櫃臺秘書
他是安管人員所以會站在大門外面
櫃臺正常會有三個秘書
他有時候都會透過大門的玻璃看向裡面
然後就感覺很可怕😨
有點偷窺感覺的那種…
而且他在看我們秘書的時候好像也都怪怪的
可是他已經結婚有小孩了！！！
老婆聽說也還不錯啊啊啊啊


有一次他對著我們的秘書a說
👦：今天天氣有點熱欸，妳要不要脫一件？
👧：……（忘記當時秘書回他什麼了
秘書熱不熱關你什麼事啊啊啊
幹嘛還問人家要不要脫一件啊啊啊
自己熱自己脫啊啊啊啊
重點是人家秘書只有穿一件欸…


之後因為他想要離職了
他就問我說
👦：欸…那個離職單什麼時候可以印？
👧：今天不行欸，印表機壞掉，工務所的也還沒上班
👦：哦…那妳再幫我印
👧：好，我知道
過了大概幾個小時…
👦：欸那個離職單什麼時候可以印？
👧：…今天還不能印，明天再幫你印
👦：哦…好…謝謝

隔天幫他印好之後
👦：謝謝哦，啊這個要怎麼寫？
👧：你就這邊的部分寫一寫，然後這邊不用，再給主任簽名
👦：哦…好…所以我就寫這邊，那我寫完要交給誰？
👧：…寫完之後要再給主任看過，然後才會交回公司
👦：哦…好，謝謝

過一下子之後
👦：xx那個離職單我寫完之後要交給誰？我要自己拿去交嗎？
👧：（^$‰€¥\×÷%>#¤）那個要先給主任簽名再給公司
👦：哦好…
結束這一天的拍拖…
只是個離職單為何可以一直重複問啊啊啊啊
（抓頭
他問的次數大概有三，四次以上
被他問到我腦神經都要衰弱了…

就連請假單也是這樣無限循環…
我都不知道是不是我表達能力有問題
還是他理解能力不好啊啊啊啊😱😱😱



其實還有其他令人費解的狀況
但我想還是先打到這裡好了
覺得很容易敗露出我是誰😂😂😂