是的 !  當公司第一次忘記匯到你薪水，可以當作不小心
但是，當有第二次第三次的時候，任何理由都不是重點
因為錢就是沒下來 !!

非常不想講很明公司名稱，雖然這裡不是PTT (因為我們公司有上過PTT負評，老闆及老闆娘都會看...)
所以精簡講一下扯爆的內容

1. 當大家"終於"都拿到薪水了 (公司發薪日還有緩衝期所以不一定是固定匯)
卻發現我的還沒有入帳，這時唯一的路就是三催四請，照三餐跟他們說薪水還沒入帳
搞得很像討債的一樣 !!   如果你不這樣，那麼你的薪資就會被無限延後............ 看不到盡頭

2. 就在我做了幾個月後發現健保沒有入公司，這時你又要詢問窗口，然後就再進入輪迴，輪迴到你不知道這整件事情到底投胎了幾次 !!  最後跟你說工讀只有勞保，健保是按時補助(所以每個月要傳真到公司掛在父母名下的健保是多少)，所以我空著的那幾個月的健保按時數申請，然後呢 ? 沒然後了 ! 他跟你說公司規定就是這樣，當初抱歉沒有說到  ~

就在後來的後來，公司因為業績差所以薪水晚下來(這還是後來才說的)，晚到什麼時候呢?
就是月中該給的錢，你下個月初才拿到 !!

主管說，知道你們不懂做生意，業績差 

我是不懂業績差跟給不給薪水有什麼關係，公司賺錢我也沒拿什麼，只是拿我該有的薪資部分，卻被當作國小生，老師給懲罰一樣。你來告訴我，被別人打又要幫那個人賣命，誰會做這種事??
我站多少領多少，卻每天要花心思跟公司說薪水及薪資哪有問題
其實非常累，心很累

備註: 公司前陣子因拖款項而上新聞，但是公司聲明部分落落長的字解釋，並且說名公司沒有問題，但卻根本沒說到為什麼會欠這幾個月的款項給對方，完全沒有。

如果你正在找工作並且在台南，然後又是百貨業，看起來有點那麼高檔，總公司名稱又非常的冷 ~
那麼請三思。如果你非常懷疑是不是，請上網搜尋評價即可知道。
+++++++++++++++++++
不要問我為什麼不一開始就走
當初有簽合約之外，也還沒爆出健保的事情
給的理由越來越不對，到第三次就離職了。

PS : 只是打上來抱怨一下，應該也沒什麼人會看，但還是不要有人分享到臉書 ...