對畢業新鮮人不知道該怎麼選offer,
或是對在對目前狀態感到迷惘者,

分享我當初怎麼做分析: 
1.為什麼決定這份工作?
2.為什麼辭職這份工作?
.

想到最近要到年後轉職潮了、
可以我的經驗及方法給大家
大家可以參考,做一個自己不會後悔的決定!
—

（故事開始）

我的上份工作是在貿易公司做業務助理,
因為自己的理工背景跟英語能力而被錄取的.

當初收到這份面試邀約時我原本直接滑掉,
因為我的個性不適合當助理. 

既然不想當助理,為什麼去應徵,最後還選這份工作呢? 
我那時歸納了幾個原因：
1.這家貿易公司主要經銷化學品, 和我專業相關, 有機會瞭解產業
2.我想當業務又不敢直接上,這工作能讓我先一窺傳產的業務生活再決定（緩衝期的概念)
3.收入相當不錯
4.準時上下班壓力小,可以充實自己
5.離家近,可以多陪家人跟狗

上工後,對工作內容越來越熟悉,我也越來越不快樂,
因為意識到這份工作未來能帶給我的成長實在有限,
而幾個月後看主管短時間內也沒有想要把我培育為業務的意思😓

那我還要繼續待嗎? 
嗯…
.

常常下班後,搭公車回家的夜晚,我一遍又一遍自問自答,

🔸如果幾年後想換工作,這幾年的累積可以讓我換到更好的工作嗎?
🔹理論上不會. 

🔸如果那時答應其他offer, 我會不會有更多成長? 
🔹很有可能.

🔸如果再這樣下去三年,沒趁年輕拚過一次,回過頭會後悔嗎？
🔹我一定會不甘心! 

🔸你看看周遭讀研究所的同學,工作的朋友,他們有辛苦的時候,不過都在為更好的未來努力呀!
而這份工作,客觀來說,愜意許多沒錯.
但難道可以因為這樣,就不做出行動嗎? 
如果不努力,這會不會就是我人 生的巔峰了? 
(想到就害怕😨）

等等等等的心之語…
.

現在回過頭看那段掙扎的時光,真是又甜又苦的～

我想,在什麼樣的位置都有好與壞.
重要的是,工作的時光跟自問自答的過程,
讓我更清楚自己想要什麼。
回過頭來看,我對這一切際遇非常非常感激~

.
今天分享到這邊~
希望能給板上的各位不無小補的幫助：）

最後！

附上我經營的小小粉專- NN說德

