我超害怕打工地方的店長(;_;)
根本已經心理陰影了
首po就獻給你啦啊啊啊啊

我從大一下開始在學校餐廳打工
沒多久我介紹系上同學一起來
同學能進廚房了我還不行
常常一樣的事別人做沒事
我做就會被店長唸啦、罵啦、捏耳朵(._.)
可能是我能力不夠加上個性不合吧

而且我一直覺得無法融入店裡的氣氛
雖然其他人對我都很友善
但是我不敢像其他人一樣開店長玩笑什麼的

這個工作也有蠻多不錯的地方，像是上班的時間短啦（學校餐廳只營業到8點）、六日寒暑假不用上班啦、學校環境單純啦、店長常常拿包包鞋子什麼問我們要不要啦、還有食物真的蠻好吃的٩(๑´0`๑)۶
但是就是時間短真的賺比較少……

在大一升大二暑假後
店長跟我說不用去了
因為我的課表和我同學的大同小異
明明一個禮拜我可能只會遇到她一次啊(# ﾟДﾟ)
那時候我真的很錯愕
錯愕的同時心裡又在撒花ヽ(*´∀｀)

一個月過後
我又被店長找回去(._.)
可能是真的找不到新人
希望我能空一天去幫忙
其他天可以去其他工作

我想說我現在還沒找到其他工作
（什麼心態什麼心態什麼心態）
而且店長都來找我了人手真的很吃緊吧
（白痴同理心白痴同理心白痴同理心）
就答應了
就給他答應了啊哇哈哈哈哈( ；∀；)
然後班越排越多
到最後我只剩下禮拜二沒班
說好的我和同學課表沒差多少呢(# ﾟДﾟ)

反正我做到後來一點成就感都沒了嗚嗚

我上班從來沒有請過病假
唯一一次假是系上活動還提前兩個禮拜請了
最後還是被店長罵( ﾟдﾟ)花惹ㄈ…
常常幫同事代班別人要換班我也都說好
（真的只是剛好沒事我有時候還是很忙滴）

說這麼多屁話還po狄卡就是
我已經下定決心要辭職了٩(๑`^´๑)۶
雖然我明天還是要上班
但是我真的太想和店長說881啦(;_;)/~~~
只是柿子太軟很好捏真的不敢開口啊啊啊啊
爛柿子啊！！！！！
明天一定要開口跟店長說爛柿子要走了掰掰！！！