在升大三的暑假因為得了一個珠寶設計比賽的獎，也和和珠寶界的老闆們對話的機會，但是和他們對話時發現，公司老闆們表示在學校裡學的在公司中大部分都用不到!在當下有ㄧ種人生須要砍掉重練的震驚和恐慌，心想:既然在學校裡學的大部分都派不上用場，到底自己在學校裡應該培養甚麼樣的能力!?到底在真實的企業是怎麼運作，也想了解自己在未來職場上如何應用所學，才能"無痛"接軌真實的世界。

於是花了很多時間聽了大大小小的演講、看了各式各樣的書，但是都只是一知半解、吸收到片段的知識，或者參與社團活動，想培養一些課本裡沒教的能力，參與創業競賽，希望能貼近真實世界，但覺得不夠(因為雖然參與的創業競賽配有業師，但是大部分的時間都是靠我們自己要想辦法從無到有，把東西做出來，沒甚麼結構、思維也很侷限，所以效果很有限)雖然參與很多相關的活動，大部分能達到的效果是networking，但是雖然認識了很多人，但是如果自己沒有實力可以替他人創造真正的價值，認識了很多人那又怎樣!?後來跑去做實習，然而大部份的實習都是在做一些瑣事，畢竟不太可能把重大的案子交給一個剛來不久的習實生吧!?XD雖然花了很多時間試圖突破學校科系的藩籬，但是都缺少有系統的學習、無法真正了解真實世界的運作。

後來誤打誤撞又接觸了許多活動，後來接到一通不認識的織品系學姊的電話，和她聊「價值開創學程」的狀況，聽她說業師是出自麥肯錫，還曾經待過國際知名的公司擔任CEO，而且參與者做的都是真實業界的高階專案來實作，想說怎麼有這麼好康的事，就抱著姑且一試的想法報名了，進去後越做專案發現:哇!我們的工作底稿真不是蓋的!這真的就跟自己很嚮往的顧問公司的做事方式幾乎一樣，全台灣大概沒有多少公司會把專案做得這麼深入且真實(因為都要做市場測試)，每週的工作底稿(作業)、整個作業流程，都很完整、紮實，比之前參與的創業競賽還要來的更貼近真實的世界的運作，比實習更能接觸到專案的核心，因為每次去就是在模擬真實世界的樣子(也太刺激XD 但是同時也要承擔最後結果的責任，因為做的都是核心工作)，彌補了我實習只能做雜事無法深入了解企業運作的完整架構的遺憾。

之前做過旅遊業的數位行銷案，還有旅遊業的經營構想專案、和一個關於新媒體的START-UP，內容包含:品牌、行銷、產品設計....因為都是業界中真實的高階專案(因為與業界有簽屬保密條款，恕我無法說出案子的細節內容)，每個都很困難，雖然作專案時常常被打槍是家常便飯的事XD(標準就是做到真實市場上有人要我們的產品)，畢竟真實的業界標準就是這樣，沒有做到真實的市場有人要這個東西就”不行”，但是讓我了解在未來工作上我將面對的真實情況，也做好進入職場的心理準備XD。

雖然偶爾會犯錯(畢竟還很菜XD)，但是很慶幸在專案中有犯錯的空間，犯了錯也不會被FIRED!只有自己才會FIRED自己，老師和參與者都會包容錯誤，跌倒了就要再爬起來，在真實的世界中是沒有的!!!知道自己哪裡做不好，就趕快補起來，努力增強自己的實力，畢竟還年輕而且有時間，不然真的進了公司，沒甚麼人會幫你!!大家都很忙!!或者根本進不了有前景的公司!因為沒有實力QQ，只能領22K(也太慘~XD)

慶幸自己在還年輕時，就能接觸到這麼、貼近真實世界運作的方式的紮實訓練，雖然自己讀的不是名校但是經過這麼硬的實作實習，未來一定很有競爭力。而且畢竟未來出校門就沒有考試、分數這個東西了!而且專案就是自己走過真實世界的履歷，未來面試時就不怕沒實力上不了臺面，拿業界真實的專案來練功的機會，真的很難得!還有重量級企業家指導還不用錢XD 

接下來的一學期，這裡會再有兩個案子進行，
我覺得大家可以來參與看看，
就當作與社會接軌，讓自己在步入社會前能夠先有一段職場學習

如果你或妳對以上的情況很有共鳴，或對打造自己成為企業搶手人才很感興趣可以來參與「一日工作體驗營」!可以先體驗一下我們的真實工作過程，再決定要不要加入學程實作實習!

活動時間:2016/02/18，地點:新北市土城區慶利街14巷9號3樓(近土城捷運站)

工作坊報名連結：