有同學想到日本工作嗎？
不會日文也沒關係喲
雖然日本的職場關係可能比台灣辛苦一些
但是待遇還不錯同學們可以參考看看～

大家好我們是Job Tessio!今年也將在台北舉行企業說明會/選考會。今年已有4間企業開始招募人才。
下記企業將在3月實施面試、有興趣的同學請在2月中登錄報名!
3/2〜3/5 : 就職說明會參加截止日：2月28日
募集企業參加截止日：3月11日
【就職說明會】
　3月2日~5日　各大學or台北市内　※詳細請參照下記URL。
【募集企業】荏原製作所※電機相關科系學生(日語能力不限)
說明會：3月26日16:00~　面試：3月27日
場所：台北市内
※限通過書面審查的同學
帝人※電機相關科系學生(日語能力不限) 說明會：3月26日14:00~　面試：3月26日/27日 ※限通過書面審查的同學
場所：台北市内
日本駐車場開開發 ※具備日語能力人才(N2以上)
說明會：3月18日18:00~　面試：3月18日/19日
※現通過書面審查的同學
場所：台北市内
ISID※情報系學科/具備日語能力人才（N2以上）
※只針對有登錄的同學說明詳細資訊。
【參加辦法】
※我們將從書面審查的狀況向各位介紹說明會、請大家盡量在2月28日之前完成登錄報名。
我們熱烈歡迎大家的報名、請經由下記URL登錄。Job Tessio舉行的說明會（面試對策/就職活動對策講座）將預計在下記日程實施。3月2日~3月5日※詳細日程、場所請參考官方網站。
JobTessio×台湾就職活動2016官方網站: 