我一直都覺得來到中正最大的幸運就是剛好有緣分接觸到夢想之舟

（原是中正大學學長姐創辦以提供原住民小朋友課輔的公益組織，轉成現在的價值開創學程）

其實原本以為我是參加公益組織當志工哈哈

然而這樣的誤打誤撞卻也意外地開啟我另一個人生方向。

因為這是我接觸到學校以外學習的開始
開始了解其實畢業後
要面對的社會與我之前想像的並不同
因為熊震寰老師讓我們看見目前世界專業人士們使用於解決問題的工具和架構
讓我們多去觸碰這個社會
對這社會更有感

不是當低頭殭屍

讓我們這群大學生知道自己可以做點事讓這個社會不一樣。

我們在學生的階段碰觸過好多事情，
現在的價值開創學程則是以企業提供專案的方式來練習、培養自己的能力，
每一次的專案會先了解該產業的市場和消費者的期待、該產業成功的案例分析、
以大量的證據基礎證明
自己提出來的20頁專案計畫是可行的

不得不說真的很困難、很辛苦！

但我知道自己不是天才

所以更需要一萬小時的過程。

世界上有好多年輕人在年紀輕輕的時候就為這世界做了非常有意義的事，
我知道在價值開創學程的過程
對我是有幫助的

這邊講一個自己的經驗：
我之前曾經面試過一間新創公司實習，
面試前主管要求我先準備一個5分鐘的故事來描述自己以及一份對公司產品的了解、初步的推廣構想及實習期待的簡報。

推廣構想對做過不少次專案的我來說倒是不成問題，要準備故事卻是令我比較意外的，


欸？我活了二十幾年要拿出個5分鐘故事來其實還蠻容易的？


畢竟我發現自己大學以前的人生並沒有做過什麼可以說的具體事件，
總不能說我花了三年很努力考上中正大學

似乎不成故事。

總之，我準備了一個有經過我自己曾經做過市場驗證、成功案例分析以及團隊共事的故事

我為了這場面試準備到凌晨五點
隔天早上喝蠻牛繼續準備直到面試約定時間
最後面試結果也再次地很令我意外


畢竟我表現得還是有點緊張～～～


主管說很喜歡我的表現也給了我很多建議。

我以大四的身分真的很推薦是還是大學生的各位，可以多多參與學業以外的事，
也許你的科系未來只需要考試就能有份好工作，但趁現在多看看這個社會吧！

你未來能夠使他更好的。

像是我有些朋友參加了AIESEC或是海外志工後他們的認真使他們成長了好多，
我想這大概也算是他們人生中值得說出來的故事。

另外附上這是我朋友參加的心得：
