今天早上上完了兩個小時的班
就開心的回家睡覺了！
結果睡到大約四點半
突然熟悉的鈴聲讓我醒來
原來是店長打來
我:喂！怎麼了？
店長:因為等一下預約的外送太多了！
你等一下可以提早半小時來上班嗎？
我:呃…好吧～(有點無奈的接受了！😨😨)

此時外面下著毛毛雨

到了差不多5:20  (5:30上班)
我也提早到店裡換雨衣
然後就直接出去外送了！

第一筆瞄了一下地址
心裡:耶！在我家附近耶~可以順便回家拿個手套😁😁😁
帶上去根本像是到天堂一樣超級爽的!!!

回去後看一下排單臺上哇～滿滿的外送貼條

第二筆看了一下也蠻近的
...
一直送到第五筆
這個時候差不多是7:00了！
此時雨下的超級大
肚子也蠻餓的但還是硬著頭皮要去送

到了目的地
我馬上衝上去送(因為好想吃飯啊～
按下門鈴
開門的是一位媽媽
我就脫下濕答答的手套
把餐點交給媽媽

媽媽:哇～你手都冰的 辛苦了!(聲音像林志玲
我:對啊～外面雨下很大又很冷(有點害羞
媽媽:抱歉讓你下雨天還要送來(這句話聽了幾百遍了哈哈
我:沒關係啦！這就是外送員要做的啊～

送完心情變的還不錯
結果回到店裡又有外送😕😕😕
肚子真的快受不了了！

這是第六筆 送的地方是高級住宅區

騎到目的地
我也是慢跑的跑進去大廳搭電梯上去
結果發生一件超級扯的事!!!
我按下門鈴
出來的是一位中年女生

我:你好~新年快樂
女生:新年快樂~啊外面有下雨喔？
我:對啊～下超級大的 而且變的很冷(已經下雨下了三小時都不知道...
女生:阿你啊喂～真的喔！辛苦你了！

送完回到店裡
已經八點出頭了！
已經有點不耐煩了！所以就摔了一下外送袋
但還是裝的很正常😇😇😇

這次是第七筆
送的地方應該是我送過最遠的
騎快一點來回也要半小時
走出店裡
脫著沉重的腳步還是騎上了外送車
但
"上帝關了一扇門  會開啟一扇窗"

果然沒錯這次送的客人很仁慈😁😁😁
我按下門鈴
出來拿皮薩的是一位婦人
她第一句就說:480元吧？來500元不用找!!
我:不能啦！我們不能拿小費啦！
她:沒關係!!你騎那麼遠來送一點心意而已~
然後我就把餐點給她
突然一個女生走出來(應該是他女兒
女兒:媽媽來我來幫你拿

拿完後
女兒看到我拿500元:啊錢剛好喔？
婦人:對啊～對啊～(比著手勢叫我快走

不過身體可能因為沒有吃東西的關係
加上外面下著雨只穿一件衣服加雨衣而已
所以騎車時一直身體發抖 抖到腰都酸了！

回到店裡
站著發呆了十秒
終於沒有單了！可以吃飯了！😂😂😂
店長:啊你有沒有帶便當 要不要吃皮薩那邊我有做!!!
我:喔有啦！我有自己帶便當啦！
吃到便當真的快哭了！不用在淋雨吹冷風

吃完便當還是去拿皮薩來吃(平常沒有免費的皮薩可以吃)
