我打工的地方是位於一個景觀餐廳 
今天不例外也是加班
#情人節兩樣情
一對情侶今天來餐廳用餐
A女:要吃什麼
B男:隨便
A女:那一個牛肉鍋好了
我:好的, 那飲料想喝什麼呢
A女 你要喝什麼
B男:隨便
A女:奇異果汁好了 
我:那想要吃什麼甜點呢
A女:欸要什麼甜點
B男你決定就好了啊

...略過
點餐過程男生愛理不理的
女子一臉賽樣
不知怎麼地
結果兩人幾乎沒吃
餐都來了碰也沒碰
(難道只有我對那些食材感到心疼嗎(._.))

就結帳了
店長還被女人滿臉是淚的樣子嚇到

雖然離開是兩個人一起離開
同事笑說因為女生必須搭男生的車子回家

情人節分手?!

另一面
昨天有一個男生他預先繳了花店的錢買了一束花來到店裡面，並且訂了今天八點的位子。今天上午花來了，上面有一隻很大的泰迪熊，很可愛也很用心。

可能是今天要求婚?

還要求要靠窗的位子唷✩★✩★

對情人節這天要上班，路上不少情人曬恩愛，見怪不怪，卻對今天的這兩幕印象深刻...




不管你的條件有多差，總會有個人在愛你。不管你的條件有多好，也總有個人不愛你 。





今天收桌時，撿到客人的芭比娃娃，
還斷了一個腳o_o”
被一個四歲的小喬喬說，說謝謝心都暖了ˊ▽ˋ

從初一拼到初七的打工妹子

媽我終於下班啦！

