本人在某家知名的連鎖書店打工
(就是有24小時的某家書店，相信大家都知道我在說的是什麼哈哈哈😂)

我在的分店的附近剛好是台北的地標所以有許多觀光客

一到營業時間馬上就會出現許多陸客
其實他們還滿有禮貌的
不知道為什麼我遇到的奧客都是臺灣人😢

首先
書店的工作

絕！對！不！輕！鬆！
（應該說沒有一份工作是輕鬆的，有的話希望可以介紹給我😅）

要爬上爬下地搬書不用說
還要應付客人的無X問題

狀況1
客人：小姐，我想要找一本書
我：請問想要找什麼書？
客人：嗯…我不太記得書名欸…
我：請問作者是誰呢？
客人：我忘記了。我記得你們幾個月前就擺在這張桌上，封面是白色的，可以幫我找一下嗎？
os:喵的累你這樣說我最好知道是什麼書= =

狀況2
客人：請問你們這邊適合小女生/國中生…的書有哪些？
我：有想要的類型嗎？
我們這邊是大眾小說，那邊是奇幻小說及推理小說…
客人：就適合小女生/國中生/…看的就好
os: ………字典好嗎😑

以上的情況真的是每天都會發生😂

幫客人找書也是每天的例行公事
我們每個員工身上都有一支無線電
（不是為了耍帥用）
因為書店的範圍很大，我們會依照書的類別分區塊

比如說
設計類的書是藝術區
投資類的書是商業區
…
如此類推

所以說假如你是商業區的同事
那麼你就會一直接觸到商業類的書籍
基本上你要負責的也只會是商業區的書

如果有客人想要找分類在某一區的書籍
櫃臺也會以無線電聯絡該區同事

所以老實說
書店員工並不會清楚的知道每一本書的位置

（客人都把我們想得太偉大了😂）

我朋友對我最大的誤解應該就是

朋友：你在書店打工哦？
我：對啊，超多客人
朋友：你們那邊的人是不是都很有氣質啊
感覺就是員工都很愛看書，都是文青

os: 絕對沒有這回事哈哈哈
但是如果對書有一定的敏銳度的話，對工作的確是很有幫助的

最後，這裡真的是個不錯的工作環境
但是真的不要抱有太大的幻想
如果你是保持著
：想要在充滿書的環境下工作
的心態的話

那你可能不到一個月就會想要離職了😂

書店的工作是用體力在支撐的
客人多的時候真的會很爆炸
平常時候也沒有閒著的一刻
因為要做的事情永遠都沒有辦法做完

雖然我這樣打不過還是希望有新夥伴可以加入我們
極度缺人手啊😭

p.s : 一個月的排班時間要80個小時喔！