（不希望被認出店家，勿上臉書）

今天打工的餐廳發生了讓我很難過的事情。

簡略說明一下，
大致就是說內用、外帶都額滿了，不再續接客人，後面新來的客人要外帶，我們不接了他就很生氣、很生氣。

爸爸很生氣的指著主管的鼻子罵，主管一直口氣很好的道歉，接著爸爸就說了：「妳是哪裡人啊！ㄏㄚˋ到底哪國人啊！外籍人士是不是啊！講話還有口音，是有沒有身分證啊！當什麼主管啊！」

我真的真的真的很傻眼！
現在是台灣人比較高尚是嗎？

對不起先生！
你身上穿的Nike,腳上踩的adidas,身上背的jansports，全部、全部都是你所謂的外籍人士辛苦生產的！

對不起先生！
我剛好也是混血兒，我的母親就是外籍新娘，一幕幕看在我眼裡我感到非常丟臉，我的母親總是教導我如何待人謙卑，但先生您的兒子就站在您的身邊，如此與您一起咄咄逼人。

身為台灣人就如此的高尚，可以這樣歧視別人嗎？

對，
然後你們總是引以為恥的大陸人們，還會客氣的跟我們說辛苦了，也不會喝了酒就發瘋，更不會隨便不開心就說要落人砸店！

最後我真的感到很抱歉，沒有辦法給您上一課所謂的道德倫理，因為我只是工讀生，而您是客人，客人永遠是最大的。

對了，你指著鼻子罵的主管，她是老闆的老婆，她是華僑，她這輩子做最錯誤的事情就是今天讓你指著鼻子罵。

我含淚打完這篇，誠心希望可以傳達這個觀念，
世界上只分兩種人，好人跟壞人，我們沒有不一樣。