＃文長    ＃血腥圖   ＃菜梯   ＃慎入
(原標題:慎選工作及老闆，由於文章有點冗長加上有人說公布店家，因此我重新發文，刪掉了一部份看起來簡短也增加店家名稱)
地點在台南，9XX刻西式料理餐廳
這是借朋友帳號發的*
這篇主要是希望大家在找工作的時候要看清楚當時的環境!
就算公司福利再怎麼好也一樣，錢很重要但是生命更可貴!
希望大家都看見這間店對待員工的態度!也希望我朋友得到應該有得賠償
不論做任何事都要謹慎小心，有些事情發生之後就回不去了..



--------------下面是當事人自己講的------

2015.02.09 晚上八點約九點 地點台南9分10刻餐廳
先說我只是個小小工讀生進去快半年的菜鳥，所以星期一固定要上樓洗碗
那天晚上一如往常的到二樓洗碗，正要將洗好一堆餐盤的推車利用菜梯送下去 
當我按向下按鈕 他下去了一點點 卡住了，於是我在樓上喊“菜梯卡住了怎麼辦” 吧檯說我幫你叫經理 ok 經理搭另一台菜梯上來後 她一開始說“先不要動他”下去後她又說 “欸 你先把裡面的推車推出來”我就說“他有高低差怎麼拉出來啊” ..（再說一次我只是一個小小菜鳥工讀生）
於是我就一手扶在推車手把上向上看了一眼 殊不知這一看我的頭就被菜梯壓到爆血..醒來時已經11號的樣子（不是很清楚）
昏迷很久，血流不止，一張小小的臉還輸了3包的血，差點就要栓塞變植物人了 （謝謝成大的醫療團隊）
人活下來但傷害也一一出現 顏面骨折 鼻梁碎了 牙齒斷裂 神經斷掉 右手骨折 （目前左臉麻痺沒有直覺 左鼻聞不到味道能呼吸 左舌麻痺中）
急診當天經理店長都來了，但經理卻對我媽說謊她說“是林立自己去碰的我叫他不要碰還講不聽...”（醒來後我媽問我才知道）
不知道經理心裡打什麼算盤我還在急救就這樣亂說話連我大學導師都聽了她說的 因此也讓我被所有同學誤會..
從住院到出院 經理都有來 畢竟她是罪魁禍首 但店長呢 說會負責 卻連個影子也沒有 住了一個月的醫院只來2.3次 躺在病床上插著三根管的我 心都涼了一半 
一年過去了 他們仍對我漠不關心 一通電話都沒有
近日僅傳來兩封簡訊要我回去上班 如果沒有就取消職位！
我只想問 
還沒得到我應有的補償前 還沒痊癒前 我怎麼上班？
這樣的店 沒有完善的設備沒有職前訓練 違建的菜梯出了這麼大的事 傷了工讀生後 只想拍拍屁股走人？連第一現場都要人洗的一乾二凈 完全不考慮報警，當天我要是走了就是命案現場 老闆怎麼能洗掉？
這樣的老闆和主管 如果不讓他們受法律制裁 叫其他員工怎麼安心 顧客怎麼敢進門？
目前告業務過失 但實際上已構成 蓄意傷害 ..
兩次調解談不成 要到簡易判決了 希望法官大人 
不會因為我外表康復的快 而忽略了我的內傷
畢竟我告的是當下發生的事 ！
---------------------------------------------------------
事情從去年開始調解到現在店家的態度真的很差
一開始推卸責任到現在賠償的數字真的很讓人心寒
一個健康的20歲女生變成身上要插三管，嘴巴還要動手術還有綁起來好一段時間不能進食，直到現在，已經一年了!
他的左半邊臉顏面神經斷裂、鼻骨、左半邊顴骨碎裂、上下顎斷裂移位、後腦杓疑似裂痕、右手手骨斷裂
或許之後還有可能會有更多的後遺症，我們也都不知道什麼時候會發生!從一開始整個臉幾乎毀容的疤痕直到現在的她
我們不是要多大的金額賠償，只是想要店家願意保障她因為這件工安意外而有的後遺症可已得到適當的治療而已!

為什麼店家的態度可以這麼讓人心寒及生氣?!
到底是什麼心態可以讓他們在事情發生後疑似企圖湮滅證據清理現場，中間幾乎漠不關心，而一年之後他的傷還沒有好卻要求當事人回去復職。
而且事發現場菜梯根本是違建!到現在都沒有改善!店家這樣的態度怎麼讓員工放心為她做事，怎麼讓顧客安心上門消費?!

！！！不好意思 更正一下 是準備提告 
去年剛發生的時候是有想要和解 
可是和解了幾次的條件很沒有誠意  
我們要的是對後遺症可以有保障的條件
可是他們不願意對未來的後遺症負責
所以最近準備提告！

最後最後，不管現在要找正職還是要打工的人!!!拜託看好環境再去工作!!!錢很重要!生命更重要!!!!

下面的圖片是，
他本人受的傷，可以看到頭的旁邊幾乎都快開一個洞了....
