首po 不會排版 請見諒😅😅

我在基隆某賣場的服務台打工
除夕前一天上了整天的班
就在距離我下班還有幾個小時
某社區副主委來換刷卡禮
原本不是我接待她
因為同事有事所以臨時換我

跟大家說明一下
刷卡禮，就是信用卡滿額禮
同時有多家銀行有活動
同一家銀行金額不同禮物也不同
所以就會有很多本資料夾

然後因為材質的關係
所以放下都會有聲響
在我低頭幫她填資料時
她突然說了一句
：你在不高興什麼？
我回：我沒有不高興阿

剛好我們主管從旁邊經過
她就說：經理，我可以客訴他嗎？

當下我整個傻眼...
心理想說我又沒做什麼😒😒
她說講我態度差 不耐煩
東西用摔的 叭啦叭啦...

然後硬要我跟她道歉
要脅不然以後不跟我們買東西了
還說什麼她媽媽最近過世心情不好
還要來我們這受氣
結果最後我跟她道歉了
但是內心著實的委屈

最後經理把我叫去安慰
她說做服務業本來就會遇到
不要放在心上，過了就忘了吧

結果經理自己越講越氣😂😂

：她家死人大家就非要把她捧著啊！
：心情不好不會待在家裡阿！
：副主委有什麼了不起
：我認識主委啦！

最後我想說的是，服務業不好當
請大家對服務人員多點同理心
他們也是人生父母養
不要把所有情緒出在他們身上