一如往常
今天一樣在三xx福打工
不知道是雙倍特別難賺還是瘋子都愛一起來
今天遇到一個煩人的客人

我(M):您好,歡迎點餐

客(C):我要一個套餐

M:請問需要什麼套餐呢

C:就套餐啊不然呢？

（內心無限問號請問兇什麼…）

M:這裡有很多套餐 請問需要什麼的呢

C:喔那妳不會一開始問好嗎

（有一把火已經上來!）

M:真的很不好意思……(無限白眼他在我的劇場已經被揍不知道幾百回了!!!!!)

C:那就一個牛肉麵套餐四號的

M:好的那小菜要什麼呢都可以任選喔,不喜歡的都可以換

C:我不想要小菜也不想要飲料

M: ……好那我幫你做單點可以嗎?

C:我本來就沒有要搭套餐了

M:好的沒問題那就單點一個牛肉麵,這樣105元喔

(藥記得飯前吃!!醫生不是跟你說過了嗎!!!?)

C:欸!!牛肉麵不是99元嗎怎麼變貴了啊(聽的出來他非常非常的驚訝!!)

M:不好意思先生,我們麵的價錢有做過更動喔,從「2015年2月6日就已經改了」

C:喔是喔,那我沒帶夠錢不買了,因為我以為才99啊((他轉身就走了……

留下我一個人在收銀機收拾殘局
當時我好想衝出去從後面飛踢讓他直接倒
再把他抓起來亂摔一通
最後指著他的鼻子叫他要好好吃藥不要出來亂嚇人

但都只是我的小劇場在無限重播
自己生氣很久所有髒話都罵過一遍

大過年的遇到神邏輯的客人
服務業真的很辛苦
要是我今天沒穿制服
我才不會跟他不好意思那麼多次
老娘早就賞他兩巴掌了
所以我在外面都很有禮貌的問服務生也會謝謝辛苦了
想必大家都感同深受吧!!