這大概是三個月前發生的事情
我是某設計公司的設計師(不過現在不是了)
公司莫名其妙問我說關鍵字優化的東西
想說靠那啥東西啊啊啊只好打電話詢問身邊讀相關科系的朋友==
我就簡稱他是M先生
M在某大學聽說很厲害，是全國比賽前幾名，學校視他為新寵。(這他自己說的)
我就問他關鍵字優化他會不會，他說他目前的案子剛好在做這個，我想說好吧要付多少到時我在跟公司請款。
他跟我說朋友一場沒關係不用錢。
之後我們約在星巴克見面
他用我的電腦操作
我看他打一堆有的沒的過了半小時他跟我說好了
說到時候等大概三天等系統整合之後打關鍵字就會出現了。
我也不疑有他跟公司回報處理好了。
大概過了一星期
主管問我為何打關鍵字都沒有
我說不會吧怎可能？
我就莫名被主管罵==
之後我狂打給他.......
他沒接電話，賴也是已讀我.....
之後我問了其他朋友到底出了什麼問題
我們還一邊SK他一邊檢查
最後我朋友跟我說............

靠M先生就沒幫你用他唬你的啊!!!!!!!!!

我心真的涼掉........
我要怎跟公司報備.......
他好歹是我認識蠻久的朋友不會就不會為何騙我
為何要這樣.........

隔天跟公司報備，主管當然是生氣
我也動怒火問我不是做這個為何要問我？
有專業SEO的行銷公司可以申請你們想省錢？
最後也才知道這間公司在呆下去會更慘
於是我離職了。

我很尊重各行各業，術業有專攻，但是，不會就是不會，不要裝會，最後惹來背後的閒言閒語。

我靠北只會說不會做的工程師幹