小妹我現在在一間蛋糕店（以下簡稱A)工作，從11月開始到現在，才剛做滿三個月，覺得薪水實在太少（兩萬三然後月休六天），於是決定要換工作！

因為小妹本人我其實長得還不錯，對於烘焙業來說資歷也算很好，於是乎下一份工作(以下簡稱B)立馬就錄取我了。

重點來了！就在我準備開口提離職的前一天！勞工局寄了一張11、12月的國民年金催繳通知單到我家了（在這說明一下，如果你出了社會沒繳勞保，就必須繳交國民年金）意思就是，A沒有幫我保勞保！剛來到這家公司前我都有問清楚是否會幫我保勞健保。而且更誇張的是！我的薪資單裡面都有註明有扣掉勞健保！

隔天（2/1）我照常提了離職並且把催繳單拿給A老闆看，以下對話
我：老闆⋯我有事情要跟你說
老闆：怎麼了？
我：我可能只做到過年而已
老闆：為什麼!?(茫然
我：呃⋯因為薪水太少
老闆：我明天再告訴你答案
（這時候我心裡想，是要告訴我什麼答案啦！我就是要離職啊！）
我：呃還有，你們是不是沒有幫我繳勞保？
老闆：怎麼可能！我們都有保！老闆娘一定有幫你保！
我：催繳單在這裡你要不要看一下
（以上兩句跳針N次，然後老闆死都不拿去看）
這時候！老闆娘走進來了！然後默默的叫我過去，叫我把單子給他他幫我拿去繳！

證明他們真的沒有幫我保勞保，沒告知我就算了還從我的薪水扣，要是我沒問，他們就默默的把我的錢吃掉了！因為是一間小店，是他們自己經營的，所以也不會有什麼行政上的疏失，薪水都是老闆娘自己算的！

回想起來，如果我前兩個月工作的時候出了事故或者上班途中出了車禍，是沒有任何勞保保險給付的！真的覺得A太過分！

然後隔天，上班中老闆把我叫出去
老闆：你做到月底，要讓我有時間找人
我：可是B說2/15就要上班
老闆：都是同行的一定知道就是要留一個月的時間讓上一間公司找人！你去跟B說！
我：可是B⋯（被打斷）
老闆：你先聽我說！（然後無限跳針他上一句話）
我：喔，那我回去問問看B

其實我也沒有真的打算去問B，想說明天直接跟老闆說沒辦法。

隔天老闆不在，下班後老闆娘問我跟B談的結果怎樣，對話如下
老闆娘：啊那你有去跟B講說要做到月底了嗎？
我：呃⋯可能沒辦法欸，他們也是急著要人
老闆娘：這樣不行，你根本沒有跟我們時間找人啊！大過年的是要去哪裡找人！
我：可是B說如果不能15號到職他們就要改用別人了啊！
老闆娘：我跟你說！這是職業道德！

聽到這句我心裡髒話沒停過，職業道德你也講的出口？我的勞保費被你們幹走了還好意思跟我談什麼職業道德？
我就丟下最後一句話說我最多再多做過年後的一個禮拜，然後就甩門出去了。
但是我真的連那一個禮拜都不想幫他們啊啊啊啊！

而且我的程序都有完全按照勞工局的規定走，工作滿三個月以上的員工如果要離職，只要提前十天告知雇主即可，從2/1算起我只要做到2/11就可以走了，憑什麼我要被說沒有職業道德啊！

而且回家聽我爸說其實上個月健保局也有打電話來說我沒繳健保費⋯我該怎麼做！