大家好，我是師大數學哥，我最近在工作上遇到了問題，想請教大家。

我自己目前在某家公司當主管，因為業務繁忙所以脾氣很暴躁，跟下屬常常有衝突，甚至還曾經在休息時間在公司外面對下屬破口大罵過。

然後我這週一早上，突然有個下屬跑來找我，說什麼她的媽媽去世，也就是家人死掉，想要請喪假，但因為最近公司太忙，我自己事情也一堆，就不允許准假。

然後這禮拜三，她又跑來找我，一直要求我趕快允許她請喪假。但我這個主管向來痛恨那種因為家裡有人死掉，就請喪假不來工作的人。對我來說工作至上，我的下屬通常要請假我都拒絕。

但這次比較扯的是，她一直跑來煩我，搞得我很不爽，再加上週三因為早上聽MP3，沒有聽到我的寶貝李碧華的歌曲，脾氣非常暴躁，所以一怒之下直接在大庭廣眾嗆她 :

"你家裡死人乾我屁事 ! 你家不管死多少個人我都不允許准假，給我專心工作不然就辭職 !"

我當下講完後也愣住，因為氣氛瞬間變得很尷尬，連我也不知所措。然後那個女員工就大哭然後跑出去，其他在場人也追過去安慰她，而我則出去吃飯兼散心。

結果這事情已經在公司傳開，不僅聽說底下有人想把我鬥下來，甚至連那個女員工都準備辭職，害得我這幾天整個魂不守舍。所以我想請教各位，我那時講話是不是真的太衝了 ? 因為現在回想起來我好想用詞實在太過激進，連我也有點後悔。因此我到底該不該向那個員工道歉 ? 

因為如果我道歉變得是承認我有錯，會讓我很沒面子，一直在猶豫要不要致歉賠罪兼包白包給對方，希望各位給點意見。