dcard 首po~~~~請給小弟一點面子
文有點長，讓我細細說來





本人去年八月剛退伍，就立馬踏入某知名天X洋X餐飲公司上班，近期還掛牌上櫃了呢!
本來覺得大公司應該是蠻有保障的，至少薪資福利跟勞基法走吧！恩，在面試時也說過勞基法怎麽走我們就怎麼走，當時覺得應該還蠻放心的;先說說這家公司薪資福利好了，正職一個月底薪24.2k全勤1k，月休9天(3月與10月月休10天)，相比之下硬生生比一般企業多了一兩天休假，底薪稍低一般人也稍可接受。本人在聽了這些介紹加上面試主管的一些公司額外福利後(哪些額外福利晚點補)，覺得我真的選對公司了，其中面試主管向我說了他薪資(副主廚31k)並奉上我一句話，這樣的薪水我願意留，是因為當你能遇到第二個王品集團你還願意在外汲汲營營找下一份工作嗎？挖!當下這句話真深得小人的心啊！滿心期待的踏入這家掛羊頭賣狗肉的公司啊！













有關於額外的福利呢~
這家公司想效法王品集團，員工利潤分紅及認股(全員皆兵的概念)，績效獎金，開店獎金……等等，當時此公司屬於正要上櫃的狀態(104/12/24正式掛牌上櫃)。當時我的主管相信他這些額外的福利公司都會給啊！加一加平均60k不是夢啊～






我現在本人剛離職，以上的福利
都………………是………………夢
一天上班八小時變相上12-14小時
加班費因為要控制人事成本全部變補休，轉補休常常因為人力不足又變成轉現金，必須要半年之後才能拿到，天啊！
月休9天，抱歉人力不足一個禮拜只能休一天平日，假期禁休!!!!!!變成月休足足少了4-5天,雖然沒休到的假會轉錢，但一天假未休的錢換算下來只有800多，一天12-14小時上班時薪請問是在跟國軍相比嗎…



part2晚點等等讓我再打啊…今天離職第一天讓我好好補個眠吧！

名子……
呃…來人!
餵公子吃餅吧！