你為你的助學貸款苦惱嗎？長知識的文。

你為你的助學貸款苦惱嗎？
小弟我超討厭負債的，
但是我也做過談債的工作，
也去感受小額負債償還的經歷。
誰叫自己曾經是社會邊緣人呢。
要求別人低價出售自己的房子的工作。
專業術語叫「借二胎」。

這社會是一個保護房子的保衛戰。
它是債務的最後籌碼，
如果不以生命為前提，人們的生存法則
是房屋與田產的保衛戰，窮與富政府會
跟你搶房子你自己也很有可能因為負債而賣掉
最後的資產房子。

這是身為邊緣人的經驗，任誰都不想與借二胎
的人扯上關係。貸款遊戲是一個經驗。
信用卡利率19%僅跟高利貸22%差沒多少。

但是基於兄弟的求救，
只好出此下策幫他想辦法。
小弟我詳讀助學貸款的文章與各家銀行的
說明。

一般貸款私立學校61000計算八學期共
四十八萬八保守增加額到五十萬，
一般人畢業26k到36k僅少數一畢業41k

學貸男女第一年不用償還女人可以在第一年
開始償還，有的男人畢業遇兵役，服兵役完後
面臨本金加利息約百分之三到四的趴數約五千到六千每月償還。

退學或出國移民或進修等立刻就要償還學貸。

實際計算一個大學畢業後工作薪資三萬五
加上房租最低4200水電一個人每月約五百，
吃外食約兩萬，自備約一萬一，期望值為三到四千，最好禱告別發生大事，勉強償還50萬約八年到十年。

一個大學畢業的人沒負債已經贏一半，
如果未來兩夫妻都負債，加起來八十到一百萬之間，如同一個人自備款有三成七成貸款都可買一間兩房的公寓一樣貴，買車買房就更不可能了。而且還不能出國當移工。

至於還款每個人都有在這社會的掙扎史，
是否許多人都面臨這些問題。