首先，我在的體系是一個非常重視團隊合作的
主要分成廚房跟櫃台，只要任何一個環節屬於該工作站的人缺少，都有可能導致出餐的速度變慢～

因為原PO幾乎都在櫃檯，來跟你分享關於該速食業在櫃台的長話苦談 

櫃臺，主要分成四個工作站：飲料、薯條、備膳、跟點餐
個人覺得難易度上手來說
排列：由簡到難 
飲料>薯站>備膳=點餐

先說說飲料站
主要負責的工作：就是做飲料、冰品及拿沙拉水果袋的
其實並沒有很困難，只是如果你點了很多杯飲料
碰到的機會點：
在結帳完成後才告知要去冰　…
真的沒有什麼啦，但請各位貴賓下次在點餐時就說好嗎(? 

再來是薯站
主要負責的工作：剷薯條，客人一多就是下爆它(但還是要注意量拉)
碰到去鹽的貴賓我們通常會在薯條盒子上貼特製貼代表去鹽
碰到的機會點：
想偷偷得跟你說，在我們這個體系
1.薯條的大中小都是有它的標準的
如果裝的太少，會被負責「備膳」的人給倒掉，被倒掉時小的會有一種挫折感
(僅限於新手時期，現在原PO是薯站達人，而且站薯站跟飲料都不用講話 XDD  潮爽der)
2.會有貴賓想要多鹽
其實我們從容器撒出來的量都是固定的，如果再點餐時先告知
優秀的櫃台人員通常都會多副給你鹽包
3.為什麼回到家我薯條就軟掉，或有顧客要求現炸?
3-1其實薯條的標準品嘗時間是在7分內，就算你家在近，回到家其實薯條最佳品味時間已經過了
3-2 在人多時，優秀的薯站，薯條會一直下，不會有當薯的情況(備膳人員薯條拿不到)，會有顧客在點餐時，要求薯條要現炸的，其實我們薯條都是剛起鍋備多久，偶爾站備膳的時候還會被薯條給燙到 呢
關於備膳人員那些小事
主要負責工作：核對顧客的餐點，順利的給出餐
碰到的點：
1餐點到齊，給餐時
最常碰到以下狀況:
客人在滑手機，備膳人員叫了被聽到(現在超常發生的
客人連自己點了什麼都忘了(拿到別人的餐)
其實關鍵的話，點餐人員也有一點責任(?
優秀的點餐人員必須記住每一個客人大概點什麼餐，最重要是：長相大概是…?
因為這樣跟備膳人員搭班久了會有小默契，備膳人員也不會再喊到失聲拉

不過還是希望來用餐的人能夠多用點心一點，記住自己點什麼餐 XDD 
2.備膳人員的痛處，櫃臺點錯或是內外帶打錯 就會影響出餐的速度
就拿原PO今天的例子，上班上到最後其實有點累，笑容也是裝出來的
大概有2、3筆 飲料跟餐點打錯，就造成備膳人員的麻煩

真得很對不起她！！！

接下來才是重點中的重點
櫃檯
主要負責的工作：賣笑容，促銷新產品，努力賣掉多下的半成品 … 噓 !!! XD “
可以觸發我們的點真的超多der
1.	人多時，排在後面的你其實就可以先看要點幾號餐了，我知道我們這體系東西有些人覺得不錯吃，但就那幾號餐阿 _ _ _ 怎麼會想這麼久呢 ~_~
2.	主要的工作，促銷新產品，其實常光顧的顧客會知道，每年會回鍋一些經典產品，雖然我們每賣出一個當期促銷的產品高興的是管理組(他們有獎金)
雖然有時候會拐客人說很好吃(但心裡覺得還好)
但還是會敬業的促銷，原PO比較不會用強迫性的
個人覺得我點餐蠻親切的(自己說XDD”)
但有些新產品真得不錯吃阿……
EX:X芋派、貝果＿＿堡、＿＿揚蝦堡是我近一年覺得真得不錯吃的～～
大推！！！！　真心不騙
3.	麻煩各位貴賓發揮多一點愛心
雖然我們常常會遇到以下真的超多狀況(心裡OS有點小抓狂)
1.	點餐時在講電話，問朋友要幾號餐(但是你可能沒看到後面已大排長龍，原PO都覺得好多眼睛在凝視你，覺得有點可怕～
2.	別再說什麼你家的小孩不能吃雞翅了，關於這點我真的覺得很瞎
（本來再靠＿麥＿＿上看到只是笑笑帶過，沒想到真的被我遇到超多媽媽都跟我們這樣說，雞翅不好嗎？吃了展翅高飛　覺得棒～～）
3.	點餐時麻煩，炸雞餐要特製部位或飲料要去冰、薯條去鹽
麻煩一定要先說，不要等餐點到期才在那 … ?
(我們內心或有超多小劇場)
4.	拜託各位貴賓零錢別丟在桌上
原PO碰到的狀況，很常碰到客人把錢放桌上，尤其是超多零錢
每次要伸手去接卻得碰到這情況，搞得我們真得很不備受尊重


再來想解釋最近會遇到的問題
1.	我們體系前不久推出自由配，其實點餐方式跟以前大同小異
不知道的的還是可以詢問我們服務人員
2.	新的兒童餐(11/25號後的)沒有雞塊
飲料也只能選擇鮮奶跟水果袋
不要問我們為什麼
以前的媽媽們曾經跟我們抱怨說:小孩子吃什麼雞塊可樂～很不健康欸！
現在
我的小孩來麥當勞就是要吃雞塊配可樂阿，不然要幹嗎
新的兒童餐真得比較健康，原PO也覺得好吃
還是有玩具阿~~~~是不是XD

最後的最後致所有的服務業，過年期間辛苦囉～
PT的加油！想到雙倍薪就有動力上班是否
（因為原PO除夕夜要上班 年夜飯是什麼 能吃嗎= =”）

曾經的曾經，一度想離開我們這體系，雖然一年多來，我依舊是個服務員，也不會想升上去，問我為什麼？
因為真心覺得我不適合服務業，我常再客人看不到的地方翻白眼　哈哈

覺得每個工作都有他辛苦的地方
什麼樣的工作態度決定你對這個工作價值
至少，再這邊我知道了
1.原來同樣的薪水，你會的工作站越多，其實在職場上是好事
但在這邊，你必須多作比別人更多的事　如果沒有要升上去的話，還是保持現狀比較好？
3.	在半夜、過年、颱風期間…，說真的，服務業這三個時段的班別我都上過，如果你剛好看到這篇文，希望下次至少跟服務人員，說聲：謝謝，其實我們會內心一個小溫暖而感動
(有時候我們臉臭真的不是故意的拉，請妳們敬請見諒)

如果還想知道我們這體系的小秘辛，歡迎開放下方留言(?
但商業機密是絕對不會公布的拉

      
     By 櫃檯男神
        世新新零次小鮮肉