以下是初入職場新鮮人的辛酸血淚史，文長慎入 ...

剛開始進到這間公司的時候，其實覺得老闆人真的還不錯，不是那種脾氣差、不分青紅皂白又勢利的人，雖然公司是沒有供餐的，但只要老闆在公司幾乎都會煮給員工吃，有出去還是怎樣基本上都會帶東西回來分，在我剛進公司很常做錯事的時候也都滿願意再給我機會，大致上而言和老闆相處滿愉快的。

但是過些日子，我終於知道為何大家都說職場黑暗，因為牽涉到錢，牽涉到利益阿 ...

首先是加班費的問題，我的老闆是超級工作狂，工作做到晚上11、12點是常有的事，我也時常被迫跟著他一起留，在我們公司很難界定那些是你自己的業務，大多是老闆交代甚麼你就做甚麼，所以沒有自己的工作做完就可以走這回事。
但我們公司沒有一毛加班費。
我曾經鼓起勇氣問了老闆，像這樣晚上留下來做是否有加班費？得到的回答是：「我們公司是責任制阿，事情該做就是該做，我覺得加班把事情做完公司還要給你錢實在不合理。」我心裡os:但是常常老闆都是在我要下班的時候臨時丟給我工作啊，這樣也叫責任嗎.....   然後公司就只請我一個人，我一個人要接三四個業務，行政助理兼會計兼秘書兼清潔工還兼老闆私人管家，根本已經和原本面試說的工作內容不一樣了...
但是基於我暫時找到生存對策，就是說我下班後要補習英文、當家教，不能總是留那麼晚，所以沒有加班費這個我就忍下來了。

但是我錯了，我沒有想到以老闆的心態，加班費這個衝突還只是輕微的。

很快到了最期待的元旦連假，早就已經排好行程要出去玩了，沒想到老闆卻在放假前一個禮拜臨時說，因為元旦那天公司有客戶要來辦事情，所以要求我元旦當天必須到公司上班，我向老闆提出嚴重抗議，除了表示我已經排事情，臨時告知很難配合外，也說國定假日上班照理說是要給雙倍工資的，沒想到老闆竟然因此動怒，說公司客戶要來本來你就有責任要來幫忙辦事情，雙倍工資是政府機關才有的，還說你看民間單位哪個有再給雙倍工資？然後對於我元旦排事情這個老闆也說，出社會就是這樣，公司叫你上班你就是要來，很多工廠服務業都沒在修國定假日的。聽到這個我心已涼一半，雖然最後我堅持元旦出遊已訂好房間也付訂金了，實在很難更改，也事先幫公司弄好所有客戶要的東西，才心不甘情不願讓我放假。但是嘴裡一直碎念說年輕人要多為公司想一點 ....

然後也在元旦連假這次爭執和老闆溝通了很多放假問題，老闆堅持我們公司已經週休二日，那些什麼國定假日遇周末要補休一天我們公司一律不給休，意思就是，我繼續待在這間公司，甚麼228連假、清明連假，將會徹底與我絕緣。就我所知這在去年還不算違法，但在今年勞基法改成週休二日後，像這樣國定假日遇周末好像就應該給補休假是不是？

最後，完全壓垮我的最後一根稻草是因為最近阿嬤突然過世，那兩個禮拜我共請了三天喪假，都是家裡交代一定要請的大日子我才請。我把訃聞連請假單給老闆的時候，老闆沒有特別說甚麼也准假了。沒想到要放最後一天喪假前，老闆不知道又哪根筋不對跑來跟我說，只是奶奶過世而已，孫子輩事情有麼多有需要請那麼多天假嗎？聽到這個我實在有點壓不住怒火，和老闆爭執了很久，按照勞基法規定祖父母過世可以請6天假，我只請3天就是因為知道公司最近很忙，而老闆也搬出他那個不知道哪裡來的勞基法說規定要在公司做滿多久才可以請6天喪假，不然是沒有的 (阿照這樣才去一個月家裡就有人過世的不就可憐死???)，當下我也反駁他並表示要不要打電話請教勞工局，老闆卻表示，就算法律真的是6天好了，同不同意你放假的還是公司，然後甚麼公司事情都做不完了還是要以公司為重什麼的。最後是因為我說全家族的人該到的都請了，只有我一個人沒到，人家不管怎樣都會說話，而且家裡真的很多事要幫忙，我不忍心把事情完全丟給年紀大的爸媽，最後才順利請了第三天喪假。
 但是我明白了，原來在老闆眼中，與親人最後的道別都沒有他公司能不能賺錢重要。

而我此時也決定了要離開這間公司，基於除了公司制度福利不合理老闆很會ㄠ假之外老闆人對員工很好，所以我同意等他們找到人交接完我才走，反正也剛好上了研究所，最多也待沒幾個月。但是我現在在這裡做事情基本上是多一事不如少一事，能躲就躲能偷懶就偷懶，反正我做再好也沒有獎金，我待多久多努力我得到的還是那些錢。

一個公司啊，如果福利制度不好，到處ㄠ員工，那麼自嘗苦果的是公司本身，短時間來看公司賺了好多該給的加班費該給放的假，但是卻徹底輸了員工想為公司努力的心。一旦失去這個，公司的業務亂七八糟也只是剛剛好而已。