一路走來跌跌撞撞 希望分享給那些以後有興趣在美國科技業求職發展的同學

P.S. 有些詞我不知道怎麼翻 但我會盡量翻得通順點 請大家多多包涵哈哈

簡單背景介紹：
我現在大三，大學剛進來時是Business Economics（企業經濟系）後來轉到了Electrical Engineering（電機）再轉到了Computer Science(資工)（美國轉系比較自由，所以我不會延畢）。大一暑假在一家台灣新創實習，大二暑假在迪士尼的大數據組。在大學之前什麼程式語言都不會，到大一第二個學期寫了我第一個cout << "hello world"; 從此就開始我的geek life
然後實習生通常是兩輪技術型電話或skype面試，只有少數幾家像是臉書或微軟才會到最後一輪請你到公司面試。

名詞介紹：
Behavioral Questions(soft questions): 非技術性問題，比較多是想了解你的人格特質或思辨能力
Technical Questions: 技術性問題，通常會叫你寫程式
Brain Teaser: 腦筋急轉彎，現在比較少出現，但我朋友還是有被問到，比方說，你有十二個外表一模一樣的球球和一個秤，其中有個球球不一樣重（你不知道是較輕還是較重），你只能用三次秤來得出哪顆球是不一樣的，然後是比較輕還是比較重？

1. 微軟（面試過程->我從十月開始到一月結束）：
他到學校招募收簡歷，暑假實習生找的主要是PM(program manager專案經理) 和 SDE (Software Developer Engineer軟體工程師)。UCLA總共被分配到PM和SDE加起來十五個名額，但有五個名額已經留給去年在微軟實習過的實習生，所以今年招十個。

我投了履歷一兩星期後收到郵件，他們希望我一星期後到學校的career center（職業中心）跟他們的工程師面試。 

初試：
總共三十分鐘，是一個印度工程師。一開始他花了五分鐘過了我簡歷，問看看我最近做過最大的project（專案）是什麼，我跟他講了我上個暑假實習做的東西。接下來是在紙上寫一個關於3D Array處理的程式問題（我原本要用java 但他叫我用C++所以只好試著回想我還記得的語法哈哈），題目還算簡單，只是很冗長，用寫的就花掉我二十分鐘。接下來他還有另外一場面試所以我們很快就結束了，沒有給我時間問他問題。


初試完沒多久就是感恩節，可能他們也很忙，所以我到了一個月之後才收到回覆，那個時候都做好被無聲卡的準備了ＸＤ
信上說要由於人太多所以大概要推到一二月才能給我面試。但由於我已經有另外一個公司的offer所以我請他們讓我提前面試（在美國如果你有pending offer的話，他們通常會讓你提前面試）。


西雅圖總部On-site:
On-site總共有四輪白板面試，是同一團隊面試你。至於怎麼分配我倒不清楚，但我被分配到一個成立一年的小組Microsoft Cloud, Infrastructure and Operation(MCIO)主要就是做雲端的基礎設施的東西。面試的問題幸好並不是相關知識，而是比較通用的運算法和資料結構。
每一輪有四十五分鐘，第三場是午餐面試一個半小時（但後來他看我還有時間還是讓我寫題目...)。

1) 第一輪我是跟一個中國女主任（manager)面試，我真的很驚訝，他是我做過將近二十場面試，唯一的女性。他的題目不難，是確認一個二元樹(binary tree)是不是另外一個二元樹的子樹（subtree)。但是他非常在意程式的精簡度，即時我很快就寫出來，但我後來二十分鐘都花在把程式刪減十行。接下來的時間就比較輕鬆，他問我暑假幹了什麼，我問他這個團隊是什麼，接下來他就把我帶到第二個主管的辦公室。

2) 第二輪是跟一個印度人面試。這輪我就回答得很順，大概二十分鐘就把兩個問題做完。後來他看還有時間，又給我加試，問我寫一個程式他會輸出不同字串的組合, e.g. "abc" 有六組可能 “acb", "bac"之類的 這題我花了不少時間，但幸好還是寫出來。接下來就換我們互問問題，比方為什麼我想學資工等等。這輪應該是我做得最好的一關。

3)第三輪是跟另外一個印度人吃午餐。過程非常輕鬆愉快，我問他問題，他問我問題。但大部分都是我問他問題，比方在微軟工作環境怎樣，工作內容是什麼等等。我發現，人真的真的真的很喜歡談論他的過去，所以我就一直問他過去的經歷，然後他講得很開心ＸＤＤ後來結束時回到他的辦公室後還有十五分鐘，於是他又問我一道白版題。

4)到第四輪候我其實有點累了，真的是飯飽神虛哈哈哈。這輪是一個華裔美國人，他問的題目讓我有點卡住：
假設你有一個graph, 裡面有不同字母，你還有個字典，你可以從那個字母往各個方向連，找出所有在字典裡的字
