只要繳交會費，加入我們公司，與我們團隊共同打拼
第一個月可望十萬收入   未來一天能有二到三萬元的分紅
你打工一個小時也才120  好一點的頂多200
這樣賺錢太慢了  今天這方案超便宜簡單的，讓你翻身，為什麼要等

幾天前與團購網的朋友相談勝歡，聽他們分享著自身入會收入可觀的喜悅
我都覺得我要被說服了  也許是千載難逢的翻身好機會啊！！

為了瞭解加入團購網是否能獲得可觀驚人的收入
趕快用LINE聯絡曾經找我參加團購網的朋友  
看看賺錢的神奇魔法是否讓醜小鴨順利變成了天鵝

對話一：
我：想問你一下之前投資的公司有開始賺錢嗎？
他：那個哦，算是一個教訓
他：也很抱歉那時候自己沒搞清楚還像自己朋友推薦
他：還好你沒加入，但我沒損失$$啦

好啦我有點在傷口撒鹽

對話二：
我：購物網做的還OK嗎？
他：已讀
----------------------------------------------------------------
我：貼圖
他：痾～ 我早就沒做咯！ 覺得還是打工比較實際

以上加入的年紀剛好都是在要升大一的時候
真的！社會有點危險  千萬別把賺錢想的太天真

也許剛好是兩個加入團購網剛好沒賺到錢的個案
不一定代表原汁原味的實際情況
小提醒：投資一定有風險，基金投資有賺有賠，申購前應詳閱公開說明書

關於傳直銷或是團購網，有人有經驗嗎？還是已經是入行已久的老鳥了？