大家好 我今年18歲大一😳
從國3就接觸打工了 清一色都是服務業

前提:
[我為什麼打工?]
打好玩的。
除了想累積經驗，也想存點錢，至少買自己想要的或是給父母的禮物想用自己賺來的錢😊(雖然大部分都被我拿來亂花😅)
然後當然我是邊升學邊打工


---------------------------正題在下面----------------------------

我從事過8份工作
1.台式美食街的餐廳(國3免試完)
2.肯得基速食(高一)
3.小火鍋(高一)
4.親子餐廳(高二)
5.美式餐廳(高二)
6.知名影城服務人員(升大一)
7.機場伴手禮代班(大一)
8.日式吃到飽(大一)

關於服務業:
就是累的跟不知道什麼一樣。

最害怕最難的地方:
1.剛進去實習時要認識一大群同事。
要試著搭話或是詢問對方。忙的時候是最尷尬的時候了。
2.術語。
相信很多服務業都有專屬術語或是價錢要背，要背到滾瓜爛熟很不簡單。
3.自己很雷或是同事很雷。
我雷我都會非常不好意思但我一定會改進自己，同事雷就有點麻煩了，幫助人當然樂意，但時常的話真的共事很痛苦。
4.問題很多的人客。
服務業真的要有很強的耐心，客人想的到的問題我們一定盡力解決，但真的有些要求實在強人所難，我們是服務業但不是神啊😅😅
5.太閒或太忙。
太忙很可怕沒錯，但比起很閒我寧願忙，太閒的話找不到事做站著也會被罵被ㄉㄧㄤ😢而且會覺得時間過超慢的。
6.被客訴或是對不起客人。
被客訴我是還沒有過，但是之前端盤時不小心湯灑出來😭當下真想找個洞挖啊啊啊
7.超78的老闆或同事目前是沒遇過真的會讓我完全上火的啦～我的夥伴都很和氣，只是之前某打工的老闆娘對老鳥工讀很好，但對我就愛理不理。然後因為有供餐，老鳥都可以自選菜色，但我都只能挑長的比較醜的菜😂

當然，在很累時，累到靈魂出竅，身體不是我的時，突然聽到一句:謝謝妳喔～辛苦了
真的會讓我一整天心情很好，還會特別服務那客人(沒有啦～什麼客人都要一視同仁😂)


最後
有人覺得打工是很好的
也有人覺得打工的時間拿去做其他的事更有意義
兩者都很好就看你怎麼選吧
只要好好運用閒時間不要浪費了😌
做什麼都很好的😋

謝謝你/妳耐心的看完😆