因為忘記學號所以用老闆小孩的帳號發文
我聽了10分鐘才瞭解dcard

最近公司有缺人，受到老闆的指令，po求職網，篩選人才，通知面試…………
沒錯！就是通知面試！
手機打了上萬通不接，e-mail通知上萬則也不回！！我快瘋了我要忙死了找個人分擔卻還這麼累！！！回到家卻又看到新聞說大學畢業新鮮人找不到工作因為景氣差能力不足八啦八啦的…看了整個超不爽的
覺得很莫名其妙你們明明在求職網po了自己的聯絡方式，卻死不接不回！是要逼的我們打到你家跟你阿木聊聊請你阿木帶你來面試嗎？！

跟老闆的小孩聊了一下（他81我73）
他站在普遍現在小孩的角度回：哦～不認識的當然不會接啊
我：你們都不會回mail嗎？智慧型手機不是都連結信箱？
他：信箱都是通知啊廣告啊垃圾信根本很久沒去整理了吧呵呵～

我聽到當下整個滿肚子火的………

我想說的是
親愛的社會新鮮人：
1.你…既然是新鮮人，
又讓自己出現在求職網上，
看的出你需要錢需要工作，
代表根本不會有人想詐騙這種沒錢沒房的人啊！
2.既然你選的職缺是業務行政會計助理那種要天天跟電腦你看我我看你的那種工作
代表要有時時刻刻收發mail的習慣啊！
你們信箱除了拿來辦臉書就只能這樣嗎？
3.如果你真的不喜歡騷擾電話，
就去下載那個綠綠的app會顯示來電者是誰
也會告訴你是不是騷擾電話的軟體啊

所以，姐姐在這裡拜託你們
接電話，或是回信，或是回撥
不管你能力再怎麼好，學校再怎麼漂亮
這都是一種禮貌啊！

（老人我要回去工作了）