剛剛接到一通電話
因為換手機於是很多號碼沒備份都不見了
於是我接起來想說可能是認識的
結果真的是認識
而且還是以前工作小吃店的老闆娘⋯⋯
她的電話自從離職後我就不想接了😑😑😑


高中的時候沒有交通工具，想找打工的很麻煩，於是都找家裡附近的，有天公車下車要走回家裡時看到一家小吃店徵人，於是就去問有要徵工讀生嗎？她馬上叫我週六過去上班，正當我開心的炫耀我找到工作時誰知道這是惡夢的開始😑😑😑😑

裡面的員工幾乎都是家人只有我一個外人
大家都知道如果用家人或是認識的當員工如果起了爭執問題會一堆隨時罷工的那種，然後他們又是很愛吵、脾氣暴躁的中年以上65歲以下一點點的人。不知道為何還是那麼有活力的每天都能吵，想也知道無辜的我每次都掃到颱風尾，無緣無故就會把脾氣出在我身上。
也不是打那些啦就是剛開始進去什麼都不瞭解也沒人帶，東西也不知道放哪裡，然後她們吵完都處在不爽的狀態我就只能站在那邊結果沒什麼東西之後就會很大聲的說「啊站在那邊幹嘛，去拿什麼什麼什麼」我也不敢問就只能默默的去倉庫反正就是有東西的地方就找看看有沒有要的東西⋯
喔這就算了我還能忍，妳們一家人指使我做什麼我也不能說什麼，只是意見可以不要都不一樣嗎？
一個叫我洗碗一個叫我不要洗碗，結果又吵架罵的人也罵到我⋯然後對罵的時候又一個罷工不做了😑😑😑😑我忍！！！！

過年期間人多到一個爆炸，然後她們由於小氣不想多請人，於是外場就我一個然後一個親戚小孩，每天都忙到很晚，一天從11點到晚上11.12點中間給你休息一個小時，你們以為賺很多嗎？沒有！！！一個小時還是一百阿過年期間也沒有雙倍啊！！！！然後整個被操到要死要活飯也沒什麼吃到，到了第五天其實身體就有點不適了，看到食物就想吐，然後她看我狀況不對叫我先回家休息兩個小時後在回來上班⋯

他們因為只想賺錢可是不想付多餘的錢請員工，覺得我一個人可以包辦全部！！！
沒有任何人幫你，因為他們也要忙廚房煮湯炒小炒等等的⋯

然後他們的薪水還會少給，比如你今天五個小時但是她卻少ㄧ個小時的錢，或者到了55分快滿一小時的時候叫你回去，想當然那55分鐘的錢不算！再不然就是沒客人一個小時就叫你回去了==
其實很多不滿的小事只是由於本人俗辣再加上是第一次工作所以都不敢說只能默默承受當作再做善事⋯⋯


很久之前就很想離職了
只是一直找不到理由
於是在那邊待了一年藉著要考統測認真讀書提出離職！這期間她還是有打來問我要不要假日回去上班，想當然我是說不要阿，過了幾個月暑假的時候遇到她，還是問我要不要回去上班，只是我找到工作了而且我也不要！她還叫我看有沒有人可以去那邊工作，媽呀我才不要我的朋友去受苦！！！

現在新的工作已經滿半年了，而且遇到了好的老闆店長同事過的很開心很幸福，我瘋了才想回去上班😑😤