小弟在一家新開的小店（這三個月營收平均80萬）四個月，因為前店長出了一些事情，第二個月就被老闆趕鴨子上架接手前店長的工作，除了薪水不是我發的其他應該都包了，一路走來也是磕磕碰碰，從不會到摸索出自己的模式，因為是新店所以大家算是同期的員工，當了偽店長後兩個月，前不久被老闆正式升為店長，其實當下壓力大於高興，壓力是畢竟同期有四個都大我一輪以上，高興在於終於正名了！一個月少說多個一、兩萬，也謝謝老闆的看重與信任。                                                                               而當責任真正壓在肩膀上才知道它的沈重，營業額掉了要找原因，員工鬧不合要去解決，要和配合的廠商打好關係才能在原料緊張的情況優先供應你，客人鬧脾氣要去安撫，當老闆要你減少人事成本，你必須去砍大家的班，有人犯太多錯，必須處理（請他另謀工作），當要對那些3、40歲的同事糾錯或指派工作，心裡其實很ㄘㄨㄚ、，可是我還是必須硬起來，當然謝謝他們願意配合。                                                                            不同的身分不同的心態，員工只要對自己的工作負責，店長要對員工更要對老闆負責，這部分還在學習中。店長目前給我的感覺就像是潤滑油，讓員工的心聲被老闆聽到，讓老闆看似無理的政策（因為很多事情員工不需要知道原因，可是會影響營運）被員工接受，這部分還在努力學習中。很多事情在當上店長之前覺得沒什麼就那樣，可是身為店長要考慮的事情實在太多了，年關將近，又是一個新的挑戰，有壓力才有動力，服務業真的很辛苦😂