這份工作算是我在打工經驗中比較久的一份
我的工作是早餐店
說真的，早餐店每天早上就是戰場
每天都要幫客人趕時間
而且我們店有９種麵包，１０種醬，６種果醬
所以要當裡面的工讀生不容易

但不知道為什麼我就是對做麵包蠻有熱情的
剛開始進去蠻開心的，畢竟很充實

後來，因為店長預產期快到了，所以要開始培訓我們站櫃檯
你知道沒有SOP機的早餐店很辛苦嗎
在櫃檯，你要做的事情如下：
下單，配餐，接電話單，接現場單，收錢，找錢，算錢，跟客人介紹餐點，要看煎台跟麵包台有沒有做餐，要記得熟客的習慣…還有很多

這就是我惡夢的開始
因為店長懷孕情緒不穩定，我又是個迷糊蛋，所以我在站櫃檯時，很常出包，很常惹老闆娘生氣

說真的，因為自己做錯惹老闆娘生氣，被罵真的是應該的
可是當你每天被砲，下班後也用Line狂砲你的時候，你真的會很嗨

因為店長開始變了，所以我每天最害怕的就是看到店長傳來的訊息，覺得可能又要被砲
也因為如此，我還在睡夢中被嚇醒，以為要去上班
更因為如此，我甚至每到要上班時，我都開始害怕去工作，不想面對他
因為這份工作，我的生理期delay 54天才來

中途好幾度想辭離職，店長也曾經叫我不要做了，但後來又被慰留就留下來了，考慮的點很多
因為服務業要培養一個新人需要一個月，而且很麻煩

後來最近，開始站主櫃檯，一樣做得不好，問店長某幾天我可以繼續練習主櫃嗎，他說，他請假日班櫃檯很強的妹妹讓我觀摩

那幾天，店長一直觀察我，感覺他一直覺得我很想站櫃檯，說真的，這麼吃力不討好的崗位，誰想站啊？
所以他就對我的態度很不好
其實不只有這次如此，之前也是

白痴都知道，店長慰留我只是在利用我
為什麼我會留下來，
１我不想因為他對我發脾氣就說辭職不幹，讓他覺得我們是爛草莓
２店長快生了，要找一個新人來頂替很麻煩
３另一個工讀也要離職了，如果我也走，會鬧空城

想走的原因：
１環境使然，老娘不是你養的狗，被你砲成這樣只是因為你是出錢請我的金主，才沒有反駁過
２工作總是會有心情或情緒不好的時候，不會想因為自己影響別人，但敏銳的店長會感受得到我的情緒，而加倍奉還
３時數這麼少，一天只有三小時，每個月都當月光族，怎麼生活
４老娘快畢業了，這裡不可能是我待一輩子的地方



但是，我覺得我的心太軟，因為我在這份工作中，我想要以成熟的方式去面對每一件事情
想要以和為貴，所以店長罵我的，我都沒有罵回去過，還跟她道歉，還跟他說謝謝，也覺得應該負責任

後來跟同事聊一下天，他說，他覺得即使我跟她犯了一樣的錯誤，但是在我身上好像都變得比較嚴重

意思是，店長不喜歡我，還特別針對我

因為早餐店有供餐
最近，這兩天我在吃我的早餐時，
我發現我的餐點特別鹹，
第一天覺得可能是男店長沒有注意，所以不小心把鹽水放太多
可是第二天吃別的餐點也是很鹹，
你就會知道，他！們！在！整！你！

其實我很生氣，也很難過，還跟我姐講到哭，覺得蠻委屈的

後來我問了超多朋友，我到底該怎麼辦
很多人都說，如果是他，他早就離職
我只是為了責任，為了不想被覺得是爛草莓，所以撐下去



但是，現在我想說的是
我不要再當爛好人了
我不要當他們利用完就丟掉的小狗

他要我做到４月底
但朋友教我，整回去的方式
就是，你等到發薪的那一天
前面你就暗兵不動，
等到領完錢再跟他說你要離職



我知道這樣的做法可能不是很成熟
但，我不再只是讓他們吃我告告
老娘這一次是真的想整回去

親愛們，職場遇到不好的老闆就會像我這樣被欺負
有時候反駁回去是為了保護自己
也要讓他們知道，之前絕對服從是因為尊重，而不是他養的狗


雖然最後的想法不太健康，但是還是要為自己勇敢硬一次