小弟我做7-11做了3年

先來講一下 超商員工的業務

1.結帳 

基本工  看似簡單 但要精確相當困難

很多人可能會想  就是刷一刷條碼  算錢找錢就好了 

但光結帳這個動作就要包含許多事情

像是一般的商品收錢找錢、米酒退空瓶、IBON票卷、退貨、廢電池、光碟、手機回收、拿EC商品

現金結、ICASH結、悠遊卡結、一卡通結、禮卷結、中獎發票結   要不要列印發票?打統編?刷載據?

給點數 小七有兩種點數 一種是一般的點數 另一種是咖啡點數

繳代收 還是很多人連信封都沒拆就丟再櫃檯  店員要另外拆 刷 就會額外花時間

令外 全部都用零錢繳費的  也是令人哭笑不得  

結帳其實就是一門很大的課題

2.客人要寄東西?

請問是要1.宅急便?還是2.店到店寄?

選擇1    是現付還是到付? 常溫還是低溫? 冷藏還是冷凍?需要88元經濟宅急便嗎?

遇到外籍移工 你需要幫他們寫地址電話  這個可以體諒

但許多阿嬸  不管你忙不忙  要你寫就是要你寫........... 

選擇2   店到店  請去IBON機那邊點選  不會用?  當然是店員去幫忙用

3.咖啡

7-11咖啡其實賣的算還不錯  每天都有許多人點咖啡

但是

一進門  叮咚!  我要一杯咖啡  語畢   開始逛他的門市

連甚麼咖啡 冰的熱的 加不加糖  大杯中杯小杯 都沒說...........

另外像巧克力.抹茶.紅茶拿鐵等 需要攪拌的  需要花較多的時間去完成

此時結帳就容易塞車    請大家耐心等候  畢竟在做咖啡時 結帳人潮越排越長 店員心理壓力也是蠻大的

另外許多人會有客制咖啡的習慣  舉例像少冰半包冰塊 少糖微糖半糖 

在製作上也會更費功夫  

3.影印/傳真

這個功能其實蠻簡單的，說實話影印機上的教學算簡單明瞭 照著他的步驟走 很快就可以影印成功

但絕大多數的人還是習慣交由店員影印  沒客人時還好  當很多人時  幫你影印等於櫃檯少了一個人

也容易讓櫃檯塞車  其實試著自己印  相當簡單

4.IBON

IBON的服務蠻多的，店員需要了解每一項服務該如何執行

5.進貨

不管是進18度C 乳品 捷盟 大智通 進貨時  店員需要在櫃檯與賣場/倉庫間不斷的來回

此時若是店員在處理進貨而沒注意到櫃檯有人需要結帳時  提醒一下店員即可 這點需要大家多多包含

有時進貨量多   真的會忘記要注意櫃檯有沒有人要結帳

6.訂貨.匯款.冰淇淋.茶葉蛋.關東煮.作帳.驗收.庫調.拉牌面.挑報廢等...

也會需要一些時間  

隨著業務日漸增加   結帳處理速度真的不能跟以往相比

希望大家能多多體恤超商員工       結帳塞車多點耐心  我們會很高興