長大後學習自己在外面生活
一直以來我的想法總是很單純
我認為真心去對待周遭的人，他人會真心對待你
但慢慢的我發現社會沒有我想像的美好

：你把別人當朋友
並與他分享你的生活
他們只會在背後閒話家常當做玩笑
：你顧慮別人的感受
選擇把工作上的錯誤扛在自己身上
發生錯誤的時候你認為的朋友
幫你澄清的話都不會說一句
：你以為的成熟夥伴
在看你不順眼的時候
翻臉比翻書還快
老闆面前怎麼污蔑你都不知道
在你面前說別人壞話，在別人面前說你壞話

對於上司不合理的要求
你只能忍氣吞聲，任勞任怨
還要阿諛奉承，巴結諂媚
掛著虛偽的臉講著違背內心的話
因為老闆不像同學可以說丟就丟
為了錢連自尊都是必須捨棄的

嘴甜會做人的，靠關係的往往都取勝
長得漂亮的也一樣佔優勢，即便他可能只是個花瓶
工作上漂亮的人犯錯跟普通人犯錯
客人對長得美的人講話總是比較客氣

你做得多，別人不一定放在心裡
你做得少，別人一定放在心上！
一個人想弄死你的時候
你做的在好，一樣可以雞蛋裡挑骨頭！
在乎別人的感受，心軟不夠狠毒，不夠虛偽
善良，天真，只會讓自己一身泥

以前的我討厭一個人會表現的非常明顯
現在我懂了討厭一個人如何笑著說討好他的話
以前我把每個人當朋友
現在我懂什麼叫做見人說人話見鬼說鬼話

真實的自己只有家人知心朋友情人
才會接納包容的吧…
為什麼長大後的我們都不能做真正的自己了呢？

開始否定自己
不懂得是自己能力差還是太不會做人

記得國高中老師們總是說：
當學生是最幸福的
現在我終於深刻體悟到長輩們的經歷

分享出社會職場上遇到糟糕事
一起吐苦水吧！
總覺得聽聽別人的故事會有種
同是天涯淪落人的感覺呢 (笑)