各位好，直接切入主題，本人已經決定在下禮拜剛好是這個月底向公司提出離職。

公司裡幾乎都是待了大概6~7年的老員工，
但其實是家庭企業，員工在裡面都是彼此互相有關係的，我是只有在去年12月一直到今年這個月短短兩個月的新人。
對待我這個新人他們則是以「我們這都是在為你好，要不要聽隨便你」的人情壓力給你壓榨。

而在這短短的兩個月，我立馬就感覺的出來這間公司的問題點在哪。
各種跟薪水不成正比的工作量、遠遠超出我的能力範圍的工作內容，處處跟你說他們要這個要那個，然後他們要的東西五花八門，例如可能說「欸你幫忙製作這個APP，你要給我用出來」，這種只會出一張嘴的上司。
已經反應過這情況，但卻被回說「做好了沒？你就做做看阿，不知道就自己上網找資料」等各種不負責任的話回覆。
還有很愛多管閒事的同事，處處酸你靠北你，這些都是短短在這兩個月我可以深刻體會到的狀況。

現在在思考，在我提離職的當天，我需不需要順便跟公司說出我目前發現到的問題與狀況？
當然是不會直接很白話的說出上面我遇到的問題，會用另外一種說法說明。
但也畢竟這家公司好像也已經有20幾年的歷史，會聽從我這個剛來兩個多月的小員工的意見嗎？
還請各位給我建議了