先說自己現況吧！目前是在高雄區經營家教大概三年了，起初是為了幫前女友探路，後來聚散離合後遇到不少貴人就繼續做下去了。主要經營的科目以國中小數學、高職數學國文、專業科目為主。分享一些所見聞讓想加入這個圈子的同學有個底。

Q1：我要怎麼成為家教？
A1.：家教取向第一以專業程度為主，但專業並不只是指對科目熟悉，一個老師有沒有料就看他上課的方式，是照本宣科一字不漏背課文？還是舉一反三，融合自己想法說出？這方面有沒有獨特的筆記與理解力非常吃重，當然老師授課強度要能隨學生學習能力作調整，讓學生以自身的能力跟上課程，再求提升學生學習興趣。舉例而言：國一數學帶入負數觀念，學生通常無法理解其意義，除了照本宣科外，老師能不能以數線圖、正負得負、負負得正的想法更快讓學生上手？所以我認為：專業>口條>備課能力。如果你口齒清晰、思路完整又兼具專業能力，那麼相信這個行業會非常適合你。

Q2：我要去哪裡找家教？
A2：Ptt的Hometech版、徵生板、1111家教網、tutor、104...等都是，私心認為新手入門最好以補習班輔導老師、1111家教起手，第一是先學習經驗、口條，再來補習班的學生牛鬼蛇神各式各樣都有，能馴服這些孩子基本上就能作為獨立個體的家教老師。另外面對家長的質疑、補習的話術在補習班主任的指教下會進步得非常快。

Q3：我該不該自編教材？
A3：補習班上台講師往往有自己的一套講義，也讓許多入門的老師認為建立自己的教材是提高薪資的方法，這個想法基本上只對了一半。如果在你未了解課程內容、考試重點下做出來的講義往往七零八落，也會顯得自己眼高手低。我建議可以先以市面上講義或是補習班講義為主，再帶入你自己補充的東西，最好能兼具各家之長再自編成冊，加上差不多有兩三年的經驗後，便可以開始整理成自己的講義，這樣的講義既成熟也有自己的想法，自然能成為說服家長提高待遇的籌碼。

Q4：授課老師與輔導老師的差異？
A4：授課老師就是以上台授課為主的老師，鐘點從500~沒有上限，薪資算法也有算人頭、拆帳的模式，能走到這一步的老師沒有兩三年的經驗是有難度的，當然也是有大學生就能上台的，但多以社區裡的小補習班為主，也就是15人以下的小班，學生也是國中小才有機會上台。上台老師比起家教老師就更需要板書、控班的能力，板書要練除了主任願意給機會外也有點天分，至於控班就是除了把正課的東西塞進學生腦袋裡外，還要有與他們哈拉打屁、亦師亦友的關係，這點至今我仍然認為是一個家教老師與上台老師的極大分水嶺。

Q5：我該怎麼面對家長的質疑？
A5：每次學生考試就是老師的一次檢定，當然成績有70%掌握在學生自身手裡，老師能影響的真的不多。有些家長非常在乎老師的成效如何，但老師也沒必要去跟家長講課程的問題，因為家長只認得兩樣東西：「錢、分數」。建立一定的作業與考試制度是一個釐清責任的方法，有些學生對於你指派的功課總是愛理不理時要及時跟家長反映，否則一旦學生考差，為學生分數背書的老師肯定被清算，輕則降鐘點，重則辭退。對於家教的有無，我勸各位要放寬心，因為家教一來一往經常是這堂課結束，下堂課未必能來上，有時家長不一定憑分數來論斷老師，預算、學生反映、上課狀況都是。有時老師在課堂上的一舉一動也會透過學生被家長得知，所以最好不要有拿手機、吃東西、看自己的書的狀況出現，展現你自信專業的一面是家教老師的基本職業道德。

Q6：鐘點費的問題？
A6：鐘點費由親師兩造溝通好即可，付款方式族繁不及備載，有學生轉交、家長匯入老師戶頭、當面給，甚至我聽過要老師去家長公司領的。鐘點費通常國中小的伴讀都在250~350上下、國中小科目在300~500之間、高中職以上500起跳，但有些家長不了解行情可能會開出低於行情的價碼，這時請自我斟酌，另外這是高雄區的價碼，其他地區就有勞其他老師補充，但鐘點的多寡取決老師的能力與榜單夠不夠給力。

Q7：學生不寫作業怎麼辦？
A7：這些問題我們把它統整為：學生不寫作業時，老師怎麼處理？學生程度落差極大，老師如何面對？有兩個以上的小班制學生，程度高低落差時，又該怎麼處理？事實上若是有經驗的家長或是主任，在你接case前都會詳細盤問這些問題，如果你在答這些問題有透漏些許的遲疑就不容易得到機會。對於不寫作業這個問題，老師最好能回答會抽空來陪孩子完成功課、或是留下來看他寫幾道題目，確認孩子吸收能完成作業後才離開。至於學生程度極差，建議老師回應會幫忙孩子盡量先跟上學校進度，並確保可以聽懂學校老師講述，以課本為主，紮實基礎後再替學生強化艱澀的題目。事實上這些大問哉在主任心中都有一些主觀的答案，這邊的答案不一定是最好，但通常能展現老師願意不計較時間成本來陪伴孩子成長，這個部分會成為主任與家長心中一個加分的形象，當然如果你實在做不到就不要這麼回應了。

僅以自己這兩三年的一些見聞與朋友間的提問做回答，有更詳細的問題若有提問我會盡量回覆，希望能成為幫助各位成為家教的第一個墊腳石。