先前情提要一下～
我們家我哥跟我，我哥私立夜校四年，只在大三暑假工作過2個多月，洗水桶搬水，之後覺得工作太辛苦所以辭職
所以夜校四年沒什麼工作經驗，白天就混日子在家，也不會外出所以也沒什麼朋友，今年九月畢業因為BMI太高所以不用當兵
說他要去學修機車，於是開始找相關的車行當學徒，去應徵幾家，兩家讓他去工作，
一家說老闆要他算錢自己不擅長所以只做了兩天就不做了，一家從早九待到晚十說太累所以不做了，又說想去找物流搬貨送貨，
說他喜歡往外跑，爸媽擔心他開車會A到人家所以跟他說不建議，但無妨也就開始找相關工作，蠻多吃閉門羹，
漸漸他不太上網找工作，每天早上10 11點起床玩手機，
然後在家裡一整天玩到凌晨1 2點之後睡覺，
我日校所以不太清楚他在家的詳細狀況 ，只是有時候會在電腦桌發現公司的名稱、連絡電話跟職缺名稱，所以判定一星期可能有1 2天去人力網看一下職缺，之後又沒下文，
最近說快過年所以外面大家不太想請人，說自己打算過完年再去找看看，找到自己喜歡的工作才要做，
家人從11 12月開始不論吃飯或者閒聊的時候就跟他說，工作不容易，吃點苦不算什麼，他就堅持說要花時間找到自己想要的工作
，家人苦勸他不然先打個零工去7-11、全聯之類的邊有收入然後邊找，他也不肯，今天早上我媽講了比較激動說他整天在家，
一定是沒當過兵，才會這麼吃不了苦，工作哪那麼好找的話，他又反咬說是爸媽不讓他去應徵物流公司(問題是他根本沒應徵到)，
說他想做什麼爸媽都反對的藉口跟我媽大吵，還把稀飯摔在桌子上，之後坐在沙發上，20分鐘開始玩手機，
完全沒有想反省的感覺，今天早上剛好寒假社團跟專題沒有事情，而看到家裡這情況，之前常常就有跟媽媽聊到哥哥的狀況，

我覺得這樣已經快半年了，我覺得有一些原因

1.聽爸媽講已經講不動他：但是他也沒老師或朋友可以傾訴這些事情，所以變成沒有人可以給他建議

2.想法太狹隘：我們都會看成功的企業家想成為跟他一樣，或者看社團很厲害的學長姐，想模仿他的能力
有目標，畢業後要去創業或者應徵到本科系熱門公司工作，因此有努力的目標，去考證照或者唸英文之類的，但是他已經認定他只能找個小工作，而他沒見過努力的人，自己完全沒有雄心壯志更不會去想自己能有什麼成就，可能是高中跟大學都是私立比較不好的學校，所以同儕可能也沒什麼鬥志，就懶懶散散的樣子。

3.容易找藉口沒有自省能力：覺得自己找不到工作的原因不是在自己，是快過年或者公司請到人了，反正絕對不會是自己錯。

想問各位對於這個事情的看法，還有怎麼樣能夠幫助他呢？