我是社工系的學生，必須完成400小時的實習時數才得以畢業。

因此，我們必須在畢業前找到至少兩份實習的機會，以完成這400小時的任務。實習屬於教學取向，故社工系的實習多為無薪工作，有時甚至必須額外支付機構教學費用，因此對每個人而言，看待實習的態度，也會成為實習收穫多寡的影響因子之一。

這篇文章中，我想分享我在幼兒園擔任實習社工的經驗。我待在非營利幼兒園，它的經營方式有別於公立與私立的幼兒園，是政府委託民間機構共同經營的幼兒園，除了必須優先招收不利條件之幼兒，也需時常舉辦講座、社區活動進而達到社區化。

因此，社工一角，除了個案輔導、家庭訪視、協助案家請領相關補助、特教相關計畫填寫及表冊填報外，也需協助幼兒園相關行政工作，以及NGO的交辦事項。

我最滿意的經驗是，親手負責活動策劃─「寒冬送暖：聖誕小小兵，送玩具囉！」 活動內容是與臺北市嬰幼兒物資交流中心合作，由孩子們擔任聖誕老公公，募集曾經陪伴孩子們，但因成長歷程不再需要、或多買的、或不適合孩子年齡的玩具，當玩具募集完成後，再將玩具贈送臺北市嬰幼兒物資交流中心，協助弱勢家兒、想要使玩具更多元的孩子、需要玩具陪伴成長的孩子，也能獲得玩具的心靈滋養。

多虧機構願意讓實習生實際接觸個案、熟習各項補助款、著手方案設計，也歡迎實習生參與園所的各項活動，對實習生而言，這是個很棒的學習經驗和實習體驗。

而我在這15週裡，透過觀察、反思、探索、實做和檢討，重構起幼兒園之早療社工的認知和內涵；透過感受在早療領域的幼兒園工作步調，除了提升與幼兒的相處技巧、早療相關知識，同時也培養出團隊工作中最重要的傾聽、尊重與統整的三大核心。

實習生最常碰到的問題就是行政事務，怕機構把自己當傭人使喚、當免費勞工、打砸小弟，但在這裡，我找到另一個看法：其實，在一個地方待久了，你會因為與它產生情感而投入心力，無關乎工作本質與職責。

大概是我已經在幼兒園找到自己的定位，也與幼兒園的各位有和諧的相處，在人、事、時、地都相當契合的時候，我所做的一切就完全都出自於想要付出、想要貢獻一份心力的心情，那麼，誰還會在乎這是誰的工作呢？

和大家分享我的實習經驗，另一目的也是讓大家更了解社工的角色，所以沒有大篇幅地書寫我與孩子的互動，並非與孩子間零互動，事實上，我的實習時數240小時，至少有180小時都與孩子待在一塊，發生過無數件可愛又迷人的小插曲。

對社工系學生而言，選擇自己喜歡又適合的領域是有難度的，各領域的服務對象都有其難度，相較於上份實習的醫務社工，當我在面對我的服務對象-孩子，與面對服務對象-病人/老人時，那個心境的確是取決於個人的興趣與對領域的熱情。

希望各行各業的你們，也都順利地、享受地、得意地-擇其所愛。

bY娜娜-打工趣