最近真的很沮喪，在家教方面遇到了瓶頸，想請求大家的幫忙，下面是我自己對家教學生的觀察，希望大家看看可以給點建議。

今天要講的是我大概一年前開始接的高中學生，學生是藉由樂學計畫而申請到超出自身能力的高雄第三志願，
學生本身的國文和數學都資質不好，所以可想而知的理化也不好，
畢竟數學主要就是在訓練邏輯，而國文則是用來理解題意，兩者是互補的關係。

由於實力不夠又因為常常忙社團而付出不夠的努力，這名學生的高中生活大概從來沒有脫離過倒數第二和第三，原本讀三類的他在高二上學期末被班導說服了，他這名原本讀三類的學生如果去讀一類一定會比其他原本一類的學生還要有學業優勢，所以就從三類轉一類了，但結果仍不理想。

而我開始接手這名學生的時間是去年寒假，當時開始上的單元是空間向量，因為對於很多學生來說這個單元十分抽象，所以我還有自製教具來上課，每次上課結束也要求一定要寫作業，但最後學生還是裝死逃過了，雖然在經過一學期的教導後她從每次都離及格很遠進步成60分的左右。

但是在暑假開始上學測複習了一個月後，有天學生就突然跟我說他媽媽說高師大並不算什麼好學校這種令我無奈、有點難過的話，再隔一週便又跟我說他媽媽說他們家快要沒有錢了，所以之後上課得改成一週一個小時或是兩週一次兩小時。

在基於一個小時真的上不了什麼，頂多拿來檢討題目（他又寫沒多少），所以妥協改成兩週上一次，最後漸漸變成一個月上一次……
每次上課看他寫的題目也沒多寫什麼，到考前一個月三角函數的基礎要我從頭到尾在從新建立觀念😖還跟我說自己沒有什麼讀書的動力，為了激起他讀書的動力還跟他說了很多建議，但最後他連課都不上了，只有偶爾在賴上問我問題。

令我沮喪的是
1. 