寒、暑假期間因為想嘗試不同行業的工作
我曾做過鐵工廠的品管、櫃姐及寒輔的老師
目前則是在國小當實習老師
也深刻體會到只要是工作就絕對不輕鬆
累的程度很相近   只是層面不同
(像鐵工廠是手痛、櫃解是腳痛、老師大概是喉嚨痛+心痛吧..)

但無論工作內容本身會有多累人
我覺得工作場所中一起相處的人才是最重要的

在鐵工廠工作  
環境吵、傷眼睛、手又麻又痛、全身髒兮兮
這些我都能承受
最讓我感到累的反而是主管們和工作夥伴
交代工作  用罵的
教你如何做品管  用罵的
教你如何使用器材   用罵的
明明很多事情可以好好講   但全都是用罵的
就算有做好份內的工作  還是能被找到事情罵
主管也常常不理人   如果找他問問題還會被瞪
心真的超累。･ﾟ･(つд`ﾟ)･ﾟ･
每天早上起來都很不想上班去面對這種人文環境
雖然還是有撐到最後...

後來接觸到的打工人文環境就好很多
主管、老師們都會很細心的教
把小事情做好就稱讚
有做錯的地方也直接告知並告訴我們可以如何改進
就算上班再累、再多事情需要忙
也每天都很期待上班時間

不知道有沒有人跟我有一樣的感覺....
真心覺得大家明明用講的都聽得懂人話
為什麼要用罵的呢｡ﾟヽ(ﾟ´Д`)ﾉﾟ｡
用罵的我反而還聽不懂他究竟想教我甚麼(´･ω･`)

最後........鼓勵的這種正向力量真的很重要RRRRR!!!!!!