目前在一間烏龍麵店打工，湯頭有分冷的跟熱的，但客人沒另外說要冷的一律以熱的為主，某天一個不講理的媽媽帶著她的寶貝來，媽媽點完之後開始滑起平板來，之後媽寶也跟我點了一碗烏龍麵(指著menu上的圖片)，我回說弟弟這是熱的哦，他說他就是要這個(再次指著menu外加不耐煩的表情)，餐點送到之後，我很貼心的跟那個弟弟說要小心燙喔，結果令人無言的是，那個弟弟跟她媽說他是點冷的，於是媽媽說小姐她剛剛是點冷的，我回說不好意思他是點圖片上這個是熱的哦(很耐心的再一次拿menu給她們看)，通常這時候媽媽就會跟小孩說下次要看清楚或是那小姐不好意思可以改冷的嗎？結果她媽口氣超差跟我說，不管 湯現在就給我換冷湯
，我不知道那位媽媽是有什麼權利用這種口氣跟我說話，絲毫不認錯那理直氣壯的臉，真的讓人覺得很火大，加上那時候是尖峰時間，內場要再重新換湯也需要一些時間，送到之後，她還說怎麼這麼久(不耐煩的表情)，態度大轉變跟她的寶貝兒子說是冷的麵哦冷的麵來了快吃哦！我真的超級不爽這種寵小孩的家長，小孩點餐的時候不好好幫他看清楚，只顧著滑平板，送到之後堅持小孩是點冷的，完全不聽別人的解釋，我只想說你根本沒資格當媽媽，在自己兒子面前做了一個這麼壞的榜樣，這樣咄咄逼人的樣子真的很難看，超級難看！