也已經過了一段時間，我才敢寫出這篇文章，這是我很不喜歡的過去，這段過去甚至影響到我的日常生活😢


那時我剛好正在換工作的期間，大學生找工作總是幾十張履歷出去，幾封回覆通知面試，在面試過後可能只有１、２通電話通知上班(這還算好)，甚至沒有任何回覆。

所以那時我應徵一個行政的工作，回覆可以上班時，我當然是驚喜萬分，想好好把握這次的機會。

第一天上班，我聽從了前輩的提醒，穿了正式的套裝，進到了公司，迎接我的不是工作項目，而是職前訓練，那時我沒想那麼多，想說這應該是正常的，所以介紹公司環境、了解公司產品，還有一些活力早操和團隊活動(我覺得)都是正常的。

第二、第三天來的人越來越少(都是那些比較有警覺性的人)，我問了前輩，他也只說是因為和公司理念不合，所以被主管踢除了。

最後一天的職前訓練，主管跟我們說到考核的事情，說要等考核過了才可以當上正式員工，考核的內容是做業務(他們的說法是老闆希望員工五項全能，所以不敢做的事越要去挑戰)，通常到這邊，聰明的人應該都會醒過來了吧？但是我就是那個笨笨的人。


在職訓結束後的一隔天到了公司，除了要早掃、早操外，居然還有早課，因為三商O邦也有課程，所以我毫無任何的抗拒或者疑惑，上課的內容非常多元，上課的都是前輩，偶爾是主管。

在休息時間，主管找了我說要我列朋友清單，說是希望開發新顧客和把握舊朋友同時進行才可以快速考核結束，同時也會再次說明前輩都是這樣來的，但是因為我得清單都是大學生，所以只能做開發新的客戶。

新的客戶怎麼來呢？前輩教的是從交友網站(比如有名OX公寓)，一開始因為不會跟陌生人聊天，所以是由主管或前輩用我的帳號去跟陌生人聊天，聊天要點除了是要拉近距離外，就是要了解他的個資，從個資中了解他的個性去跟他聊天，等他的個資是OK的(薪水職業等)，就可以進一步把他約出來，反正就是要讓他買我的業績。

前一個月我都是吃自己，因為都沒任何的業績(主管前輩都是"強烈建議"我們選擇無底薪的考核方案)，在這期間一直有看到前輩或者跟我同期的同事陸陸續續上台頒獎(會在早課期間對有業績的同仁進行鼓勵)。

第二個月我的第一個顧客直接讓我通過了考核，上台受獎的我非常激動，那時心想原來這也不是什麼難事；同時我也漸漸了解公司的營運狀態，為什麼通常完成考核的同事，也都繼續做業務，因為他本來就是一間直銷公司，所以他只是用一般公司的外表來包裝他是直銷的內容物。


主管說“上了賊船就要當賊王”，所以我就算知道了公司的狀況，心想業務也不是什麼難事的狀況下繼續進行。

看到這你們或許會想我的家人怎麼會同意我去做這類工作，其實從一開始，公司就在洗腦新人先不要跟家人說實情，理由是“沒有做出成績，家人會認同你的話嗎？”所以要做出了好成績，跟家人說才會有證據。

================待續=================
Part2
