有鑑於最近常看到卡友們問道大賣場工讀的事
原po雖不資深但也至少待好待滿兩個寒暑
不過僅僅幾個月的光景
卻造就了打工人生以來最深刻的記憶
現在故事開始～

小弟曾在全台第二大店
桃園經X店服務
服務部門：雜貨處第11、12、14部門
主要工作內容：理貨、備貨、整理牌面和寄倉

第一次去報到的時候是升大二的暑假
剛去主管或老鳥會交代要先排假跟交體檢
每天早八跟下午兩點處長都會集合開會
講講屁話交代今天的備貨量然後各自帶開

記得前期最不能適應的就是要不斷地重複拆箱子、不斷地搬貨…
拆箱子是講求效率不可能拿美工刀在那邊慢慢割…
拆久了手指常常破皮 指甲外翻很痛！
理過所有的貨最累的不外乎就是
洗衣精、洗衣粉、鹽、油、糖…
每次聽到又要理得葵(得意的一天葵花油)
就想翻白眼-_-

然後假一定要排的有技巧
因為周休不可以連休
原因是周休逛賣場的人多
需要備貨的板數多(理貨的單位是板)
如果週末大家休了誰要負責那些貨？
尤其週末的量幾乎是平日的兩倍
平日大概30～70板
週末至少70～150板(中元節前夕甚至200)
所以還不錯的排法是休五六或日一
月休通常四到六天

工作生態是通常老鳥都一群一群的
最好是要跟某一群老鳥混好關係
就算被使喚也不會太刁難你
有時還會陪你聊天可以邊聊邊做就可以不用那麼趕
然後看到駐廠最好躲遠一點
最討厭就是某些歐巴桑駐廠！
常常自己家的貨不弄
叫我們這些小弟幫她們搬
一兩次還好最賭爛就是使喚你當作習慣
這時最好假意說有事請她找別人然後快閃
當然不是每個阿姨或阿桑都那麼雞歪
有的人不錯會陪你一起抱怨正職的人怎樣怎樣
偶爾還會拿試吃給我們吃補充體力
也有駐廠是正妹可以搭訕聊個天但機會不多就是。

然後雜貨處的重頭戲就是中元節跟過年！
這就是他們用PT的最終目的
最累的時刻就是這些節日的前一兩個禮拜！
絕對會加班到想吐！
曾經從早八加班到晚九才下班
連晚餐都沒得吃！
因為很多民眾會預先採買
而且那段時間來逛賣場的人真的很多！
中元節前最好是去罐頭導混時間
當各位逛賣場看到堆得高高的像城堡一樣的罐頭塔
那可是至少需要一個人花上一整個早上或下午的心血堆出來的！
如果沒能堆罐頭導就是要一直備貨備到手臂麻木！
至於過年就是禮盒禮盒禮盒…
如果是待在10部門的人很慘
因為酒類的禮盒都是玻璃易碎
而且飲料、酒類也都是超重！
然後無論過年中元節都一樣
什麼彭派包啊、享樂包、一度讚啊這些零食泡麵就是一板又一板的備
多立多滋、樂事、奇多有的沒的就更不用說了

接下來是一些時間配置技巧等技術性問題
同事最好找可靠一點的一組否則寧願自己弄一車
有的同事混的太誇張就是想拖你下水一起被罵手腳太慢
平常不忙時也要裝忙
千萬不要被老鳥看到你一副閑在那邊
否則一定被噹！
然後中元過年前夕手腳一定要快！
老鳥會盯很緊！
還有一定要自己找時間休息
不要傻傻的一直做！
因為不會有人主動叫你休息！
通常我都是做40～50分鐘
然後喝水上廁所休息10分鐘
也有遇過同事很誇張溜去休息室睡午覺一小時沒被發現
不然就是躲在廁所半小時不出來

因為礙於篇幅就先講到這
其他由卡友們補充：)

總結是
職業病常常手臂肌肉痠痛
指甲常外翻手指常破皮
然後體力真的會變好
適合當兵前的暖身操練

希望能給想去賣場打工的夥伴參考～



嗶嗶