小老鳥經驗談

我在台北某美妝零售店打工半年多，想和想進美妝店打工的人分享一點點經驗，希望能讓妳在工作上更上手💕

首先～工作內容：

1️⃣上貨補貨：固定日子公司會送貨到門市，那麼就要將商品擺上架或是放進該商品的倉庫，這部分說簡單是簡單，但有點麻煩～首先妳必須對店內商品擺放的位子有足夠的熟悉，不然要找很久才找得到商品該放的位子，再來必須將商品擺放得非！常！整！齊！才能節省空間擺更多的庫存商品。至於同一展櫃上有類似產品，則要按照類別依序排好（例如眉毛櫃，就必須依照染眉膏、眉粉、眉筆、液態眉筆的順序排好，不可穿插）

2️⃣結帳收銀：這部分要注意的重點是，絕對不能收、找錯錢！絕對不能收、找錯錢！絕對不能收、找錯錢！因為有任何帳差都是由當時段櫃檯人員賠錢，新手櫃檯賠錢都是難免的，但還是會有點心痛。

3️⃣推銷商品：店內主管會教我們商品知識，例如這款唇膏含有荷荷巴油所以特別滋潤，或是哪款足膜在使用後足部會脫皮哪款不會之類的，都要盡量背起來再用自己的話講出來，會定期抽考！
另外～我上班的那間店會給工讀生業績壓力，所以要主動向客人推銷商品，介紹當月主打的優惠活動！這部分有好有壞，壞的話可能是有時候上貨就忙翻天還要衝業績，優點是上班一陣子對各品牌各類商品都很瞭解，不太會買到很雷的東西。

4️⃣服裝儀容：通常有制服，和規定鞋子的顏色，以數字小舖為例就是要化妝且一定要有眼線！

以上大概是工作內容，但實際還會要和同事們的相處磨合，職場上同事百百種，有和我成為姊妹淘三不五時約逛街吃甜點的好同事，也會有看起來像是我上輩子欠她幾百萬的不討喜同事。

有遺漏或錯誤歡迎補充✌🏻️