之前我在某地方打工，那是我第一次打工所以沒有什麼經驗更別說概念了，原本跟老闆說好做兩個月的可是他卻讓我做一個月就用暑假快結束客人變少這個理由就叫我做到月初，於是我莫名其妙被砍班了。
等到我離職領薪水的時候，老闆沒有給我明細也沒有讓我對時數，直接叫我點錢告訴他金額，然後他只回我一聲“對”而已。
後來回家越想越不對，錢感覺少太多了，所以我打電話回去找會計師要求要對我的時數，等到核對完會計師竟然說：不好意思是我算了………………
（呃身為一個會計師是能算錯的嗎？啊請問多的幾千塊公司是直接在帳上當作其他收入？）
於是對帳完我就馬上衝回店裡要把剩餘的錢領完，領錢簽名的時候那些正職員工居然還跟我推銷新產品叫我買讓人感受真的不是很好…………，錢算完後會計師又突然告訴我要還我600元，因為制服的有算抵押金，還了制服就會給我600，否則從薪水內扣。聽完當下其實我是一頭霧水，老闆從來沒告訴我這件事，那如果我沒有再回來領一次薪水那我的600塊不就又變成他們的其他收入了………？？？？？

另外，我還跟會計師提出為甚麼我自己算的時數比較多，他才告訴我員工吃飯時數扣半小時，可是當初老闆不只沒告訴我而且還說我們員工餐沒有扣錢（原來扣的是時數…………）

最近接近寒假老闆又瘋狂打給我
我有聽說他們寒假很缺人尤其是過年期間
這種要別人走就走來就來的行為讓人感受很差

我告訴我朋友這些事情他們問我當初有簽合約嗎
因為我當時是第一次打工所以真的很沒概念
到現在我還是有好多疑問畢竟我真的很少打工經驗

想請問各位 每份工作都會簽合約嗎？
然後上面這些情況是算人之常情還是我真的遇到黑店了😭