課業, 社團/打工, 愛情算是大學三大課題, 
相信很多人上大學後一定會想找打工機會.
然而就我一年多來的經驗,
打工 絕對! 絕對! 不是時薪高就好了,
有一些建議給打工族新手~~

1. 安全性
超重要!!! 
像我之前在麵包店拿剛出爐的就被烤盤燙到@@ 
廚房地板溼的滑倒機率大增~~
然後還要注意一下公司是否給你勞健保
(p.s. 若工時不長公司這樣其實是吃虧的,
可能會藉故把你fire
 (本人的慘痛經驗QQ)
如果真的不幸碰到這種狀況,
切記:
別! 亂! 簽! 自! 願! 離! 職! 書!)

2. 工作性質
挑喜歡且合適自己的吧!
如果你很斯文動作不快, 
就不要去找手搖飲料店之類需要短時間應付龐大客流量的工作
大學生能工作的時間不是很多,
所以當家教或就近在自己學校打工可能比較適合

3. 雇主
雇主如果能事先認識,
盡量找人好一點, 比較match的吧XD
別忘了要確定他會準時發給你薪水喔!
(目前底薪120/hr, 補教業150/hr)

4. 環境
找喜歡的環境其實也是很重要的事~~
包括地理位置, 整個感覺和廁所清潔
(畢竟你會在這兒待上一段不短的時間)

5. 額外花費
很多人可能會忘了這一點,
但其實除了薪水以外,
還需考量通勤成本(包括時間!!)
和是否要額外的治裝費喔!

一點經驗供大家參考,
Yo! 寒假快樂!!