常看到這類發文詢問：「薪水2萬8做了兩年後還是沒漲到3萬，該換工作嘛？」

只要你認為你值得，就把這兩年的工作經歷趕快整理好，上104投履歷找工作了呀！

不管你薪水開多少，只要有公司買單，就代表你有那個實力；但如果面試老半天，沒有公司願意接受你的價碼，也不用怨天尤人，代表你真的還不夠格！

有試想過為何當其他同事都可以加薪，只有您還在1%-3%的調？表示這間公司真的沒有很需要你，或許是工作狀況沒達到公司的需求、或許是老闆真的小氣又爛到爆⋯不管是什麼原因，我們隨時把自己準備好，才有談判的籌碼。

不敢談、不敢離職、不敢找工作、上了104發現自己期望的薪水，工作內容卻都沒信心，說實在也沒什麼抱怨的資格。說不定老闆也希望你趕快離職，佔著一個28,000的薪水，工作能力說不定比工讀生還差。

有感而發，不是想要打擊那些想要更好的人，而希望每個人都有自信與能力去嘗試與爭取，找到自己不討厭、同事不錯、老闆開明的好職缺～

如果目前離自己的期望有點遠，也沒關係，只要願意抱持著肯學肯做的工作態度，相信1-2年的磨練，認真把履歷整理出來，就會發現自己有很多的進步與成長，也能更有自信的離開舒適圈，到其他公司闖蕩！

祝我們這些社畜，在這可能很辛苦的1-3年間，至少都有穩定的收入，持續進步，早日長成自己內心喜歡的樣子。