先說一下我目前大四，
主修工業設計，
有過的工作經驗是補教業相關。

某一天晚上突然覺得：
我他X的好想賺錢啊！！！！！
於是我就瘋狂的上網投履歷，
找的工作就是一些設計和補教業，
隔天就接到一些通知我去面試的電話。
接到通知後我就狂趕作品集和履歷！
以下會說我面試的工作、面試的情況。



一、補習班助教／時薪$120

工作內容：
檢查作業，
有不會的就教他們，
偶爾出考卷給他們寫，
要跟補習班老師到小學接他們到補習班，
他們段考前要複習所以那週的假日要去上班。

面試情況：
自我介紹、問一些個人求學狀況、未來規劃，
跟我講解工作內容，
這不是我第一次面試，
但這是我第一次的工作面試，
基本上他問也都不難回答，
就都是很個人的問題，
所以要準備好，
就像他問我未來的規劃，
我根本就沒準備，
當下跟他說先工作1、2年，
之後若是有其他想進修的再去念研究所。
另外很重要的一點就是，
面試的時候手機要關靜音，
我在面試前有想到要關，
但好像又不知道滑去哪了，
結果就忘了關，
好死不死面試到了尾聲手機響了，
對方還問我要不要接，
媽呀誰敢接啊，
當然是笑笑的說沒關係。
面試完應該就算是錄取了，
我跟他說我再給他答覆，
隔天就打電話拒絕了，
主要是因為距離蠻遠，
可能有人會覺得：很遠還去面試？
等你在找工作的時候都是有機會就投，
管他遠不遠，
先投再說。
（當然範圍還是在自己生活的縣市裡啦）



二、餐飲集團美編／時薪$120(一星期有供給3天午餐)

工作內容：
一些平面設計，
參與一些他們的活動，
幫忙想一些企劃之類的，
上班時間對方給我蠻彈性的時間，
因為我還在學，
所以沒課的時候從13:00~18:00在公司上班就可以了。

面試情況：
我必須先說，
當時接到這家的電話覺得對方聲音蠻好聽，
加上這個工作是所有裡面我最有興趣的，
所以抱著很大的期待，
就在中午面試完上一家補習班助教，
拿出手機看一下剛才到底是誰打來的，
結果就是這家公司打來的！！！
我當然是趕快回撥，
對方跟我說要改時間...
說要延後3小時問我可以嗎？
靠...北邊走我能說不可以嗎？
我當然是說好啊好啊可以啊。
好了我有一堆空檔我就先去逛個街，
然後提早半小時到了指定地點，
在那家餐廳外翻翻他們的菜單，
等到約訂時間前5分鐘打給對方，
前面說過我覺得他的聲音蠻好聽，
哇本人一出現不得了啦是一位帥哥，
好啦跟我改時間讓我等那麼久就算了XD
面試的時候當然就是問一些個人求學狀況、未來規劃，
跟我講解工作內容以及他們公司未來規劃，
這個面試也很快因為他很像在趕時間，
所以連薪水都沒談到就結束了，
我自己也忘了問，
是我後來用e-mail寄作品集給他才順便問的。



三、補習班助教／時薪$120(有全勤獎金$500~$1000)
工作內容：
檢查作業，
有不會的就教他們，
他們段考前要複習所以那週的假日要去上班。

面試情況：
聊一下彼此的需求，
剛上面那家補習班差不多，
不過這家有帶我參觀環境，
我上網查到是說若是有邀請你參觀環境代表錄取機率蠻大，
但我等了3天了還沒接到通知應該是沒機會了哈哈哈，
因為對方當下說：我今天或明天會通知你。



四、補習班美編／時薪$130
工作內容：
將教材製作成PPT檔，
要依照教材內容加入一些圖檔，
然後適時的做一些PPT動畫。
(這裡的動畫就只是非常簡單的圖片出現的方式而已，
不是考TQC那種要你畫出什麼東西，
然後轉來轉去或是從A點到B點那種。)

面試情況：
這家我真的是最最最不喜歡的一家，
一進去是裡面一名男性員工接待我，
他的工作算是跟我要應徵的那個職缺同樣性質的，
所以就由他來問我一些基本的東西，
但我心想：ㄟ不是吧你們要我來面試是跟你們主任面試耶，
而且問我的問題我都覺得很想翻白眼，
不過以上都是我內心的OS啦，
我的態度還是非常有禮貌的。
他問我會不會PPT，
我說PPT？會啊，這個學校報告都會用到。
他又問那你會Ai嗎？
我說會啊。
他說他以前也有用過Ai，覺得Ai跟PPT蠻像的。
我還不敢置信的問他一次Ai跟PPT蠻像？
他說對啊。
我只好點點頭說喔...
好啦接著他就說主任要給我做簡單的去背測試，
他上網找一張狗的圖片要我現場去背給他看，
X的有夠難去我當下還想說該不會他們不錄取我吧，
結果那名男性員工走過來我就問他這樣可以嗎？
他說其實這樣就可以了，
因為是他圖片找得不好，
他自己也沒辦法去的很好，
我當下真的是覺得超無言。
接著他就要我跟主任面談，
我進去主任辦公室他也是問一些基本問題，
然後說工作內容，
他也問我是不是不會PPT！！！
到底誰在學生時期沒做過PPT啦！！！
我說我會啊！
他說剛才那個XX(那名男性員工)說我不太會用，
我說我剛才跟他說我會啊而且我還有考證照，
而且學校做報告也都要用啊，
他才說喔～我還想說怎麼學生還不會用PPT，
然後他問我會不會PPT的動畫，
我說會啊但動畫是要做到什麼程度，
他說什麼意思？應該就是全用吧！不然你還會什麼？
我說就例如一艘船從這裡跑到這裡。
他說喔～那你之後也可以做對吧！
我說可以啊但內心根本在罵他XD
拜託一下不會PPT的人是他不是我吧，
只是套用效果誰不會啊？
總之他就要我隔天去上班，
我就說我可以明天再給你答覆嗎？
他好像就有點意外然後停頓了一下說喔好啊～
於是我隔天也是打電話去拒絕他了，
理由一樣是距離太遠（但真的也蠻遠），
雖然時薪高10元但這工作內容蠻乏味，
也用不著請一個學設計的人來做。



五、視覺設計實習生／獎勵金（完成一組合成圖$50）

工作內容：
合成圖片

這個沒有面試，
是在家工作的形式，
雖然他們要徵視覺設計實習生，
但講白了就是便宜的美工罷了，
將插畫家的插圖合成到抱枕、T-shirt、布朗尼、馬卡龍等等的東西上面，
要合成的那些商品都是自己上網找圖，
他們只提供插畫家給的插圖圖檔，
然後一組圖都要合到某要商品上面，
利如插畫家給10個插圖，
你就要把10個插圖分別合到抱枕上，
所以就有10個抱枕上面有不同插圖，
這樣完成一整組就可以獲得獎勵金$50，
我不知道這個工作的行情但個人是覺得蠻不合理的啦，
自己找圖就花蠻多時間的了，
而且還要調整透視、陰影、明暗、對比等等的，
不是只是把插圖放到某個商品上面而已。
他要我先試做一組給他看，
我做好傳給他之後他覺得OK，
就等於錄取了，
但我隔天也是拒絕他，
我覺得學不到東西又蠻浪費時間。



不知不覺打了這麼長，
想找工作除了賺錢之外就是賺經驗，
由於我現在還是有一個補教的工作在，
終點費也比時薪還高，
所以還是會繼續做到畢業。
另外我想在沒課的時候去修一些別系的課，
如果沒課的時間都拿去工作我就沒辦法學一些我想學的了
至於這些面試經驗也算是一種學習啦，
不管有沒有錄取之後也是打算繼續現在的補教。

是說我為了面試自己設計履歷自己印自己裁，
其他家看到都會問：這是你自己設計的喔！
結果最後一家那個主任還把履歷還給我ㄟ，
超扯的！！！
他只要看我在他們公司填的制式化表格...