前幾天朋友在PTT上面看到金莎的PT
不例外就是要照片，希望的工作範圍
再安排面試


前一天丟了沒回覆

結果卻在今天下午一點才被告知要面試
想說也太趕，是不是太缺人抱著沒關係這是一個賺零用錢的機會不去白不去。
雇主私下跟另個朋友說身高希望160cm
並提醒著穿黑色包鞋，而我就穿有根的


用剩下的時間手刀衝刺去買高跟鞋
花了一小半的作車時間，畫著淡妝
然後在雨中第一次穿的高跟鞋痛苦的跑去面試現場，開始全部人的統一面試
面試完才告知還有兩個小時的員工訓練
基本上看ptt來面試的人全部傻眼因為都沒被告知。
我想著：幹花了兩小半的時間！
如果還要再特別跑來員工訓練不是很北七嗎
就答應了『原先沒被告知的訓練』

五分鐘後面試主管離開現場
後來再度進來會議室並點名了幾個人
說是要去其他小房間再談~
拿著外套跟包開心的跟主管到另個房間

主
管
才
說

不好意思
我們賣金莎的PT有身高限制
沒有163不被錄取 不好意思~


WTF!!!!!!我有聽錯嗎
你又不是賣克寧的那種長高奶粉?
難道矮子不能吃金莎賣金莎嗎???????


當下就很無奈說明我們都是當天才接到通知說去買高跟鞋才來你們這面試的。為什麼不一開始不註明要身高限制?
好吧政府有規定這樣是犯法的
但你們覺得面試者資格不符就不必再邀約我們前往貴公司才對啊整個浪費車錢又浪費時間.............


結果離開那面試場所時朋友眼眶比我先泛淚(三小啊在雨中穿高跟鞋開google地圖的是我又不是妳XD哭個屁)
大家臉上的表情都很驚訝，因為我們沒有163所以被刷掉了幹哈哈哈哈結果又要花一小半才能回家了嗚嗚


後續+++
看了各位說可以投訴後馬上查了電話專線，勞X局人員說如果要申訴，必須一對ㄧ與廠商去現場對質，後來他們說可以用匿名的方式去申訴企業。目前也拿到案件編號現在正在處理中，謝謝大家😂


難道154.7犯錯了嗎