在小餐廳當外場工讀生
近期發生的奧客事件(?)來跟大家分享一下~~
首先呢
店裡有提供內用和外帶
要外帶的話也可以事先打電話預訂

然後
有一天
接到一通客人(簡稱為A)的電話
我:XXXXX(店的名字)你好
A:你好 我要外帶
我:好的 那要外帶什麼?
A:我要OOO炒飯 兩份 和CCC炒飯 一份
我:好的 那大概要等15~20分鐘喔!(基本上只要外帶都會事先說明要等15分鐘 如果量多就會再往上增加)
A:好 待會過去拿
我:好的 謝謝

掛完電話 送單去廚房後
過沒多久(不到五分鐘的時間)
電話又響了
我:XXXXX (店的名字) 你好
A:你好 我是剛剛訂三個炒飯外帶的人 那個我炒飯不要了 因為我兒子肚子超餓 沒辦法等那麼久

電話另外一頭的我 整個無限大白眼 因為我送單進去的時候 廚房也馬上著手開始做了......
當下我馬上回說 呃...不好意思 不能退訂 因為廚房已經做了
A就說 那所以現在是要怎麼辦?  你能馬上給我嗎?(這兩句話她各講了三次)
我: 就快炒好了 再等一下 (當時是已經炒好兩份了)
A: 所以是還要多久? 我現在過去可以拿到嗎?
我:你現在過來店裡 就差不多可以拿到了
A:好 我現在過去


在那個當下我真的無限白眼啊!!!!!!!
真的很想跟那位客人說 不好意思 訂東西不是你秒訂就能秒拿到好嗎

最後掛完電話沒多久(大概也才2~3分鐘吧)
那位客人就來到店裡
但!那時候第三份炒飯才剛炒好.....

A:所以我的炒飯好了嗎?
我:不好意思 已經在包了
A:好 矮唷 都嘛是我兒子 他肚子很餓 不想等那麼久啦

....
'當下整個超級無言
所幸最後完成了這筆外帶


真心覺得有些時候不要太為難外場工讀生
因為有時候不是我們外場工讀生可以控制和決定的