來到這間公司將近一個月，同事們上班認真外相處也很融洽，

公司男女比各半，但由於職務的關係，我所屬的TEAM是男生較多的地方

因為工作上有許多專業知識以及語文上需要學習的地方，而我的主管又非常忙碌

所以就讓坐在我右手邊的資深同仁帶領教導我。

他是一個年約46的男性，已婚有四個小孩，平常開車上班，有抽煙習慣

一開始，他很熱情 很願意教導我各種工作上的事以及一些需要注意的小細節，

並且在我上班第一天邀約我一同與大家共進午餐。

我是一個不太會拒絕且非常會猶豫的天秤座，想當然爾，第一次我不疑有他，便答應了 

(因為是新人不敢多說什麼，也想和大家有認識的機會)

接著，第二天 第三天 第四天 他每天都會向我發出午餐邀約

而且絕不會有其他同事一起， 我開始慢慢感到奇怪。 (當然不會每天都答應他)

最讓我不喜歡的是，當他在教我系統操作 等等， 喜歡拍我的肩 摸我的頭 😠😠
(我身高不高 可能很可愛吧 哈哈哈)

最後還拍了我的膝蓋 拍了我的大腿.........

我整個很不舒服  心中很賭濫😡😡

又因為我們是隔壁座位，他非常喜歡觀察我 

我GOOGLE某個名詞  他就靠近 開始說明

我打開某網頁看相關資訊 他也靠近詢問我是哪裡不懂

我臉色不對也問，我吃東西也問，我翻書也問

老實說，很熱情很關心沒錯，但那種感覺已經滿到不像同事了

而因為工作需要偶爾見客戶，他主動提出要帶我一同見客戶讓我觀摩

但他私底下告訴我 :""我是看你今天人不舒服，想帶你出去休息，你就坐在車上就好，比在公司不舒服想幹嘛不能幹嘛來的好吧""

我回他: 不用吧 這樣不太好，沒關係，我在公司裡就好了。

最後無法承受他一直問一直問 ，好像我拒絕他 ，他玻璃心就要碎了

我婉轉告訴主管我不想去， 主管也轉達了我的意思，

而這位資深同仁告訴我:  我沒有別的意思啦你不要亂想我沒有勉強你.....

想問問大家，遇到這樣的人事 該如何是好

又礙於我是新人 不太敢直接表達意見 

真的很怕未來有神展開....😱😱