因為想存錢換手機，我在超商打工。

事情是這樣的，期末考期間的晚上店裡的情況只有一種 「超閒一段時間突然大忙」。大概是晚上8點左右，正在客人特多，只有我一人站櫃檯結帳，排在我面前的第一位客人體型龐大，抱著一大堆零食，真的是「一大堆」！他把那堆零食攤在檯面上，我當下很客氣的問他說：「同學，要買購物袋嗎？」他只是搖搖頭。當我刷完所有零食要結帳的時候...「一共是4XX噢」

他從口袋裡挖出一張悠遊卡讓我過卡
：「餘額是0噢 請問要現金加值？」 他點點頭 掏了快30秒的口袋...（也就褲子上的兩個口袋還掏那麼久，我都覺得褲子要掉下來了=_=

好不容易掏完了，他手上放著16塊遞給我...
：「同學，我們最少要儲值100，而且...」
話還沒說完，他終於開口回應我一句
：「那我不要了」然後就走了..


對！就走了欸 !
我還沒來得及說「同學，可以麻煩你幫我把商品放回去嗎」他就走了。
不過我當下整個傻眼，來不及反應，就這麼讓他走了。
我同事從辦公室出來一看到我樣子有些不對勁就從離櫃臺有段距離的地方大喊：「XX(我）你臉是抽筋噢？（狂笑）」

我聽到同事這句話才醒了，我當下很混亂，用像是抓狂的聲音回應：「我TM差點飆髒話啊啊啊...」
說完這句馬上回復正常的樣子幫下個客人結帳，我知道我那時的臉一半笑一半是臭臉跟下位客人說「你好！」


後面那些排隊的學生各各在我幫他們結帳時在我面前偷笑的樣子我這輩子應該都忘不了了...

希望那位男同學下次要帶夠錢再來買東西ˊ_>ˋ不需要的話要記得自己放回架上^ - ^