(代po，有稍微潤過筆）
我是社會組高二生，
預計明年9月會進入大學唸書。
我雖然是社會組，
但對理科（數學、物理）還算擅長，
目前對法律和資訊都有興趣，
不知道要怎麼選擇，
想請各位已經在職場工作的學長姐給我建議。

以下分別是我喜歡法律和資訊的理由
1.喜歡法律
a.有正義感
我知道，法律是保護社會秩序而存在，沒有法律，社會秩序會蕩然無存。而法律演進到現在，因為權力都由既得利益者把持，因此法律的走向越來越朝向社會上有權有勢的一方，「竊珠者誅，竊國者侯」，似乎是社會對法律人的評價。
b.喜歡考試，擅長考試
我知道法律業很重視考試，沒有考上律師證照或高普特考或司法官考試，在求職市場的待遇就備受輕忽。但我自己算擅長考試，是會唸書的學生。
3.口才、邏輯會變好
每次看到電視劇律師滔滔不絕的為被告辯護的氣場，都深深著迷，希望可以藉此訓練自己的口才和邏輯思辨能力。

2.喜歡資訊
a.比較好找工作
各個未來產業的分析幾乎表示大數據、資訊安全、機器學習、人工智慧是未來發展的趨勢，相關人才需求恐急，因此念資訊比較好找工作，待遇比較好，應該是不爭的事實。
另外我家境不好，如果要全職準備法律考試應該不太可能，可能需要兼職。
2.喜歡數學
寫程式需要良好的數學基礎與邏輯，我自認數學能力不差，也喜歡算數學，可以埋頭沉浸在數學計算中4小時以上，對外在發生的事情不聞不問。
3.容易找到兼職、外包工作，增加業外收入
外包網有許多程式外包的案子，每個都好幾萬。

此外，我對法律業和電腦產業有以下疑問：
1.法律考試真的有這麼困難嗎？
常常看到新聞說，某某考試考了3年以上才錄取公職。
2.資訊產業真的是爆肝產業嗎？
聽說許多軟體工程師常常超時工作，身體健康每況越下。
3.法律工作的社會地位是不是比資訊業高許多？
新聞時常給軟體工程師貼上宅男的標籤，而連續劇和電影似乎都賦予律師、檢察官和法官正面的形象。
4.兩個行業那個未來待遇會越來越好？
我不擔心剛進入正常薪水只有25k，但擔心工作15年後薪水只有38k，我希望自己工作10幾年後，年薪可以百萬。
5.國外求職容易度那個比較高
有許多法律系畢業生會到德國、日本或美國進修研究所，然後就在當地當律師；也有許多軟體工程師到國外工作，賺到比臺灣多許多的薪水。所以，到底哪一個領域（資訊或法律）比較容易在國外找到好工作？