這件事是上個暑假打工的事
但累積越久越想罵聲乾！

本人打工認識同高中學弟
因為我有借車，所以他要求我載他上班


本人當時不懂拒絕他人
很不情願答應他
結果，他搞出各種想讓我打爆他的念頭


事件(一)
乾，老子早上七點要到指定地點上班
你卻讓我等到 6：55 分才慢慢走出來
我：你在幹什麼，為什麼這麼久？
他：我家鑰匙突然找不到
我：昨天晚是不應該準備好嗎？
他：乾你吵屁啊！就是找不到！

乾，好的林北我忍

事件(二)
摩托車過於老舊，所以要用鑰匙打開油箱蓋
他不會裝結果硬裝上去
當我騎回家發現，乾油箱蓋不見了！
我當下立刻去重買一個
想說他亂裝，應該能叫他還我錢
我：(來龍去脈跟他說) 所以錢你應該還我吧？
他：關我屁事，車你騎回去的，我頂多分一半

乾，很好拿這理由我也忍了

事件(三)
他工作最後一天，依然叫我載他回家
我當然爆發換我不肯
我：乾，你要回家自己想辦法我不想再載你了！
他：你有沒有同事愛啊？我今天工作最後一天你還不肯載我！
我：搭公車不會喔！
他：我沒帶衣服換身上很臭！
我：乾我屁事！(當下準備坐上摩托車)
他立刻一個瞬步攔截先坐上去
他：乾，我管你，反正就是這樣

乾，屁蛋鬼理由，身體臭不能搭公車！沒辦法原P O膽子小不敢當下把他打殘，那還要被告和醫療費用等等…

又忍了…

這暑假雖然忍到變成忍者龜，但我也得到一份資訊，公司沒有人喜歡他，更不喜歡跟他工作，好吧聽到確實很爽！

所以… 再讓我跟他發生沖突，老實說不是他住院就是我跟他住院，但可以確定的是，他會比我慘很多(笑)