2015.11.06  官網公佈招募

2015.11.23  履歷截止

2015.11.27  Email及簡訊通知初試日期

2015.12.05  初試+筆試

2015.12.11  Email及簡訊通知複試日期

2015.12.19  複試

2016.01.06  體檢通知

2016.01.07、08、09、11 擇一日體檢

2016.02.02 錄取通知

--------------------------------

初試+筆試分享

總人數  1209人

客運運務員:  745人 		

內勤職員:  464人 		

    我的初試編號算蠻前面的，當初網上公佈招募當天我就上長榮官網報名申請了，履歷是11/14確認上傳的，所以編號在前面可能也是這個關係吧，如果可以的話就早點丟履歷我認為比較好，可能被安排在早上面試，一方面考官心情好，另一方面可以早早就結束不會那麼煎熬。

    當天一到長榮大樓附近的公車站牌，就會發現大家都穿著正式套裝、西裝，場面非常壯觀，女生包頭和專業的面試妝好像每個人都要考空姐一樣，男生也是都著西裝外套非常的正式，感覺得出來航空業真的競爭很激烈，大家都不敢輕忽阿，時間差不多後大門口的警衛會集合好所有人統一將隊伍指引到大樓裡面，進了長榮大樓後就開始帶著身分證和通知單到櫃檯報到領編號貼紙，然後到餐廳廣場坐著等待面試。

    等到有空教室可以進行面試後就會有工作人員指引我們上樓進行等待，初試面試一次五個人，男女生是分開面試的，這點我一開始沒想到，所以有點驚訝，後來想想男女分開面試其實比較好，比較能公平做比較，對男生而言也比較有利，畢竟很多女生真的很厲害，覺得女生組競爭一定會相當激烈，不過不論如何，保持愉快正面的心情，把最好的自己展現給考官才是最重要的，常微笑加上和善的眼神，帶給考官舒服的感覺是非常重要的!

    輪到我們這組進去，有兩個考官，一男一女，都不是年輕考官，感覺可以當爸爸媽媽了，女生很和善，全程微笑態度也很親切，而男考官就幾乎都沒什麼說話，表情也蠻嚴肅的，手上拿著資料一直看，應該是在看我們的個資和履歷吧，一進去會看到桌上擺著很多張小卡，都是背面朝上(小卡上有英文短文和一張圖片)，考官請我們自己選一張喜歡的，然後先不能看，按照順序請第一位報上編號後就開始閱讀英文短文，念完後緊接著中文看圖說故事，都念完後下一位才可以翻開來，所以完全沒有準備時間，一看到題目就要開始唸了，我們這組的卡片有「金城武趴在一片雲朵上」、「在ckeck-in櫃檯排隊，好像還有輪椅，然後好像還有一個圖卡是有老人的」、「我抽到的是在機艙裡兩位空姐正在服務客人」，其實圖卡都跟長榮航空有關，短文也是，單字都不難(可以到長榮官網尋找最新消息，裡面有很多跟長榮有關的文章，記得把語言調成英文)，慢慢念然後不要緊張，記得保持愉快正面的心情還有微笑是很重要的，從進門到離開只要有時間就和考官眼神交流，就像是服務員在關心客人那樣，五位都念完後就可以離開了，到隔壁的小房間等待，大概等個兩分鐘吧，工作人員就會進來叫號，有唸到名子拿到合格通知的人就可以直接去參加筆試，我們這組是五取三，老實說這關除了看表達能力之外，應該也會看外表，總之就是整體的表現，考官喜歡就會選你，不過評斷標準還是要看考官，運氣也是很重要，把自己最好的一面拿出來，剩下就交給老天吧!


    筆試是到隔壁棟大樓，到了一間蠻大間的視聽教室考試，按照順序是考數學心算(10分鐘)、適職測驗(30分鐘)、英文(30分鐘)，數學和適職測驗網路上都有，大概就是那些了，不過這次的適職測驗沒考到之前的必考題「工會類型的考題」，另外還有一題是請你寫出長榮有關的新聞消息之類的，這些在家都可以先做好功課的，好好把握，然後字跡工整也很重要，我的數學只算了三題，前面兩題檢查了很多次，還有時間才算第三題，聽說只要對一題就好了，所以好好驗算吧!而英文比較沒把握，網路上的分享也很多都說很難，我因為剛退伍的關係，有點久沒練習像多益這類的考題，所以手感並不像之前那麼好，建議要準備的考生可以在考前好好練習手感，多做多益題庫練習閱讀一定會有幫助的，其實沒有我想像的那麼那麼難，我多益只有600分而且是一年多前快畢業考的，已經蠻久的了，當然考前我有做功課，把之前做過的題目再拿出來看看，背背之前錯過的單字，畢竟時間有限，盡力準備吧，小弟最後還是通過了筆試這個階段，相信各位也是可以的!

----------------------------------


複試分享

以下的分類是我按照這次官網應徵招募類別去猜測的，畢竟那些代號內部才知道啦 

總人數  584人

客運運務員A:345人

貨運運務員C:48人

財務人員F:26人

餐勤管理人員M:11人

內勤職員S:154人

    到了複試當天，人明顯減少了很多，沒有了初試那種大場面，街上冷清了許多，初試當天真的很壯觀，不過我想當地的人們應該蠻習慣這一切的吧，畢竟航空公司不定期就會招募，好吧，說重點，我這次的號碼又前進了許多，差不多初試加筆試刪了一半的人，複試也是一次五人面試(男女依然分開)，分中、英文兩個考場，先考哪個不一定，看工作人員分配，我這組是先中文(約25分鍾)再英文(約15分鍾)，在教室外面等好久，本來不怎麼緊張，越等越緊張真的是…，我們這組的考官有三個，聽說是機場最大的長官，還有一個女生是協理的樣子，人都很好，由女考官發問比較多，每個人一分鐘自我介紹，然後就開始發問，大部分都從自我介紹及履歷問問題，考官大概問了一些為什麼想來應徵?輪班制度可以接受嗎?為什麼離開原本的工作?那你打算做多久?有遇過奧客嗎?要怎麼處理奧客?你覺得擔任地勤最需要什麼特質?其實就像聊聊天那樣，沒有團體討論也沒有很刁難的問題，聽說有些面試主考官會出難題給你(例如:行李超重客人死不付超重費你要怎麼處理，而且你不管怎麼回答她都會打槍你…)，好險我們這組都蠻peace的，不過還是覺得考生要做好功課再來，因為前面考生回答地勤這份工作打算要做多久這題時一直挖洞給自己跳，還有應徵動機也不是很明顯，好像只是因為航空業比較穩定才來應徵這樣，千萬別挖洞給自己跳阿，盡量一次回答就給考官滿意，自信正面的態度很重要，我個人覺得自己回答的都不錯，唯一缺點是太緊張(等待期間真的久到整個人開始無法控制的緊張起來哈哈哈)，不過自己在面試時也老實跟考官說自己有點緊張(因為她說我好像沒什麼笑容)，說完後就對著考官燦爛傻笑好像緊張就跟著不見了!

    再來就是英文面試，裡面兩個考官，外面工作人員一直跟我們說保持平常心當作聊天就好，氣氛跟中文面試完全不一樣，可以放心!

    果然一進去真的氣氛不一樣，似乎不是大長官，是兩位英文能力很好的哥哥姐姐，一進去就開始英文沒有中文…，我蠻意外的他們沒讓我們自我介紹，原本想說自我介紹背得滾瓜爛熟至少可以展現一下自己的英文能力(因為我是一個英文口說並不好的人，或許聽跟看還OK，但是真的從來沒機會跟外國人說英文，同學之間也不會講英文練習，也沒補習，總之就是日常沒機會練習英文對話，不過朗讀倒還OK)，一開始就直接問第一位考生問題，每人大概三題，每題看考官心情可能會再做延伸，大概都是問履歷(例如:讀什麼科系?工作經驗分享?在學校或工作上有學到什麼?為什麼想來應徵?輪班制是否影響家庭?未來想在航空公司達到什麼目標?)，其實都是可以準備的，準備越充足就越能不僅張，除非考官真的問了很生活題外話那就看著辦吧…，我很意外我們這組英文都超好，每個人都可以和考官對答如流，不知到其他組如何，好險我這個破英文準備的都有用上，不然非常明顯我就會是唯一一個不會講英文的小伙子(當然知道自己的弱點後就要努力去補足，畢竟航空業未來會有很多機會用到英文阿~)。

    面試就這樣告一段落啦，應該會有人好奇我的個人背景，我覺得履歷是非常重要的!學校不用很厲害， 私立名校應該會是他們不錯的選擇，運輸、觀光相關科系或是語言相關學系也相當吃香，上網爬文好像很多國立前段的被刷掉，或是多益800、900以上的被刷掉，這些都不是一定，不變的是你的個人特質是他們喜歡的，我想他們要的不是頂尖，而是適合的人，所以履歷十分重要，活潑開朗樂觀正面是服務業非常需要的特質，另外就是在校期間有沒有參加社團，擔任幹部，或是打工經驗如果是服務業也會非常吃香，小弟本人在大學期間有在各大飯店擔任服務生，也有很多相關服務業經驗，所以只要有興趣就把握大學時期好好豐富自己的服務業經驗是很不錯的選擇!好的履歷跟學經歷會讓你在面試過程中增加信心，有信心很重要!  各位加油!! 

    體檢完等待錄取通知真的很煎熬啊....

-----------------------------------

錄取通知終於在2/2日出來啦！等了快三個月，客運運務員（地勤）正取！

祝福大家順利考進航空業～