第一次打工是要升高中的那年暑假，已經確定有學校念了，所以想說閒閒沒事做就到補習班打電話。

那時候主要的任務就是打給其他的國中畢業生，請他們來試聽課程，但因為每個補習班在這個時期都會瘋狂打電話給他們，所以這個工作都會被家長討厭 QQ 掛電話、假裝不在家、被兇什麼的都是常態，其實每次打電話的時候都默默的希望對方不要接起來就可以殺時間了... 不然都會在長長的一串名單海中找自己認識的朋友，打通了就可以順便聊天聊超久哈哈。

有一次下午去上班，那天終於輪到我打給我們學校的同學，想說應該可以輕鬆點了。結果打呀打發現下一個名單竟然是在學校裡暗戀我的一個男生！

不知道打給他會有什麼反應 ㄏㄏ 電話響了好久終於接通了，是一個女人的聲音，我想應該就是他媽媽了。可是她的聲音非常小又很模糊，我一直聽不懂她在說什麼。 

『 你好，請問 XXX 在嗎？』
『 !@#$% 』
『 蛤？』
『 !@#$%! 』
『 蛤？ 』
『@#$%%@ 中午打來吵死誰啊！』 

她超兇的回完最後一句話就掛了，我才意會過來原來她在睡午覺啊～不是已經兩點了嗎... 不是下午打不然要半夜打逆！可是也太過分了吧喂！

第一次被人那麼兇的掛電話好沒禮貌 QQ （對我其實沒有去很多次，後來受不了就走了...我是草莓）害我當下很想打回去怒嗆她『 欸妳兇屁兇啊！妳知道妳兒子跟我講話的時候會緊張到狂飆汗嗎！妳還這樣對我！』 不過當然最後是沒打回去啦 😂 

最後每次看到那個同學都會在心裡默默的想：他媽媽好兇，嫁給他一定很可怕... （好啦我承認我多想了哈哈...） 喔對了，到現在他還不知道這個故事 ^_<

BY 手打小飛豬

‪#‎打工趣‬ ‪#‎打工新鮮事‬ ‪#‎暗戀我的男孩‬ ‪#‎我在睡午覺不要打電話‬ ‪#‎補習班打電話‬ ‪#‎那通電話‬