（我只是分享我在工作上體會到的一切）

最近剛開始打工，工作上的同事每個都超美，超會打扮而且長相也滿出眾的！相較之下我的外表就是普普，打扮沒什麼特別也不太會化妝！

不過我自豪的是我的工作態度都很好，上班很認真，完成主管交代工作的效率也很高，我的組長也很常稱讚我！

不過我有位同事A真的讓我真正體會到什麼叫做「受主管喜愛，工作上一切都會很順利！」

我的那位同事A，外表非常出眾，是那種一群人當中你會第一眼就看到她，非常亮眼的女生！

然後重點來了，第一天上班的時候，我們的大主管就當著所有人面前狂稱讚她，說她真的就是超符合公司形象，很亮眼等等（重點是大主管也只有在A跟組長面談的時候看過她）

當下讓我超驚訝，心中當然就有點小吃味！哈哈 

你們可能會猜我接下來要說A她其實是個bitch的事，不過 不 是！雖然說我一開始也猜她會很難相處，不過她人真的超好，很好相處！人也沒有外表那麼有距離感！

然後因為是短期的打工，我們這群小工讀都盡量的想要爭取之後僅有的實習職務！那時候都會互相問一下對方有沒有被組長們選中，結果大家都沒有消息，連A都沒有！

所以當時候組長問我要不要留下來的時候，真的覺得「OmG我要出頭天啦！！」

不過當然不是這樣囉！所有人都被留下來啦～
而A是直接被那位大主管問要不要直接一直做到畢業，然後轉正職！（附註：大主管（女）就是管組長們（女）的，而我們小工讀就是組長們管）也就是說A是被辦公室裡最大的那個留下來！

哇靠，那真的是超級殊榮誒！當時A跟我聊天提到的時候我內心真的是超驚訝！不過也不能想像為什麼啦！

當下我真的覺得人緣/外表或是長官緣，隨便你要怎麼形容這種感覺，反正就是只要是主管的菜，就真的很吃香！
也許她是因為工作能力很強也不一定，不過我是覺得應該還是單純因為大主管超喜歡她的這個原因！

哈哈 聽起來會很酸嗎？不過這就是現實吧！
在職場上討喜超重要而能力還是其次吧？！


看來我要去好好修修我人緣學分了 哈哈！大家身邊有相似的故事嗎？