曾經在台中某家俱樂部擔任過救生員。這間俱樂部經營的是社區居民，位處於一棟大樓的地下室，裡面有基本的泳池和 SPA 水療池。 

我們平常做的事情很簡單，看看泳池內泳客的狀況，或是撈泳池的水起來把周遭的地板潑濕。 

看到這裏一定有人會好奇為甚麼要潑濕地板？ 這樣不是很容易滑倒嗎？ 
前輩解釋是因為泳池的水有加「氯」來殺菌，為了防止地板滋生細菌，所以我們必須定期潑濕地板除菌。 當然也不用擔心滑倒的問題，因為泳客會走的就那幾個路線，上面都有防滑墊保護著。

因為客群是居民，所以泳客的數量也不多，大部分的時間都是自己當池畔幽魂 + 放空居多。 真的感到無聊時，我們會躲到自己的休息室偷玩手機或偷吃買來的雞排。

救生員有個小小的休息室，不到兩坪大的空間，裡面有個很大的玻璃可以直接看出去。由於泳池、地板和玻璃底部剛好呈水平線，因此我們在裡面坐著休息的時候，從外面看進來只會看到我們的頭，但不知道頭部以下在幹些什麼。

話說有次我一樣躲在休息室偷懶吃豪大大雞排的時候，不時看到水平面上出現一些水花，從左到右，從右到左，想了一下這也是滿正常的，有些阿伯自由式插水插的很用力，都會激起不小的水花。

但是看了一陣子之後，越想實在越不對，水花哪有可能噴那麼高的 ? 好吧！反正雞排也吃到剩下最後一塊，就走出去確認。 才剛走到池邊，差點沒把嘴裡的渣渣噴出來。

池中唯一的阿伯在游仰式加烏賊式 (就像烏賊遇到敵人逃跑時，肢體縮起來的樣子) ，游一游也就算了，換氣的時候還硬要把頭沉進水裡含一口水，然後再浮出水面往天空噴，然後再含一口水，往天空噴，然後再含一口水，往天空噴。

X~~~ 阿伯以為自己是鯨魚在換氣喔 XDDDDDDD

由於這個景象實在太奇特、太胎歌、又太 Discovery，我決定讓阿伯好好的在這段時光享受當鯨魚的快感，跑回休息室 ( 反正池裡也只有他 XD

p.s. 忘了跟阿伯說今天池水的氯加的有點多，身體要保重

BY 阿傑

‪#‎打工趣‬ ‪#‎打工新鮮事‬ #酷炫阿伯 ‪#‎discovery現場直播‬ ‪#‎救生員趣事‬ ‪#‎SPA‬