借閃光帳號發文

我是一個在早餐店打工(假日班，包含全寒暑假)兩年半的大學生

這個打工經驗真的教會了我很多，除了技術方面看似簡單的加熱所有東西

但當訂單一多，所有東西要搭配的東西又都不一樣，火候的掌握更是一大挑戰

在面對所有年齡階層的客人，更有不一樣的眉角要注意，這一行真的不是有如大家所認知的好像很好賺，每天必須早早起床，替剛下班的大夜班客人和早起運動的爺爺奶奶們準備早餐

每個客人有不一樣的用餐習慣，小至飲料的冷熱(光這個就可以分為熱到滾，熱，溫熱，溫，常溫，冷，冰)7種，甜度，和奶精量，還有大中小杯....... 各種!!

其中吐司，漢堡，可頌，燒餅，貝果、蛋餅的搭配方法更有百百種，大家的挑食程度也是不容小覷的

在這裡支撐我兩年半的最大原因是，我想讓自己學會更勇敢、讓自己更有態度的面對所有事情、讓自己小小離開屬於自己的舒適圈，當然在看到客人把自己用心準備的早餐吃個精光時，更是件有成就感的事

兩年半前我選擇假日打工，放棄了所有整天假日，錯過很多跟家人相處的時光，流失了很多可以出門玩的機會，姑且不管賺了多少錢，學到的東西都遠比這些東西更有價值。


做任何事之前真的不要先去想會有多累，每個工作都有他辛苦的地方，是你沒嘗試過絕對不會知道的，但無論如何只要決定要做了就盡力去做

一方面這是一種態度，另一方面就當作考驗自己的耐力，這幾年接觸的人多了，感觸也就深了，世界不會繞著任何一個人轉，所有機會都是等著你自己去爭取

當你成天怨天尤人，抱怨東抱怨西時，不妨捫心自問你努力了多少，凡事不要認為自己做的是多微小的事情

每個工作都是這個世界上小螺絲釘，各行各業都很重要，沒有誰比較高尚，也沒有什麼工作比較低賤，唯有努力全力以赴才能為自己發光發熱

然後早餐店真的可以讓你學到很多東西，因為它兼具內外場，既要收錢，還要處裡平常店家要處理的事情，看似雖然很累，但如果本著要讓自己學習的話，會有很大的收穫。大學生們~~~加油!!!共勉之