文真的有點長~但真心希望大家給我一點建議!

***先說說我的背景~
我目前是一個大5的外文系學生，這學期1月份即將畢業，會延畢的原因是之前出去交換。
最近面臨求職，從12月中開始，在某數字人力銀行投了好幾十封履歷(70 80幾封吧)，接到兩個面試機會。
我是打算從國貿人員、國外業務的方向去找，目前想去台北發展。但我是沒修過商管相關科系的課。所以等於我沒有三角貿易的基本背景知識。

但是我的個性很獨立，校內社團就是學生會的幹部，還有一次學校大型活動的幹部，接洽廠商這種的。
校外經歷，大學四年來打很多工，都是為了賺錢能夠出國交換，(從飯店服務生、國小到高中英文課輔家教、英文行政工作、社區發展協會的行銷企劃辦活動翻譯英文冊子、海外志工、一些志工接待、還有網站上freelance的人物特約記者)，因為我們家和學校很偏僻，所以基本上沒什麼實習機會，所以我沒有真正一個實習的工作經歷。

英文能力(我是一個很不會考試的人)多益就逼近800吧，雅思只有6，但基本書信翻譯和往來不是問題，口說的話能夠跟外國人溝通但就不會向ABC那樣語調又快又好。阿還有我之前在香港交換，所以課程什麼都是英文也沒問題，英文沒有厲害到快速跟外國人對話。

***再來說說我的兩場面試經驗
第一是在北車附近的五鐵秋葉原樓上的小辦公室，做自動給皂機的業務，公司加上老闆只有兩個人，最近要拓展業務需要在徵兩個人，主要是他自己在做研發，找代工，外銷日本和歐美，他介紹了一下公司生產的東西，然後一直跟我強調工作會很辛苦，然後可以學到很多東西。

然後問一下我的英文書信有沒有問題，跟客戶溝通有沒有問題，看了我的英文檢定，沒有英文面試，也沒有問我履歷上的東西。然後他說一個月30K，然後說公司制度都照法規走這樣。

第二間是台灣起家做木頭生意的。
感覺生意頗穩定，去的時候人資給我寫基本資料、試題，木材容積算數匯率、英文書信中翻英英翻中這樣。
接下來帶我到小小的會客室，人資小姐進來介紹一下公司，問我一些履歷上的經歷(感覺比較話家常)，跟我說了一下公司的福利制度(月薪/每年固定微服調薪/年終1~1.5個月/不太需要加班/周休2日/一天上班8個小時)，然後部門主管就來了。

簡單問我一下我的經歷背景做過的工作，然後說我打工經驗很多耶等等的，也沒什麼英文面試。
然後他一直問我為什麼上來台北，(我不是台北人)房價物價都很高。
我: 因為我想來台北啊! 想來台北待個三四年吧。
然後我說我雖然應徵國貿助理，但我想直接應徵國貿人員，可以跟客戶接單這樣，然後他就說他們目前國貿人員還可以負擔，然後又說以我的資歷和英文能力(看了我寫的翻譯試題他覺得我英文頗好)做助理太可惜，因為助理不需要任何專業(就是替國貿人員準備要給客戶的東西)，然後他說他聘用我應該會以國貿人員名義(先丟2~3個客戶給我試試)來聘用，然後他說我如果說只要待3、4年，一般公司是不會用我的!

然後我的預期薪水填30K，他說他可以給我3萬，然後他說基於公司的立場我是個不穩定的人(家鄉不在這裡，新北租屋貴，應屆畢業生不穩定發現不是自己想要的就會走)他試用期只能給我2.8K，我過了試用期就可以30K，我們聊得頗開心的(我有問他工作的成就感啊我有沒有機會出差或參展等等的，其實我好想找一個可以出差接客戶的工作，然後我跟他一樣很愛到處趴趴走這樣)，然後根據表現可以調薪。然後舉例了之前的人在這裡三年從26K做到36K。他講了一下這不是大起大落的科技行業，算是有很穩定的客戶這樣。

他一直問我這樣的薪水我能不能接受。
然後我問他你的意思是我錄取了嗎?他就說原則上我prefer你啦，應該就是你沒有錯(他前面面試了兩個人感覺英文不是很好)，但我還是要跟副總講一下。(語帶保留)你有要進來嗎?
我說:我考慮一下。
我問他我什麼時候會收到通知是否錄取?他說原則上明後天，這種事我不喜歡拖太久(這個禮拜二面試，但現在都還沒收到回覆)

反省: 其實聽他語氣我以為我穩上了，我事後想想我應該在面試的時候盡量消除他的疑慮(做到一半發現不合半路跑掉)，然後他問我要不要進來我回答的語氣是不是讓他覺得很自大?沒有表現出積極進取想進來公司的樣子。

這裡想講一下我猶豫的點: 其實我的猶豫是這個工作好像不夠有挑戰性(不太能一直直接處理客戶而是做助理工作加少量客戶)，然後再來是我被他提醒了一下我萬一真的做不下去(其實我工作方面適應力很強但人際方面就怕遇到一直栽贓我/洗臉我/排擠我或公司內鬥很嚴重的公司)，萬一要辭職新北的房價也算很貴(我家人不能幫我)。

第三個面試是在台中工業區:
做飲料包裝機器的進口，也是國外業務，進去先填人事資料(要填家屬資料行業別，超討厭這種)寫翻譯題。
然後老老的白髮男主管問我有關香港、舞台劇的經驗(我很愛做舞台劇)、網站新聞編譯(他問我是不是因為我姊是傳播業我才有這個工作機會，傻眼...)。

我預期薪資也是開填30k。工作內容聊完後，講到後來我也是問公司福利制度的部分，他回答得很模領兩可，我問他會不會加班，和加班頻率，他一直說看個人、不一定(沒加班費)，我也不是排斥加班但是你要給我一個預期的感覺，他連一個平均數字譬如加班頻率、加班時數都不告訴我...，然後我問他什麼時候知道結果，他說要把資料送上去台北總部，也不告訴我什麼時候通知，但1月分就會處理好。他還順便說了一下年輕人很自己為是等等的，舉某台大生的例子這樣(語氣還可以)。(我男友叫我不要一直問加班，因為那會給人我是一個很斤斤計較的人...)


然後以下是我的問題:(希望大家可以回答我)

1.我在招募版上看到國貿人員/和國外業務都是處理訂單，這之間有什麼不同?

2.以我的背景和學經歷，國貿人員/國外業務/需要英文的貿易代理商行銷企劃，在台北開30k是不是有點低? 我是不是有更多談判加碼的空間(木頭主管給我一種很怕我薪水不滿意的感覺)?

3.木頭公司的主管有說其實年後再找工作會有更棒的缺，其實我應該要先待業年後再找嗎?(因為回家我就會受家裡的精神荼毒，一直跟我說什麼工作不錯啊別人兒子做什麼工作不錯，我為什麼不去做?但我有我的目標)

4.大家覺得我的面試態度有需要調整的地方嗎?譬如說，如果面試結束後，他問我有什麼問題，我問完工作前景工作內容等大方向問題，是不是可以直接問公司福利和薪資/加班?(因為我男友說如果他主動談我才講，不然叫我不要主動問，會給人"我都還沒錄用你你就先跟我談起薪水福利"這種自己為是的感覺...)

5.我其實有在想要不要待在現在的學校接國際處的約用人員行政職賺個半年存點錢，然後等今年畢業季再一起出去面試，只是那時候的第一份工作資歷只有半年，這樣好像對業界來講不成資歷也算新鮮人沒有加薪的?其實我很想趕快北上發展自己的事業讓自己投入這個產業獨當一面(我覺得我沿畢晚了人家半年)?但又怕一下子上去有經濟負擔的感覺?好矛盾...

6. 除之外大家有沒有給我一些建議?像是覺得什麼工作也很適合我、心態上的調整和準備。


非常謝謝大家願意耐心看到這裡~