(文長((？)
小妹我在餐廳打工
以鍋類為主
常常遇到幫客人帶位
客人根本不理員工
就隨意選了位置坐

好吧我知道這很常見
但有一次我真的很無言
我們只有一桌六人座
來了五個人吃飯
我們當然把客人帶位到那桌
坐不到三分鐘
就說
他們不要坐冷氣口(六人坐上方有一台空調)
叫我幫他們把冷氣口調別的方向
(…空調不就上上下下吹而已嗎
不管調去哪裡啊不是都一樣吹得到…)
當下小妹我陪笑著說
啊不然我遙控器給你你自己調((誤，別當真，以下這句才是)
等等吃飯就不會冷了唷(小本生意店家，沒有什麼專業術語，，，不過正常來說，吃鍋類的不是本來就會吃到很熱嗎O. O
我就進到內場送菜單
一出來人已經跑到一桌四人桌和二人桌
(那邊的上方，有二台空調，當日原本沒開)
坐一坐可能自覺不好意思就擠到角落的四人桌
沒多久送上主餐之後
就又跑來跟我說
好熱喔，幫他們把上方的冷氣切開
(我心想，真是何必呢，不過因為那邊也有別桌客人，所以我二台就都打開了)
你以為這樣就沒了嗎
當然還有後續
不到十分鐘

小姐小姐
好冷喔
把我們上面那台冷氣關掉

那個當下真的是皮笑肉不笑的
真的很想說
這裡是店家不是你家
這裡是店家不是你家
這裡是店家不是你家

我希望大家如果到外面吃飯
盡量還是尊重一下店家啦拜託
餐飲服務業已經很可憐了...