首po獻給工作版，狄卡新手請多指教XD

我是大學剛畢業的職場菜鳥，大學期間曾在知名餐廳與大企業打工，畢業後的正職工作則是選擇到地方小公司，

來分享一下我自己感受到的小公司與大企業之間的差異，很難說出哪一個一定比較好，大公司有制度但也可能因此產生很多糾紛，小公司沒有什麼制度是缺點但也可能在許多事情上較具備彈性，學習到的也大大不同，真的很看每個人需要的是什麼。

廢話不多說進入正題：


1、有制度真的比較好嗎？

大公司在制度上往往有一定要求跟限制，相對小公司而言比較不會有彈性，我曾經因為在大公司遲到一分鐘被扣一小時薪水（公司是按指紋打卡），但人都去了這一小時你還是得工作QQ ），也曾因為沒有達到總公司對於出餐品質的要求店裡所有員工被記點扣薪水，這是無論你跟上司關係再好都不會改變的。
但在小公司一切都是主管說了算，可能主管就是老闆，雖然小公司也會有一定制度，但我在小公司很幸運遇到人不錯的老闆，偶爾犯小錯不至於到嚴重的處罰，對於問題也有比較大的彈性處理空間，

在請假問題上，我的小公司主管覺得真的有事情請假無所謂，而我曾經一次請過病假，主管也沒有扣半毛薪水。但在大公司則是怎麼規定就必須怎麼扣。

就上述而言我自己的感覺是，大公司比較嚴謹，雖然這有一定的約束力，但是某些制度卻也常常澆熄工作熱情。在小公司確實不會那麼嚴格，但不會到每天心驚膽跳。

2、加班費、勞基法

延續上面制度的問題，真的不得不黑特在小公司幾乎沒有勞基法這三個字，有誠實的提撥勞退健保勞保就要偷笑了，更別提休假制度和加班費的不合理，我待的小公司算是半個服務業，偶爾假日晚上必須配合活動，有加班費嗎？公司只會告訴你我們公司沒有這個制度堅持不給，偶爾還會施加各種人情壓力，說主管對你們都這麼好不能嫌了。曾經被要求中秋節配合加班，我向公司要求國定假日雙倍薪水，公司只說這是責任制。要投訴嗎？因為公司太小了就算官方不透露投訴人是誰大家多少也會猜到，除非你辭職不幹也無所謂，不然到最後只是弄得大家難看。
但大多數大公司該給的加班費以及國定假日雙倍薪等等基本上不會不給，就福利而言真的比較有保障，我之前的大公司還有獎金制度等等。

3、工作內容

在小公司雖然你應徵的是行政助理，但你可能要兼會計、採購、總機、跑業務
、修電腦、清潔工等等，甚至常常要幫老闆處理私事（幫老闆寫論文、幫老闆女兒寫自傳、繳瓦斯水電費、陪老闆去買東西等等我都做過），往好處想就是什麼都做過，可以為往後累積不少工作經驗，而且比較可以完全瞭解公司業務全貌
在大公司則是分工細密，雖然只需要做好自己的工作，不會常常被丟一些莫名其妙的工作，但是往往跟其他部門需要有良好溝通，一但遇到雷同事超級痛苦。

4、同事上司關係

在小公司你的上司就是同事，有什麼事情往往可以直接找上司，好處是問題可以被處理迅速，但相對而言上司和你相處時間長，給的壓力和情緒也非常直接，我的上司有些讓我覺得不合理的作法和想法，每天必須承接他那些偏激觀念的灌輸。
在大公司上司不會知道所有事情，也不會完全管你一個人，比較需要學習的是和同事溝通，以及微妙的派系問題，跟對同事，是一件很重要的事。

說了這麼多但並不代表所有公司都是如此，也許有些小公司的問題大公司也有，
工作了一段時間後才知道，好工作要靠運氣，也要自己思考自己適合的環境是什麼，有挑戰性還是安穩的？在意的福利制度是什麼？

祝大家都能在職場找到適合自己的MR.right

也想聽聽大家對小公司和大企業的不同想法～