12/1～12/14是替代役申請時間
小弟我申請了這批的替代役
但是由於小弟緩徵日期到2016/6/30
所以無法申請,區公所提供兩種方法,
1.請我到學校跟教官改更改緩徵日期到2016/1/31為止消滅才可以申請
2.或者到學校申請畢業離校證明再拿到區公所,以上兩種方法
因為小弟我學校蠻偏遠的家裡騎到學校也要一小時,所以直接用打電話麻煩教官幫我更改緩徵日期到2016/1/31
之後到了區公所申請了替代役並且也錄取了替代役
問題來了
前幾天區公所打電給我爸爸告訴他要我趕快繳畢業證書，如果沒有就先繳離校證明要再1/31以前繳出來,如果沒繳出來我的替代役資格會取消
於是我很納悶，我的學籍不是已經會再1/31的時後消滅了嗎為什麼還要繳畢業證書，於是我打給教官，以及兩位我當替代役的朋友甚至是區公所兵役課的人都是跟我表示，照理來說既然你緩徵已經到1/31會消滅了那應該是不用再繳畢業證書，只要等待兵單來就好了，進去成功嶺再繳才對，因為我不是使用方法2所以照理來說是不用補畢業證書，我跟區公所也這樣解釋他卻跟我說:都要繳,如果繳不出來可以繳離校手續這樣就可以代替畢業證書，結果我就騎了兩個小時申請完離校證明再到區公所繳給那個承辦人，然後他看完跟我說:ok那再1/31繳出畢業證書就好了，頓時我無言了,那我申請這個離校手續的意義再那裡？我又不是要申請替代役…我替代役都申請完還中了欸，我如果不繳離校手續直接繳畢業證書的道理還不是一樣嗎....那我今天跑學校申請離校證明是再幹嘛的啊。
各位一定會疑問那我就繳畢業證書就好了啊，可是我們學校畢業證書要到1/28才可以領取30、31都是假日所以我只有28、29可以領畢業證書繳去區公所所以很怕有意外,再者就是我真的覺的是不是我們區公所的承辦人員搞錯了,因為我是用方案1啊為什麼還要繳畢業證書跟離校證明啊！！我又不是用方案2消滅緩徵的人。
順帶一提我是前鎮區公所辦的
不知道有沒有人可以告訴我是不是他搞錯了,因為他很堅持他沒有錯。
我也可以白跑這些沒關係但是我只想知道是不是他錯了，因為我也知道公務人員都是認份而不是認真。