前提，不知道算不算黑特文，
只是簡單分享一下我在游泳池工作的日子!!!!!
(現在依然在職中)

也不怕被發現沒了工作，畢竟都是事實。
────────────

我在一間名為 舞XX光旗下的其中一分部當櫃檯，
起初是為了實習進去的，實習結束後也沒特別找別的工作就做了將近兩年的時間...

公司有很多很奇妙，跟不合理的地方。

這間公司是不會"主動"幫你保勞健保！除非你提，否則你工作期間到離職都不會有勞健保!!!
(說到這個我們當時分部的主任很好，他有特別問，聽說別的分部是連問都不問，直到離職才知道沒保。)

再來就是，游泳池是一年全年無休(只休過年5天or放颱風假的時候)，這部分似乎很正常
但是國定假日上班的時候，並沒有給予雙倍薪水或是其餘獎金，更別說有什麼其他福利了～
(如果每個地方都是這樣，我就認了。畢竟我做兩年而已，不太清楚是否這就是業界默認的規矩？)

然後更別說苛刻你薪水的部分了，我是櫃檯所以給我一般工讀生的時薪是無所謂，
但是救生員或是教練之類，需要一些專業技能的薪水，也是少得可憐啊～
(但是又超過基本時薪，所以他們也不可能去反駁什麼(無奈)

然後我們工作一天是8.5小時，規定一天只能做8小時，超過的部分算加班，
不過他從來沒有按照規定算薪水給我們。(能不少算錢就很好了→_→)

最有趣的事情是，我聽我們公司正職說的～
去年公司要尾牙，大家所想的尾牙應該是公司老闆出錢，訂一間店慰勞一下員工什麼之類的～

但本公司呢，非常奇葩。
他要求員工一人出一百塊，然後找間熱炒店吃吃兩個小時就結束了～
當然也沒規定老闆一定要出尾牙，但都出來，這要求也是....呵呵了。

公司很妙，非常的妙。
──────────────────

以下打的有點針對性，所以應該算黑特(? 的部分!!!!

今年暑假高峰期過後，公司下了一個政策，就是各分部的主任大洗牌。
原因是，如果在一個地方三年，人很容易產生怠惰。(這裡由我認了+_+)

總之，我們換了一個以前是救生員後來接主任的人。
在他來之前我們已經聽說一些傳聞了，也上過PTT！
(有興趣的人可以打，舞XX光 ， ㄍㄨㄢ(一聲) ㄉㄨ(四聲) 主任)

簡單說一些他的事情好了。

(1)
我們正職是月休五天，如果多休就要扣全勤，還有多請兩天的全薪。
然後有個早班的救生因為覺得這樣不划算，所以他就要求轉作PT(因為他準備要離職了，只是還沒說)

於是，就跟那位主任說了，主任也說好，就答應讓他轉PT吧！(重點就是他說好了!!!!)
結果答應人家不到三天吧，就說你做到月底吧！我已經找好接班的正職了～
(問題是他找來的人也不是正職，也是PT，甚至休的比上個早班還多)

WTF!!!這麼突然是要人去哪裡？？？
而且人家也幫他把多休的兩天代班也找好了。
如果當初他說不行，人家也就認了，問題在於他說好了!!!!

最扯的事情，救生做到月底結束了，他立刻踢人家出群組
然後跟我們櫃檯說，那個救生下次來游泳要收他的錢。
(好啦也沒錯～可是一點舊情都不念，好歹沒人幫你的時候，人家也幫了不少)

(2)

我不知道年前是不是離職高峰期啦～
總之我們早班跟晚班的救生都要閃人了，這位主任就說不然我請你們去吃飯好了
(在我們游泳池附近的一家店)

結果要結帳的時候他說他忘了帶錢包，原因：他錢包被偷了.....什麼鬼啊+_+

(3)
還有一些啦騙教練代班啦結果要他上完整期課...
不然就是代班的錢都沒給什麼之類的～
臨時改班表也不說的，問了只會說他忘了…←_←

喔...還有，在我們早班救生要離職的時候，
他跟他說了一段有趣的話～

他說，游泳池這個圈子很小，所以你知道.........

呵呵，我是不知道游泳池這個圈子小不小啦～
但是我知道公司在那個圈子的名聲很不好就是了啦～

以上。
─────────────────

打了蠻多廢話的，如果裡面有我覺得不合理，但實際上是合理的請跟我說～
畢竟這是我做的第一間游泳池，沒有其他間可以比較。

謝謝大家看完這一長串，不留簽名檔了。
然後我要準備離職了啦😂😂😂