客人的素質就突然變得很低。
第一次在這邊po文
標點排版請見諒

------------------- 正文 -------------------

小妹我在電影院打工
今天是跨年 
電影散場時明明跟平常一樣
提醒客人要記得帶走垃圾，
而且垃圾桶 就 在 出 口 外 面 ！
你自己吃的喝的拿過去丟到裡面很難嗎？
明明走出影廳也順路！你自己的垃圾又有多重？
平常少少的五個以內就算了 就幫他丟
那如果是20個呢？20個的垃圾一個人要收多久阿！那個重量又有多重？

尤其今天真的是非常誇張...！
幾乎每個位子都有垃圾(ex:飲料沒喝過或者喝完的，爆米花半杯或者吃完的)
不然就是整條階梯噴灑爆米花的

你們知道這樣要 掃 很 久 嗎 =_=！

這種情況一個廳可能還需要2~3個人一起掃才勉強掃完=_=！還會延誤下一場的進場時間一耶！
想想下場一樣很多人，排後面的也很晚進去電影都要開播了怎麼辦？
難道下一場客人的權益不重要嗎？
不是只做你們這場電影耶

可能你們心理都只想著：「反正今天跨年啦，歐耶好爽ㄛ看電影 ヾ(*´∀｀*)ﾉ其他管他去死吧呵呵呵 ヾ(*´∀｀*)ﾉ 」
都沒想到我們在這邊清你們留下來的「災難」的心情
你們也許會說「那是你自己要在那天上班阿，怪誰？」
那請問一下，我們今天都不上班
大家都一起去跨年，哪來的地方讓你看電影！！？

超級想翻個大白眼+sent 那些在廳內製造災難還要我們善後的客人 tree pay!!!!
然後對他們說：「我們的薪水又不是你給的！工作內容也不是幫你收垃圾！不爽你不要來！」
不過也只能想想而已，服務業的悲歌=_=
本來主要的內容就是檢查客人的遺失物跟設備有無受損，打掃不算是主要的部份
但因為你們！害我們要專注在收拾髒亂！可能會漏掉一些更重要的部份！

不僅是電影院而已，請多大家體諒服務業好嗎？


不要一到特殊節日就變成討人厭的客人。

讓我看看農曆年又怎樣吧，呵呵

  不想放簽名檔