上個禮拜去大遠百菲X莉X專櫃面試
由於剛打完雷射兩天， 臉上有很明顯結痂，痂大概要一個禮拜才會掉，所以面試的人說下禮拜（也就是這禮拜）星期二或三再聯絡我，第一個禮拜沒制服，也跟我說了上班該穿什麼服裝，鞋子等等，面試完隔天立馬去買了平常沒在穿的黑平底鞋和絲襪。
我很開心，也很期待終於可以上班了，畢竟這一個月投了至少15個履歷，都沒人理我，然後我想說竟然可以上班，就沒有繼續投別家，不然到時候看到其他心動的，這樣會很沒信用。
一個禮拜過後，星期二怎麼等都沒等到電話，我自己打給面試主管，跟他說我臉上的痂掉了，膚色也恢復差不多了，所以想確認上班時間，他回說我晚一點再打給我（當時很慢才接電話，他應該在忙）
下午打的電話，結果到了晚上都沒有回電！

想說應該忘了，好沒關係明天我再打
隔天（星期三）打了，他說昨天早睡忘記回電給我（愉悅帶點抱歉語氣），然後他正在面試別人，待會大概三點再請櫃長打給我
好沒關係我再等！
結果還是沒有回電。
我怕再打過去會打擾到面試的人，於是晚一點我傳簡訊給他，一樣還是沒有任何回應
（當時心裡80%覺得他們另外請到人了，於是開始重新投履歷😢）

越想越不爽，隔天（星期四）再打，直接問他們是不是請到別人了，他跟我說沒有，他有請櫃長打給我，但是不知道為什麼櫃長沒有聯絡我，他要去了解一下原因，之後再聯絡我
我問他什麼時候可以聯絡我，他說今天或明天（星期五）

我又等
結果到現在星期日沒有任何一通電話！！

我真的很生氣，等了又期待了一個禮拜，結果莫名的飛了，如果真的不要我，可以直接跟我說阿！這樣不說清楚又一拖再拖的，到底是想折磨誰啊！

這次的教訓就是以後如果有要面試的話，小心口頭上的約定，千萬不要像我一樣傻傻的等，等到老本都要吃光了還沒人要你阿

繼續投履歷去😢