不只這樣。剛入職因為我朋友在那上班，所以面試，他只是大致說明什麼介紹獎金上班制度等等。
然後就丟給我朋友，也沒交代要帶什麼入職的相關資料，在我入職當天，由於我不知情要帶相關證件，於事來來回回 跑3趟有。

說到介紹獎金他當初說的很好聽，滿3個月pt有500，6個月有1000。
可他並沒提到要滿80h才會有獎金，11月多友人跟他尋問這件事也是不了了知，12月我們受不了直接在群組問他，他才po一張照片說要滿80h才有，真的是把我們當笨蛋嗎？
這間店1個月怎麼可能會有80h呢？

剛入職時他也會各種毛手毛腳，起初更扯，他看我好欺負，只要我點錯餐或怎麼了，他就會往我身上打，之前也會捏我，有一次我受不了，直接對他生氣，之後就有稍微收斂有一點，但是他跟某位女員工曖昧的時候，叫我上去吧台，他要把我拉過去他旁邊時，手摸著我的上手臂沒要放開的意思，（還直接掐我的上手臂  3  下），我朋友也目睹了這個畫面。
之前我跟朋友趴在桌上看影片，我們是面對面的位子，他的班表在我的左手邊，他就走過來，可以叫我拿給他，或是從我們中間那邊拿 ，他不是，直接從我正上方拿他以為他在桌咚？膝蓋還直接跪上椅子？碰到我屁股，我整個抖爆，職場騷擾成這樣？

而且我們應徵的不是假p耶，只要休假日直接沒班呢
有一次我阿嬤要來找我，我就說要休那天，可是呢他覺得我太晚丟假，硬是不給我休，好笑的是，他自己並沒規定一個丟假期限，之後就報復心態直接讓我兩個禮拜都沒班可以上，真可笑。

我有兼另一份工作所以一直指休，之後他告知說公司會幫我退勞健保，等我有意願排班，會再當天再幫我寫加保單，怕我如果都是丟假狀態下個月會變成因為無法證明，有在公司上班勞健保要自付。沒過幾天直接把我退出群組，我叫朋友邀我回去，我直接在群組問他退我是什麼意思
以下是對話
