今年十月退伍

找了一個多月的工作都沒下文

家中老爸也一直在唸當米蟲

再求職網上面看到一家工廠在做"鋸子"的

職缺 : 機械維修人員
目前適用期 : 薪水27000 + 全勤 1800
供午餐
隔週休
10個人左右的小工廠

看到薪水真的頗不錯的

所以就去面試，上了。


直到目前工作天數滿11天了

說真的蠻不適應的...


從第一天上班日

發現生產鋸子的機台地上許多油污 (會滑

然後機台老舊

很多東西都東補補西補補

甚至連橡皮筋也會出現在機台上

砂輪機快斷掉的皮帶也繼續再用

說用到斷時再換


剛開始負責撿料

把生產好的鋸子一隻一隻

徒手拿起來用空氣槍把油水吹乾

以便接下來的清除鐵屑動作

想當然的雙手也被割出許多的傷痕

印象最深的是

有一次不小心在吹乾鋸子時

鋸子不小心捲進去旁邊的皮帶輪

一隻一隻的鋸子整個散開掉落一地

雙手也瞬間沾滿了血

最後也只得到

雙手用清水沖傷口 + 醫療用膠帶黏一黏

然後就繼續工作了= =


雖然目前只做

收料 ，補料 ，加水，加油，換砂輪，簡易故障排除等工作

不過老闆好像是要培訓我成為顧機台的人

舉凡機台，鋸子出現什麼毛病都要會處理

因為現在只有兩個人在顧24台機器

需要多點人力

不然看他們下班大多蠻晚的

需要把機台的故障排除才能下班(因該，目前都比他們早走，所以不確定，公司最晚加班到8點)



看到這些種種情況

萌生了想辭職的意念

每天上班來回要騎80分鐘的路

然後手會滿手油污與傷痕

需要什麼事情都要會

而且充滿危險性

不知道是不是我太草莓!?

還是工廠太糟糕!?

換做是大家你們會想繼續做下去嗎!?