首次發文，錯版還請告知🙇
手機排版請見諒

爸爸：👨‍🦱
其他師傅：🧔
爸爸老闆：👴

***以下正文***

我們家住在台南
但爸爸一個人在金門工作了10年左右

爸爸是一個水電師傅
平常1~3個月會回家待個幾天又飛回去
(常常星期6晚上回來，星期1早上飛過去)

2020年9月多爸爸回家的時候
有提到說他現在的老闆欠他工錢沒給(約10萬)

據我了解
爸爸是去做了老闆的小工程
(類似是承包 我不太清楚)
已經完成也驗收完了 材料費也都是爸爸先墊的
然後老闆還要抽超過5成的錢/工程款...
(ex：總共15萬，老闆9萬，我爸6萬，材料費會不會另外給我不清楚)

後來又被拖了幾個月
結果老闆給的理由都是他沒錢（？
明明就有大約六千萬的款項要進來 ㄏㄏ

爸爸也去問了其他有承包過此老闆工程的師傅
👨‍🦱：之前陳x德(老闆名字)有欠你錢沒給嗎？
🧔：沒啊，他給的很準時。

之後爸爸忍不住去找老闆問為何遲遲不給錢
(據爸爸說在他們的行業裡面，
拖錢不給是很嚴重的，
甚至有師傅會直接罷工或把管線拆掉來抗議)

👨‍🦱：頭仔，
         你是不是覺得我這種臉就是好欺負？
👴：沒啊，我沒這樣想，但我就是沒錢。

👨‍🦱：我們家現在急需用錢，
         你真的沒辦法先給我嗎？
👴：我沒錢。

然後就一直不了了之到現在...

-

會決定把這件事情po出來是因為太誇張了
今天要是我爸做工粗糙還是有什麼問題我認
但都已經驗收完快半年還沒拿到錢

爸爸原本還以為這筆款項只會晚一兩個月進來
結果現在被弄到還要去申請勞工紓困貸款...

雖然爸爸一直說沒事 他會想辦法
不管是兼差還是怎麼樣 會努力賺錢
但他自己在金門
飲食什麼的我們也沒辦法照顧到
真的很擔心他吃得不健康或吃不飽
有時候也是八九點都還在工作

不好意思打到最後一直在抱怨
想問問版上大大們
遇到這種事情有什麼解決辦法嗎？
或者是從事相關行業的大大們有遇過這種事情
可以給我一些建議嗎？

非常感謝各位🙇