我家境不錯，因為本身是動漫迷所以找了家錦城打工。
想著賺經驗，生活也不要那麼頹廢。
我熱情積極，我笑口常開，我主動幫忙，我提早上班，下班也為了跟同事聊天或幫忙只要不趕都留著義務幫忙。
店長當然喜歡我。
因為我把工作當成就，熟了之後跟客人聊天(店長支持)，跟同事聊天(眼睛直視前方，嘴上聊天，店長監視器不會發現w),沒客人時偷用手機偷看jump(店長會唸)
客人喜歡我，店長喜歡我，我看免錢漫畫看的很爽(每個月有300儲值金可以拿，員工優惠)。
正職被唸了。
"現在工作難找，要好好注意，你還不如工讀!"
因為，我不缺這工作，我當然不會有任何負面情緒，我不爽可以隨時走人(現在當然也有感情了，但跟正職比，他感情多太多了，很真摯)
我閒著時玩手機
他閒著時龜毛的整理書籍，做著非責任式的工作
我開心的跟大家分享:或客人說店裡很棒店員親切，或業績不錯推片很順，或今天精神好笑容很大
他默默的指導我哪裡又粗心了，哪裡會對客人造成困擾，哪裡可以改進對店裡更好
我，是個只準備短暫停留的詩人，目的是學經驗，像挑戰山峰一樣熱血奔騰
他，背著現實的無奈，默默的踏實築建他的未來。

店長只看到我們這些新人的青春活力，卻看不到正職待在原地的堅持。