剛過試用期，來分享一下自己感受到的郵局上班生態，每個工作都一定會有優缺點，感受到的也會不同，待的環境不同也會有影響（畢竟郵局有很多不同的據點），這邊就小小的分享一下：

1.穩定
一說到在郵局上班，大家第一個想法都是穩定，事實上也真的非常穩定，局裡有些大哥大姐們一待就待了30年以上，從年輕一直做到退休，這真的是一份可以做到退休的工作（不過真的沒辦法想像一個工作做30年，能持續保持熱情真的很厲害🤔）

2.準時下班
下班很準時，幾乎不會拖到下班的時間，這真的是一個蠻大的優點，不用留下來加班。

3.同事很親切有人情味
目前待的環境同事都非常好，真的是超好的那種，有什麼問題大家都會互相幫忙，很慶幸當初選局的時候很幸運，可以選到一個溫暖的環境，（上班的環境裡可以遇到好的同事，真的是大加分！）

4.業務種類多
剛進局時是郵務跟儲匯都要學，一開始真的是拿著筆記本到處跑，很多代號要記（尤其是儲匯），看著教自己業務的同事邊看邊記筆記，正式實作時也是邊做邊學，慢慢就會越來越上手，剛開始真的要付出一定的努力，等到複雜業務可以自己做，不用問其他同事時，就會很有成就感。

5.有業績
目前是需要賣郵票冊跟保險，而保險是一直以來需要的業績，因為自己不太擅長推銷，所以對我來說業績算是壓力（也是近期一直在學習的事情），但如果是口才好的人，這就是個額外增加獎金的機會，業績是一個局需要達成的事，就盡量盡力去做。

6.有可能會賠錢
工作的時候需要細心一點，不管是郵務或儲匯都有可能會有賠錢的機會，儲匯的話是當天點鈔，當天就會知道有沒有賠錢，郵務不會每天點錢，結算的時候才會知道，雖然每個月有為了怕少錢而給的銀管津貼，但還是要小心謹慎。

至於對客人的部份這邊就不加以評論，畢竟是服務業，一定會碰到好的客人或壞的客人，自己能做到無愧於心就好，不過用叫號機按號碼的時候，真的很像在抽籤，不知道會按到什麼樣的業務或客人，有些客人真的是很客氣，但有些就～～～( ～'ω')～比較兇一點，就調適好自己的心情，開心過每一天最重要！

在考上郵局之後，上網爬過很多文章，剛進局的時候也有擔心過，現在的想法就是覺得工作都有優缺點，雖然有因為工作傷心過，但一定也有開心的時候，目前就抱持著一個學習的態度，畢竟還年輕，有很多事情想學，希望之後看到這篇文章的時候，不管還在不在郵局，都可以保持學習的初衷～😆