我在一家日式丼飯店上班
出校門走一分鐘就到了
時薪130 有供餐
有三節和生日禮金

其餘更多更多隱藏版福利我舉例說明

1.
老闆人超級好
明明供餐了
還會怕我們吃膩店裡的丼飯
另外給我們錢去買別的吃
(可是店裡的東西都超好吃
尤其是豬排飯 太厚太美味啦)

2.
有一次洗碗的時候老闆竟然問我們手會不會變粗
他想要買護手霜給我們用!!!!!

3.
夏天的時候
老闆還會買整桶的那種冰淇淋好幾桶放在冰櫃
要我們想吃的時候自己去挖

4.
生意好的時候老闆會在打工結束後
給我們一人50塊去買飲料喝

5.
有一次我和老闆聊天
聊到最近和男友出去玩花很多錢失血慘重
當天打工結束時，老闆給了我一百塊
：今天生意很好，當作是獎金，沒錢吃飯記得來這裡吃

怎麼那麼感人QAQ

6.
我每個星期三都會做早餐給男朋友
某天我就想說跟老闆買肉好了 比較方便
老闆很阿莎力的說直接拿去不收錢
(但最後我還是有硬逼他收下啦)

7.
老闆很會聊天
打工都不會無聊
手機可以盡情插電、無限用wifi
餐期不忙的時候還叫我們可以邊吃飯邊工作

8.
老闆說我們沒上班的時候想吃飯都可以去找他
(就算是打工以外的時間去吃飯，他也不收費)
他常說他把我們當成家人
我們去找他吃飯他就很高興了

9.
我們的朋友來吃飯 老闆也會說可以拿小菜招待他們

到底
怎麼會有這麼好的老闆!!!?

雖然我開始找家教之後
開始覺得賺兩邊的錢效率差很多
但是老闆靠他的人情把我們留住了
每次去上班都很開心
很喜歡那裡
真心感恩自己的幸運