姐最近剛換到一份新工作－－連鎖飲料店

事件一：
本店的某些飲品是使用量杯裝的
小女有點潔癖 
時不時會洗一下量杯
某日清洗完量杯
正在放第一個量杯時
聽到同事問客人甜度跟冰塊 
所以邊放量杯邊轉頭過去 
一位看起來30歲左右的婦人    
看起來精明能幹,也會打扮的感覺,看著正在放量杯的我：一臉不耐煩嘴臉的發出  “齁”
姐一臉不知道發生什麼事情，
為什麼你要用這種死態度對我   客人走後   
同事：賽０娘xx
我：欸怎麼?他剛剛是怎樣？ 對我齁  
同事：他遠遠的對我比個二，我以為他在跟我ya，結果他是要兩杯紅茶微糖少冰  
我： 欠他的喔？   誰知道他比２是要兩杯紅茶微糖少冰！？他有病嗎他有病嗎 ！？


事件二：
兩位少女   以下簡稱a、b
a:我要一杯珍珠鮮奶茶
我：甜度冰塊呢
a:２分糖常溫
b:我要奶茶
我：甜度冰塊呢
b半糖少冰
a:２分糖常溫啦
我：所以是奶茶２分常溫嗎
b:對
a:啊我的珍珠鮮奶茶要微糖常溫
我：所以珍珠鮮奶茶是微糖常溫
奶茶要２分糖常溫  這樣兩杯  總共８０喔
((同事開始做飲料  我忙著其他客人的飲料
聽到退還飲料  
a:我是要熱的欸
我心裡乾   剛剛不是說常溫   你跟我說常溫要怎麼做熱的啦！?
(於是重做
同事:那沒有珍珠了喔  剛剛是最後一份了  
a:好
兩杯遞上給客人
a:我們還有一杯鮮奶茶欸
我心裡os:乾  剛剛不是確認是兩杯  也收80  現在跟我說總共3杯是怎樣啦
n分鐘過後………a打電話到店裡:我的珍珠鮮奶茶為什麼沒珍珠
我心裡無限白眼os:媽的  你有病嗎  剛剛不是說沒有了  你不是也說好  有事嗎有事嗎



事件三:
客人:我要一杯紅茶少糖少冰
我:好
((隔沒多久，客人回來了
客人:我要在一杯冬瓜少冰,你們飲料吸兩三口就沒了
我:那你要改成微冰嗎
心裡無限白眼os:少冰是8分冰，你知道嗎？跟我說吸沒幾口就沒了，少冰你是想吸幾口啦?


事件四:
((第一天
客人:我要一杯冬瓜檸檬
同事:好(正常40cc

((第二天
客人:我要一杯冬瓜檸檬酸一點
同事多加了20cc

((第三天
客人:我要一杯冬瓜檸檬，你們檸檬都不酸，我要在更酸
((口氣非常差
同事直接給他加了200cc，讓他酸個夠

((第四天
客人:我要一杯冬瓜檸檬，可以不要那麼酸
同事表示爽
((本店是使用濃縮檸檬汁


事件五:
發生於本店店長身上
接到外送電話  
客人:我要1杯紅茶  
店長:那甜度冰塊呢
客人:半冰
店長:那甜度呢  
(問了好幾次 
客人:我說半冰就是少糖
店長:好  所以紅茶少糖半冰
客人:在五杯冬瓜半冰
店長:好的  謝謝
店長非常不開心的有點壞心眼的
把冬瓜加了少糖！！！！！！
之後在也沒來買過了
p.s本店冬瓜真的超級甜的 
 而且正常冬瓜也不挑甜度


長大後，開始打工，打工的時間越長，遇到的人也越多元，不願意等的，故意找麻煩的，看不起你的，沒禮貌的………，非常多，其實社會需要多一點的尊重，多一點的互相，沒有誰欠誰，不是你花錢就是大爺，想幹嘛就幹嘛

還有正常飲料店還有某些餐飲業都會重複客人所點的餐點
拜託身為客人的你/妳  
能夠聽一下店員所重複的餐點
減少餐點的錯誤率
不僅可以不浪費身為客人你的時間、其他客人時間、店員時間，還可以減少資源浪費