食用注意
*不要來查是哪間飲料店，知道也別說
*不要找我謝謝/（沒人好嗎）
*小髒話有


雖然我才打工半年多，但也真是看過世間百種人了，真的是....來亂的都是女人（？


客人代號就英文字母ABCD......

我所在的飲料店在捷運站附近，因此有許多轉搭公車、小巴的人會來買杯茶茶，然後我們茶是現泡的，所以一杯要比較久的時間......這點真是害死店員了OAQ

A客人是一位在附近店家的老闆，天天來借熱水，有一天同事幫她裝水時，聽到她跟別的客人說自己煮水麻煩，附近又沒小七，只好來跟我們借......講的多為難她似的。說真的我們也沒有義務要借妳，妳也沒有消費，我們熱水也是要煮的，每次來態度都差到爆炸，誰欠妳啊，不過後來騙她說故障、要收錢後就再也沒來了，哈哈，慢走不送啊/

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
B客人是一位婆婆，老老的，不過還真夠嗆。每次來都說只要小紫蘇+冰塊，但這怎麼賣啊.....於是就用最低價的茶算20元給她，可是她每次都不先給錢，然後會把頭伸近來（？），一直念說：不要用湯匙啦，用倒的啦，給那麼少，你們又不是不會賺錢，看妳長的這樣做人居然這麼小氣，我去別間都....如果我的車來我就不要了，還不快一點，慢吞吞的，難怪......我又不是不給錢，東西給我，我就會給啦......（無限循環）。真的很無言，一次是我遇到一次是我們店長遇到，她也照罵，店長表示：我們其他人都閃那麼遠，不救他，心碎TuT
BTW她每次錢都扔桌上，我們後來品項調整價格了，她還少給，跟她說，她還快速拿了東西直接落跑......有時候說什麼車來了快一點，根本還沒來啊！看妳在對面等車聊天就覺得北瀾。每來一次其他客人就受罪，後面等飲料的客人還很多啊！！！去去阿嬤走～～～～

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
C客人是一位中年女子，還記得那天我戴了口罩，請後面新來的同事幫忙弄茶，我負責收銀點單，然後去後面看一下有沒有錯，就回前面了，那時，C的公車好像來了，於是開始對我罵說感冒還做飲料霹靂啪啦一堆，我就說不好意思，不然我請同事重做，她說不要，她的車到了，要退錢，然後就走了。
媽的，車到了就直說啊，直接退妳錢啦，乾，我只瞄了一眼同事按鍵有沒有對，連碰都沒碰妳是在盧三小啦，掰掰//我退單就是了。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
D是位標準型奧客，還記得那是個風和日麗的早上，那位小姐是第3位，前面有別人的兩杯飲料還沒做，D從點單開始就呈現一個動作慢到爆炸、聲音像蚊子叫的狀況，重點是我說茶要等一下，前面有2杯別人的，要順序出杯時她說好，說她公車37分到，那時是28分，嗯，綽綽有餘，我想是Ok的，沒想到，當我做別人飲料時，D的車就到了WTF?然後我當然SOP是退她錢，請她趕車去，沒想到她就開始爆怒欸！！！沒錯！是爆怒！！聲音又大又尖超噁心
D開始說：我！就是要妳這杯飲料！還不快做！退我錢幹嘛！我不要妳這點錢！我的車來了妳沒看到嗎！
哀，服務業難為，我只好先向前面的客人簡單道歉，先趕她的，**奶加料去冰要三顆冰塊半糖，超麻煩的飲料，我邊做她又邊罵：就是因為有你們這種人，所以社會才.....你們店才....妳才.......乾，罵的有夠難聽，我不想回想她罵什麼了，還一邊踹我們的出入門和桌子，旁邊的客人幫我說話，還被她罵：乾妳屁事，我在跟妳說話嗎......，客人都傻眼了，我是手抖抖的拿給她，她走前還不忘說，我下次一定不會再來！！還吸了口飲料，她走後我都快哭了，這是我的第一份打工，當時店也只有我一人，我快嚇死了，別的客人還安慰我TvT覺得窩心 ; _ ;
是說我做完所有客人的飲料回到櫃臺發現才35分啊
真的是國罵都難以消滅我心中的怒火
到底是誰允許這個神經病出院啊！！！！！

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
今天就先講到D 太多太扯的了
改天來說說
洗椰果、百香要去籽、紙杯封熱飲不會喝
最常出現就是等公車來不及要退錢的，手機滑呀滑的，都寫大字請先查公車動態時刻表，都 不 查 ！ 店員心累......

女客真的靠北太多，男客超級OK
歡迎喝茶茶，只要別抽煙，我會生氣w

可愛的客人改天也來說一下好了www



-今天就決定吃牛排了