(手機版)

文長.......
以下是我目前在美甲店待快3個月的詳細過程

事情是這樣的......

因為我同學也在這間店工作所以聽說有職缺就去了
(那個同學在分店工作)
我今年9月中面試一間美甲店
那個老闆說因為我平時要上課沒辦法做正職
所以做兼職的
面試時我做了大概的自我介紹還有給他看我的美甲作品 ( 有告知他我沒有美甲的任何證照)
然後他問我技術大概會到哪的階段
我說基本上都不會只會做甲片作品，前置流程那些都不會
老闆說沒關係，我會從頭教直到輔導你考到二級美甲證照
接著談薪水.....
老闆說他給我底薪15000然後月休8天，一禮拜可休一個六or日
老闆還說之前有同事做到月領3萬多，你如果趕快學會也可以做到
所以我超心動真的相信(傻)
後來薪水都談好後
我跟老闆說因為才剛開學要確認課表來配合上班時間所以下禮拜一在開始上班(後來確定上班時間是18:00~21:00)

上班的第一天9/21，老闆不再，一位同事跟我說老闆去臺北，禮拜三才會來
所以同事先帶我認識新環境然後我就都自己練甲片
之後老闆拜三回來了因為客人多所以他這天沒時間教我，接著拜四也是沒時間教我
後來拜四快下班前老闆告知我說，他以為我有證照，所以薪水只有做客人的錢抽3成然後沒底薪...
(我聽了很無言，不是早就說過我沒證照了，怎麼可以讓我抱著期望墜落...)
後來他還說希望我可以十月在來上班所以要我先不要來...(我已經來四天了，什麼都沒教我，現在又要我等10月再來!)
之後我跟我同學講，他說之前他也是這樣沒學到東西，之後去分店上班那裡的人比較有時間教，學的多又快，所以他幫我問那裡的同事我能不能去調去那裡上班
但我同學去幫我問過後原本說可以，可是後來又不行了，因為老闆知道後好像認為是在搶員工所以不同意

接著老闆就馬上賴我
他叫我9/29(二)在開始上班，要我以後上二四五六日
然後休一三(可是不是說可以自己排嗎，之後想像算了)
後來我回他可是你好像很忙都沒時間教我，所以我想去分店...
然後他回最近比較忙所以才沒時間教你下禮拜就比較有時間了
我當然相信他的話，所以到9/29時我到店裡的時候因為老闆在做客人所以我等他弄完先練甲片
後來等阿等，20:45了還沒來教我都要下班了
然後20:50他終於出現了
他說妹妹我來了客人太多了我們來練習吧(10分鐘??)
他在十分鐘內教了我手的基礎保養，用我的手做示範，但是他都沒有講解只有做給我看而已，然後就要我馬上做他的手給他看...(才看一次哪記得那麼快啊)
所以我就大概記了些步驟忘記的再問他，之後21:15下班
10/1(四)他說要模擬考，我也就把他十分鐘教的保養步驟不熟練的大概做給他看，這樣就說我學會了!?可以接要做保養的客人了!!?(這麼快!!!!!!蝦米)
接著就用他的手教我怎麼幫客人塗光療指甲油
看了示範後，因為是新手所以會手抖然後塗到旁邊的肉，然後他就說慢慢練習就好可是我還沒練習好，他幾天後又教我怎麼卸甲(怎麼不讓我熟練後在教我新的東西?)
然後又過了幾天繼續示範怎麼塗光療甲油不會液膠或是凹凸不平的，可是我還是塗不好
之後有次有機會去分店，分店的同事問我現在有沒有做過客人了
我說有，可是只有做過保養跟前置作業而已
還沒做過塗色等造型
因為老闆說我光是單色就會液膠.....的問題所以還不准我做客人
那個同事嚇到覺得不可思議，然後馬上拿出甲油用他的手邊講解邊示範一次給我看
然後讓我塗他的手他馬上就看出我的問題在哪裡然後糾正我，我就學會了(開心)
雖然學會了，可是老闆還是沒有讓我碰客人
有次有個同事因為有事所以把東西都準備好讓我做一個客人，結果老闆知道後那個同事被唸說怎麼可以讓我做，可能是他覺得我還不會吧，但是客人滿意
之後都是只要有客人來他都還是只讓我做保養跟前置，然後也沒教我新的東西了...
直到有天客人真的太多又只有我跟老闆排同天班他才同意讓我做造形款(還好我都有先自己找圖練習一些)
做完後老闆就笑笑的過來問我，做的怎麼樣?客人有臭臉嗎?我說沒有(是怎樣!什麼叫做有臭臉嗎?是存心想看我被客人罵??  覺得很不被尊重，像是他等著看笑話一樣)
後來他拿出一張像合約的內容，內容如圖
(這張是我同學的，因為我沒拍)
