看到一篇被推爆的「史上最好的老闆」
勾起我四天前一個很無奈的回憶...

我從暑假開始在某家小有名氣的資訊公司上班（專門在幫公家機關寫網站及APP）
一開始我每天都過的蠻愉快的，雖然領的是最基本的時薪但靠自己賺錢感覺很棒，最期待的就是十號發薪日～～～
因為實習生以時計費這也是沒什麼好爭議的所以我都不會特別去算每個月的時數反正領錢94爽...
前幾天心血來潮就算了一下這個月到底上了幾個小時的班，打卡記錄是140但薪資條卻是85，硬生生的少了55個小時6600元，整個讓小的本人我玻璃心大碎啊
原來加班是沒有錢的，就算在下班時間做完自己的事但還是會被經理留下來做其他的工作，當然一天超過八小時我完全不介意，有薪水就好，沒想到這一切的一切都是我在自作多情...
這幾個月加班加到天荒地老到底為了什麼TAT
朋友說就是有我這種縱容吸血老闆的人不勇敢發聲，會害了下一個跟我一樣的人
小的知道錯了，明天上班立馬找老闆談談，希望各位朋友們不要像我一樣當孬種啊～～～

--------------------------------------------------

今天選了個良辰吉時去敲了老闆的門
問了薪水的計算方式，跟我預想的差不多
就是責任制實習生的概念（雖然是下班後才交代的工作）
結論就是我提了離職，或許會有人想說實習不就是吸取經驗幹麻計較這些錢
是啊我很高興這半年我有學到東西，但同時我也看到不良老闆欺壓廠商的嘴臉
錢是影響我離開最大的原因我不否認，不過也實在待不下去慣性拖廠商款的公司

謝謝大家耐心看完：）
中科的學弟妹嗨～～～我是畢業到台北讀書的學姊
學校剛有dcard，驗證帳號ing，只好用閃光的借發

簽名檔就決定放--北商嚴立婷
哈哈被發現我也認了