學校和科系都有顯示了~
給準備要面試的人的建議是平常就要把自己準備好，
不要給主管一種我就是來碰運氣的，阿不然你打我阿的態度，
也算是給主管的尊重，面試期間我也才學習到了這點，
每位願意花時間陪我面談的主管我都抱持感謝的態度，
他們真的教我很多，也在此分享給各位卡友。

奕力類比IC設計工程師：
第一次面試的公司，我覺得我那次去太菜了沒有表現出對公司有任何感興趣的部分，一開始先填資料、心理測驗、考試；
考試五題分別為power一題(converter、charge pump)、OP完整設計流程(這至少要寫一張A4)、製程題(這題我答錯)、
給定的MOS最快的操作速度、給定的電路訊號傳輸衰減量。
然後兩位部門主管進來面談，專業問題大約談了兩小時多，他們問我：你有什麼問題要問我們嗎？我回答沒有，
他們再問：你真的都沒有想了解我們公司？我想了想，沒有......然後他們就請我走了，
後來想一想這實在對他們是蠻不尊重的行為，有一種我去面試只是碰碰運氣的感覺，後來面試也都把這個態度改掉。
結果：想當然爾感謝信。

群聯類比IC設計工程師：
網路上聽說待遇相當好的公司，也是我去的公司中感覺專業底子最硬的，
一開始HR先介紹公司福利、社團還有薪資大約幾個月等等，接著兩位工程師面談，
聽到我是做BUCK的，就把我電路一個一個抓出來問，power mos 的Ron(我剛好有記，再當場推效率)、
gatedriver的slew rate、OP的gain，每一個設計都會問有沒有over design，
如果OP的gain 60可以為什麼要80？所有論文中跟設計有關的他們都會問，
也會問如果製程變異會有哪邊出狀況，有考慮到的話解決方法是什麼？
工程師面談兩小時後閒聊一下下叫我在坐位上等一下下，
接著一位主管走進來給我看一秒名片、報上名字後就要我再上去白板題，
就這樣又過了兩小時半左右......群聯主管後來有告訴我，若他沒有進來就代表我沒有機會了，
雖然後來群聯沒有上，但他們著實在設計的觀念教導我很多，
我後來tapeout回來的量測結果也有寄一份給群聯主管分享，
有一種後輩想讓前輩知道我有持續往前的感覺吧。
結果：等兩個月後感謝信。

揚智APR工程師：
第一次讓我有點不爽的公司，採團體面試，大約一次十人左右，
一開始先介紹各部門在做什麼，然後請學長來跟我們聊天，
讓我有點不爽的點在於學長一直講說：來這邊之前你什麼都不會也沒關係阿！
幾個月以後還是什麼都不會也沒有關係，來這邊就是沒有其他公司的壓力，整天上班都很開心！
聽到這邊我著實有點不爽，進去和主管面談後我隔幾分鐘就跟主管說我還是想做RD，
大概十五分鐘我就出來了；讓我蠻開心的是有很多點心吃還有車馬費。
結果：ㄎㄎ，感謝信。

松翰類比IC設計工程師：
一間長輩氣氛濃厚的公司；櫃台小姐先給我車馬費後再給我考卷，
寫完後先後進來副理與主任工程師，兩位人都很好，我如果沒有看過的電路也都會一直給提示，
後來閒聊過程也一直給我方向，像是哪家公司的訓練比較扎實對我比較有幫助，
或是專業上哪個部分要再多考慮多念等等；
隔幾天後通知第二次面試，除了原先的副理外還有一位主管，這次就沒有什麼專業問題，
主要是問人格特質，問完後換處長進來，
副理還凝重提醒說：接下來進來這位位階很大，你要小心應對。結果處長也是位好長輩XDDD
光是告訴我不只找到問題外還要解決問題，這點就念我大概一小時，也一再提醒我很多解決問題上的態度等等。
結果：寄信說公司策略有變，請我先再找其他間。

台灣類比科類比IC設計工程師：
在這家新學到的就是，若HR在面試通知信中有寫到可以準備PPT盡量是準備，
比較容易將專業問題鎖定在自己論文上；
當時HR準備的會議廳就臨近RD工作地點，因此也感覺到這家公司討論氣氛很不錯，
讓我留下蠻好的印象，我在台上報告時有注意到會議室外時常有人聚在一起討論，
我報告完後兩位工程師問我問題也都很客氣~
結果：offer get

接下來還有普誠與捷達的面試邀約，
我覺得面試真的就是吃專業底子，再來就是態度，
若之後還有其他面試心得再上來發~