閒聊:
其實上上周趁Rachael在逛街的時候就打了一半, 
結果隔天上工就遇到鳥事, 整整忙了兩周才處理好
這周末除了約會應酬又被抓去當工具人, 所以拖到今天才寫好 

正文:
Day 3610---
小王義無反顧的愛(2)

小王嗆辭職後的幾天, 我爸意外地沒馬上找小王單獨會談
搞得我們那幾天都戰戰兢兢的

因為怕見面尷尬 所以下班都往外跑
混到11.12點才回去宿舍, 馬上躲進去睡覺

這天我們一行人跑百貨公司吃飯
還在點菜, 小王就接到他爸電話, 神色凝重地跑出去講
我們大概就知道是辭職的事
不過只講了一下子, 大概是回去才要講清楚
看他神色緊張, 我們也就沒特別問細節

因為才9點就解散, 我就買了花跑去Rachael的香閨, 想說給她一個surprise
其實在的士上有點擔心, 等等開門的是跟周末的我一樣, 只穿著條四角褲
不過即使這樣我也不能說什麼, 畢竟我也沒有給她承諾

在一樓躊躇了一會, 到底要不要先打電話以免出糗呢?
"馬的, 最好真是男的開門, 老子倒想看看是什麼貨色, 配不配的上跟我競爭才是重點"
我心一橫, 拿著花就上去了

叮咚!  我把花又握得更緊了
"誰?" 是陌生妹子的聲音
"該說是朋友嗎?"我暗忖 
"不...." 我露出一抹奸笑

"我是Rachael的男友!" 我放大音量, 希望這一排都聽得清楚

"什麼?!" 房內一陣慘叫, 我估計有3個妹子以上, 包含Rachael
哈哈, 潮爽der~這一周來的沉重的鬱悶一掃而空

隨即映入眼簾的是四個穿著居家的妹子, 
不得不說中國女生重點都發育得很好, 大概跟愛吃米飯有關吧?
上次看Rachael一人吃兩大碗飯, 著實嚇著我了

"亂喊還這麼大聲幹啥呢?  來也不先給個電話" Rachael有些失措說

"想姑娘你想得緊, 特別買花來看你, 行不?" 模仿這裡人講話是我的樂趣之一

"就會瞎扯, 你咋上來的?"Rachael

"樓管根本傻b一個, 我晃點他一下就開門了, 你這電梯也沒鎖卡"

"方便嗎? 不行的話我花放著就先走了, 只是想當面和你說說話"

"行了, 進來吧, 可不能放你在外面亂晃"
Rachael看了下她朋友, 大家都帶著十分曖昧又八卦的眼神跑進了客廳
在眾人面前她似乎有些害羞

"Hi, beauties, i`m Joey. Nice to meet u."
如我之前所說, 流利的外語能給這裡人不錯的第一印象

原來這幾個人在這開伙, 剛好晚上沒吃飽, 混到一頓飯
眾人邊吃邊聊, 雖然大家對我特別好奇, 問個不停
不過沒人提起我和Rachael的關係
可能剛在廚房吃了Rachael的河蟹(和諧的諧音雙關, 就是被警告的意思)

吃完已經十點半, 這群人還沒有離去的意思
看來今天只能回去滾自己的床單了
加上我想明天小王可能就會被約談  還是早點回去看看好

閨密們很貼心的留我兩人出門
整晚一直到等計程車時我倆才真正能多說幾句話

"那個蒜蓉蝦很好吃, 你煮的?" 我
"恩.....跟我媽學的" Rachael
"周末打算怎過?  還跟我瞎混嗎XD?"
"恩....那個食材還有....要不再弄一些你來吃?"
"好啊! 車來了, 就降吧"  我吻了她, 作為告別

就在我轉身上車時, 她突然用力抓住我的手臂
"你剛剛說的話是認真的嗎?" Rachael突然睜大眼說
"啥? 剛剛? 來吃飯嗎?  是阿!" 我一時沒理解
"沒事, 以後再說吧, 小心點" 她看似有些失望

後來我在計程車上想了一下
才恍然大悟, 她說的應該是男友的事情
嘖嘖....本來只是想惡作劇的...心裡總覺得有些不妙阿

"如果沒打算兌現承諾, 就別給女人一絲希望"
忘記是誰跟我說的, 如果我有謹記在心, 日後就可以少挨一巴掌了

===========隔天============
又是無聊的早晨檢討會
會說無聊的原因不是因為開會
而是開這會一點意義也沒有
因為大多幹部都在"唬爛"
然後張副總只會裝作自己懂了
其實他心裡只想趕快散會去打個幾洞

幹部可能以為我也只是個假裝有在上班的富二代
所以也盡情的編故事
不過其實我都有在紀錄, 過一年等我獲得多些實權
我想在座有一半以上都會被我狠狠洗臉
現在我只需要以退為進, 大家對我越沒防備, 我看到的陋習就會越多

散會出來的時候發現小王在我爸辦公室了
慘, 昨天回去沒碰到面, 要問也來不及了
會談看樣子也不大可能立即結束, 我就先上生產線工作去了

因為跟著去送貨, 所以一直到快下班才回到工廠
急著問小王結果, 想不到更慘
小王爸把小王向他說的(連寧願去陸資小廠領低薪這種氣話也說了)照實轉告給我爸
幹, 這老人就是要搞死年輕人就是了, 連自己兒子也不放過
小王個性較懦弱, 自然一直跟我爸解釋沒有-這意思
是他爸會錯意了blablabla.......
想也知道沒用........從此小王就從重點培養被拉黑了
我爸說年底再決定要怎樣處置
不過我看即使留在東莞這, 沒意外發展不大了

果然伴君如伴虎, 爬越高越核心, 摔的也是越快
還是要警惕自己, 謹言慎行-

過沒幾天, 小王就問我們高雄有無浪漫的地點?
還跟我借百貨公司的vip卡, 說要裝一下闊
"靠, 你該不會是要求婚吧?"我說
阿易和Kevin也很驚訝
"是阿! 也不能再糟了, 趁此時吧!" 小王苦笑說

事已至此, 多說無益
"When ur heart`s on fire, smoke gets in ur eyes"
我打這篇大概是工作第四個多月
這時小王妻已經去台灣見過公婆, 還一起生活幾天了

小王媽我從小就認識, 整個綠到不行
打死不踏進中國一步的那種, 大概就綠板9.2
想不到抗共一世英明, 結果-家裡唯一的媳婦居然就是個小共匪
光想到我就笑慘了, 還是靜觀其變吧