嗨大家好，這是我第一次在Dcard po文，所以多多包涵新手上路的文章哈哈

我是今年剛畢業的新鮮人，想分享我在工作上遇到的事還有現在的狀況

六月畢業後，我就馬上找到一間商旅的工作擔任櫃檯接待
那時候旅館還在裝潢，所以大概到了八月才正式開始在櫃台工作，七月都在裡面幫忙做清掃= =
七月底時櫃台人員包括我只有三個，也就是我們三個各在一班，休假時才會由主任幫忙頂
喔對了，這邊休假是六天，薪水也不高  (不過我看大部份的都是八天，好像小旅館才只有六天@@?)
一開始我是在中班，就是飯店客人check in時最重要的班，但是那時後試營運期間狀況百出，一下被客訴冷氣不涼'、一下說裝潢味重要換房..........等等。   整個很混亂，然後因為我之前沒有相關的社會經驗，所以在跟客人應對還有反應部分都比較慢。
之後，有陣子換我上大夜班 (總共九天) 

到了九月，我才終於有機會回到早班  
(我有機會回到白天班是因為有主任幫我說話，不然聽說經理有意要把我換掉.........  <-這是之後聽到的內幕QQ)
在九月底我休假前，大家都把排班表排好了，10月一個人輪七天大夜(櫃台有四個人了)
結果，在我休假那天，我剛好上台北找朋友，然後看到群組訊息說經理要我10月先上一個月的大夜班!!!!!!!!!!!!!!!!!   
心裡超超超不爽，完全沒問過我可不可以就這樣排了!!   
然後聽說每個人輪一個月大夜，所以就算在怎麼不甘願，我想說再忍一個月我就可以回白天班了
結果，到了快到10月下半月時候，經理又說要我上11月大夜
我受不了了，所以提了離職。而且意外的是經理一口答應。 其實經理總是說一套做一套，講話變來變去，不管是房務還櫃檯同事們早就都已經受不了，大家身體累心也累。

我提了離職後，剩下幾天上班的日子，房務和櫃台同事們都輪流來勸我不要走
因為大家從籌備到現在培養出很好的革命情感，而且跟同事在一起真的很開很開心很歡樂
但是我自從我10月上大夜開始，每天都開心不起來，很累很累
每天就是 睡覺->起床->吃晚餐->上班->睡覺     無限repeat 
而且上大夜真的精神狀況很不好，十月中有兩三天還連續發生小錯誤，都快被我們會計剝皮了XD
再加上我上大夜根本遇不到大家，完全與世隔絕

櫃檯同事們甚至說如果我有意願留下來，它們要幫我跟經理說，換他們去上大夜，而且他們都有看到我的進步  
然後，他們希望我再多想想，我是剛畢業的新鮮人，第一份工作只有4個月，沒有到至少半年不好看
那幾天我真的很掙扎，我一直在想我該留嗎?    那我留的原因是什麼?    想來想去只有和同事的情感我會願意留
最後我還是決定離開。

離職到現在，雖然還在找工作，畢竟年底不好找
但我生活作息正常許多，不再是日夜顛倒，月經也沒亂了 (10月大亂...)
經過一段放風和找朋友聊聊，心情也輕鬆許多壓力也沒比較大了
雖然我領到10月的薪水是四個月以來最多的26k，但這樣值得嗎?   用身體健康換來這麼多薪水?   用身體健康換一張票亮的履歷?
我不是個很在乎薪水的人，畢竟只是社會新鮮人，我只想學經驗，我想多磨練
但你一直不給我機會，一直讓我上大夜，我根本學不到東西
或許會被你看不起，但我相信我會找到比這份更好的工作，我會用實力去證明讓你知道!!

看到群組同事們還陷在水深火熱裡，只能希望他們也可以趕快脫離苦海

然後自己找工作也找的壓力很大，雖然知道自己的目標是什麼，但要找到理想的工作真的不容易阿ˊ_>ˋ

不好意思，囉唆打了這麼多
感謝有耐心看完這一篇的你們^^