上個月初找了一份新工作，內容是裝潢公司的文書人員。
想說剛出社會而且還有課成想上，先做做這些工作試水溫。
先前也做過一些文書類的打工或實習，也沒啥問題。
沒想到這份工作從一開始就頻頻出錯，因為上一任文書離職得比較匆忙，因此這個工作沒交接。
負責帶我的上司本身工作忙碌，有時候自己交代的東西自己都忘了。
前後的內容常常不符，後面雖然會過來跟我說我不懂，所以沒有準備好他要的東西，現在他要教我，要注意。
讓我覺得明明我有照他的做，但是卻還是我的錯，我也不會當場提出這是他要求的(因為他根本就不記得，我說了感覺像是辯解）

最近才發生一件讓我覺得被念得很委屈的事。
經理之前都會要我將廠商寄來的資料做備份，這樣下次客戶要類似資料的時候才可以迅速提供。
我當時發現大部分收到的資料都有壓防影印的浮水印，想說這個沒辦法提供給其他客戶，就沒有備份了。
事後因為客戶對我們提供的資料有疑問，經理跟我要我們提供的資料備份時，我當然給不出來。
於是當然被罵了。
第二次再需要提供類似資料時，我直接讓廠商提供4份資料，給客人三份自己留底一份。
接著又再發生客戶對資料有問題的情況，我要查證時發現整份的備份都不見了。
只剩有留電子底檔的還在，我雖然有道歉，但也感覺得出來給大家造成了困擾。

今天就聽到經理跟其他人在討論做我這個位置的上一位小姐，透露出想回來的訊息。
雖然大家都是保留態度，可是我還是毛毛的。
很多經理沒有教過，或著直接跟我說隨便做就好的資料，我都認真看了以前的留檔在參考。
但是也真的很難像上一位小姐那樣可以快速的將工作都做完，因為我以前真的沒有接觸過........
每個同事跟上司都常常拿上一位小姐工作多迅速來提醒我。
好怕被辭掉。
雖然這個工作的待遇沒有很好。