記得在上學期考完期末考，心情終於放鬆能放心看電影、通宵打遊戲、無時無刻狂逛PTT
對比一星期前是天壤之別，簡直忘了什麼是電影、遊戲、PTT，考完在輕鬆心情下耍廢了一個星期
想想漫長的暑假該怎麼去打發，而我一向是個幸運的人，偶有發願機會馬上就會降臨，就那麼巧在PTT我常逛的特定幾版， 看到了欣亞的實習計畫
這是個特別的計畫, 標題直接就打核心計畫實習生，指明有別於以往的打雜，而是做企劃的發想與廠商接觸，拓展目的消費族群，對於入選的實習生還有配給電腦。
老實說裡面的內容我沒有太多的細看，我是個膚淺的人， 光看到標題我就醉了
在投完履歷後等侯通知的這段時間，該文章因為違反版規已被刪除
想想特定的時間、 做了特定的時間，才有這段機緣有夠離奇
如夢似幻，害我一時半刻分不出實與虛，我是誰?原來我是億載金城武。

不久之後我得到了面試通知，緊張的我幾個晚上都睡不好、夏天很熱、學生省錢不開冷氣，
半夜的我開啟電腦找出了那些引以為傲的資料，以大鬧天宮之姿 準備降臨欣亞。

   面試的當天，我催眠自己，我是個膚淺的人很快地就被催眠，準備齊全、充滿自信，我看著我的手就像超級賽亞人一樣發著光。
我永遠記得這一幕場景，時間提早了些去，在欣亞樓下的超商培養情緒、克服緊張 ，
原來在超商小小的桌上早已並排了同樣去面試實習的同學，隆重穿著套裝氣宇軒昂，各忙其事背自我介紹、準備履歷等。
在以往面試從沒這樣場景，感覺我是個奧運選手，準備進入真正的比賽，因為我知道我遇到高手們了

    時間很快的到來，開始進入欣亞。

 面試的主管，是個黝黑的小胖子開始敘述實習的內容，
原來欣亞為了將品牌打入學校創了一個品牌叫CamPrice。會想進入校園的原因在於
對學生來說CP值最為重要，對公司來說利潤極大，而擁有廣大的學生團體能更有跟公司議價的空間
因此拿到更低的價格，學生會買、公司能賺，這些聽起來很美好也很聰明。
但差了一個很重要的關鍵，這件事要讓學生理解並散佈出去並且得到認同一切才能成行
而我們的實習做企劃行銷，就是要規劃如何行銷觸動學生，
然後像打撞球一樣，學生觸動到學生團體造成CamPrice廣為流傳受到關注，
欣亞是安心亞要受到關注很容易，但我們不是安心亞，這就是問題所在。

 經過漫長的敘述，終於到了獨自的面試，每個人面試時間長達半小時、 每個人都像是準備俱全。
而我是超級賽亞人，輪到我上場了。
 
一開始難免免俗地來一段自我介紹，這階段我覺得是個重要的部分，先不論你的面試官聽了覺得如何
而是每個人心中都有一把尺，會馬上評估自我的表現， 而引發接下來的對答有怎樣的信心。
所以自我介紹我準備了一段時間，在實戰中並沒有太多的插曲跟預期得差不多，經過一連串的問答，
很快的我就曉得他要的是什樣的類型的人
進行企劃打中所瞄準的族群，校園的拓展會跟很多素不相識的人碰面並且取得它們的信任，還需要辦一系列的活動維持雙方的互動
於是他們要人的重點就變得很明顯，接下來跟著重點走幾乎就能八九不離十命中紅心。
知道這一點很重要，它是相當甜蜜的一件事，面試不是公司要不要你，而是你要不要選擇這公司。

    當下告知已錄取，確定了第一天的實習日，接下來終於可以開始輕鬆一會。

    第一天的實習，同事的陣容頗為驚人，我們實習生的人數總共有4位
而每一位都有驚人的學經歷、有社團幹部、出國留學、明星學校等。而我是超級賽亞人
我不訝異得到這份實習，反而是告訴我需要加倍努力
在開始的上班算是一個震撼教育，因為CamPrice是草創品牌一切都是新的，甚至名字都沒有(品牌名尚缺)， 
我們實習的團隊經過一連串的會議制定方向、策略、品牌、 logo一切的一切都是由我們規劃，
就像在經營自己的品牌一樣，不一樣的是贏了我們共同分享果實，輸了算公司的。

    在一開始的會議中，每個實習生都有豐富的社團經歷，在面對上司甚至總經理會議的場合中，發言都相當踴躍且有獨特見解、建設性十足
而我本身並沒有豐富的社團經驗，靠著下棋高超技巧與超能力入選團隊
初始的會議中許多場合都不知如何發言，一來緊張、二來找不到時機、三來沒這樣的習慣
經過一連串下來不斷的磨練，現在對於在較大的場合中切入發言有了進化 
在暑假完回到學校也發現這樣的能力已跟隨著我，在課堂中能跟老師對答討論、上台報告時不用帶小抄心中所想並能表達，暢所欲言。

    而暑假到了現在 CamPrice的經營也有了一些成果，在網站是真的可以搜尋到我們，臉書粉專上也在不久前破千粉絲。
我們在學校也有了一系列的活動，在各校作校園大使的選拔，在不久後就會選出屬於我們CamPrice的代言人。
而最自豪的是我們的商品，在我們策略的制定在平台上所有的商品一定是低價為出發點， 並且服務上也不落人後
在平台上的桌電有四年保固、筆電有三年保固，都是領先市場。 

    最後從暑假到現在，實習對很多人來說已到尾聲，
我覺得工作是一回事。我曾經在餐廳打工過，我因為有同事收盤子比較慢、點菜沒效率而討厭一個人，
回想起來這是很蠢的一件事
工作的表現不代表一個人的人格， 而共事是一時的、朋友是一直的。

本篇獻給所有在CamPrice的同仁與為學生實習提供我的經驗