我是一個夜間部的大一新鮮人，也是社會新鮮人~

我們班有各式各樣不同的社會人士，都是很值得敬佩的角色!

其中一位是混血兒的女生，她僅僅20出頭，但有著[主任]的頭銜!

她的公司是一個商務銘館，其實就是一個大老闆開會議公司提供場地的經營模式，那裡很漂亮很美，當我看到那樣的工作環境時其實很羨慕，所以當她說她缺人手時我心裡竊喜也許這是我一個不錯的機會!

但，這也是惡夢的開始...
開始工作的一個禮拜老闆面試了，老闆也是20幾歲而已，非常的年輕，自己本身是開一個網路行銷的工作，但猶豫很多種原因，所以投資了這些行業~

面試時每個人都一定想知道的，發薪水時間以及薪水制度對吧？
公司的薪水制度可以說相當的不錯，以自身能力去調薪，最高可到40K/月，發薪水時間是每個月的20號。

面試完後就開始了一連串的工作，包括學習成本計價，活動主辦等等~

在這些工作的時間中發生了一些事情，我無預警的就被Fire了，在一場活動結束後，透過我的主任同學知道，隔天我不用去上班了。

至少這不是我覺得無奈生氣的問題，但我做了20幾天的薪水跟加班費應該要給我吧？
我想說等到20號也許就發下來了!
結果沒有..
我聯絡了老闆，他說已經[在處理了..]
痾.."在處理了?"
這是我的問題嗎…還是我耳朵沒挖乾淨
20號發薪水25號說在處理了..WTF??
事後透過我的主任同學才知道，就連前一批員工的薪水都沒拿到，連我的主任同學也沒拿到...
我一個禮拜只打一通去詢問，
第二次老闆回我:[錢已經給會計了，禮拜三過後就拿的到了。]
我想說好吧，那至少會拿到。

隔天我跟主任同學說這件事，
結果她說:[錢一直都是老闆自己在弄，跟會計無關!]
我的天啊?!

我弄到發文的今天，很多同學朋友都跟我說叫我去勞工局算了?

到了我家人打電話過去詢問，才發現我們老闆只是掛名的老闆，還有真正的負責人..這是什麼亂象...?

我已經無言到底了，老闆說他也是薪水制的，真正的負責人他因為條款不方便透漏，跟薪水相關事務他已經交給勞工局去處理了，如果還拿不到只好請我親自去勞工局跟負責人調解...

我發現，我做了一份領不到薪水的工作..