在比薩店打工也邁入第三個月了
本身有一點廚房底子
備料、清潔、做餐都是小菜一碟
但這次進比薩店打工，純粹只是想嘗試不一樣的工作內容
但噩夢開始了......

先是遇到形形色色的客人，真的是人品百百款，有來取餐時一定要抱狗搞德跟殘障一樣的啦、提早到或遲到就破口大罵的啦、凹不到折扣還嗆聲說我們店家偷偷漲價的啦、打電話請他下來等不到人的阿，幹，種種拖時間的結果就是回店裡被唸，唉
還有送過寺廟的你敢信，還是常客，每次都有個老尼姑使喚小尼姑來付錢，原來出家人的口味也這麼潮流。


已經進入12月
雖然今年冬天來得晚
但最近兩個禮拜開始有冬天的感覺了
不時還下點雨
好了
講到這裡
有外送經驗的你們應該知道
要冬天外送
簡直生不如死

平日都是山區的私立大學及公司行號叫外送居多
假日則為家庭佔多數

今天剛好下雨
又濕又冷
發現臺灣人
喔不
人性，真的很可悲

天氣越是惡劣
叫外送的人就越多
(聽前輩說颱風及寒流來才是最可怕的
)
今天是假日
一早十點剛上班就有外送
挖不是吧，原來現在流行下雨時早餐吃比薩

就這樣，白天一路從早上10點至少送到兩點，安全帽沒脫下來過，鼻涕倒是流下來很多，又是戴全罩式，無法擦鼻涕只好自己默默的用舌頭舔回去，你們可能會覺得我很噁心，我一開始也很掙扎，因為沒有時間停下來拖掉安全帽再擦鼻涕，我只能任由它往我的下巴流。

而下班後發現，今天外送的地區幾乎都是有規模的別墅取，就是那種獨棟透天的
社區門口還有警衛站哨的那種，而這種社區有一個共通點，就是地上每幾公尺就會設一個漢堡坡(用來降低行車速度)，外送的歐兜敗有特別破爛，每壓過一個漢堡坡我都以為我在高空彈跳。可見住在這種地方的人性命都很寶貴，強迫所有車輛都低速行駛。
但這種社區還是有不一樣得地方，越貴越高級得地段，那裡的警衛都比較認真，問一堆問題之後才放人進去送貨，反之比較不起眼的社區，警衛居然還會自動開閘門或看到睡著的警衛o_O？
終結:有錢就是任性，老子就是想在下雨的冬天早餐吃比薩