首次Po文，請大家多多指教
（文章非常長，文筆不好請體諒）

我在這間店當正職，面試的時候店長說目前他們在轉型，需要甜點手。我聽到覺得很開心因為我能設計自己的甜點，這是我夢寐以求的工作，所以我就答應了。
他們有說，有空我也需要幫忙內場，我不以為意覺得應該沒有問題，結果我大錯特錯。廚房有ㄧ個年輕的男生，我以為我做甜點他出餐，結果變成我必須備料出餐還外加做甜點，事情好多。廚房的事我可以說ㄧ竅不通我很吃力，但我還是繼續撐著。那位廚房因為夜校，很累（聽別的同事說的）所以常常我ㄧ個人開班，或是有次出了意外就沒有來上班。我想說好吧他真的可能很累，開收班也還好我就做吧沒關係。
漸漸的我發現我變成另一個內場而不是說好的甜點手，我在那個男生休假時要卡廚房，甜點賣完還要做甜點。幾天前開會時店長說，把我變成負責管廚房的人，叫貨備料都歸我管。
請問怎麼能差這麼多？那扛了這些責任後會加薪嗎？沒有因為生意差。
今天我生理期來突然非常非常不舒服導致我ㄧ睡就超過了上班時間，迷迷糊糊的吃了止痛藥又只能繼續抱著肚子縮在床上。到了下午四點左右稍為好多了，想到忘記跟店裏說ㄧ聲急忙要看電話的時候，發現很多未接，店長line了我，不是關心我怎麼了，而是劈頭就說我這樣處理離職不恰當，並在店裡群組嗆我不負責任，威脅我餐飲界很小都遇的到。
對不起，我不舒服沒有第一時間告知店裏我有很大的錯很大的問題，你可以扣我薪懲處我我接受，但這樣是？是你自己理虧覺得要我做廚房所以腦補了我會這樣閃退嗎？為什麼店裡別的員工遲到未到你能諒解而我卻連解釋的機會也沒有？還是我平常都很早到很準時導致我突然沒出現你就無限小聚場嗎？
這個工作真的滿累的，但我打算再繼續做看看，因為店裏氣氛不錯，只是沒想到今天發生這樣的事，我想都沒想過，也不會再待下去了。