我上星期接到一通電話約好星期五去面試
職缺是社區秘書
因為有櫃檯的經驗
所以主管和我相談甚歡氣氛融洽
從公司的理念、規模、旗下品牌balabala到該職缺月薪幾K、月休幾天都講了
主管也問我可以嗎？我說可以
於是主管派給我一個離家近的新社區
請我面試完直接去那裡和社區秘書稍微聊一下順便了解環境

到了社區
秘書也和我說明工作時間是幾點到幾點
休假不能休六日(因為社區六日都會辦活動)
之後進公司會簽試用期的合約
中間也講了一些讓人誤會(??)的細節
例如
1.附近買吃的不方便，這裡有微波爐所以可以帶便當
2.先穿自己的襯衫之後公司會統一制服(制服費再依年資給予補助)


聊到最後問我最快何時可以上班？我說星期一
對方問我明後兩天可以嗎？我說抱歉家裡有事已先安排了
對方也說好      【←重點！！！對方說好】
然後說下午會打電話跟我確認相關細節和注意事項請我留意電話


(結果沒打)
---------------
今天早上我按照之前說好的時間到社區報到
秘書看到我說：我記得我沒有打給妳啊？妳有接到我的電話嗎？
我：我沒有接到妳的電話，因為我想說妳可能忙到忘記了。但那天不是說好星期一報到嗎？
秘書：痾...公司後來錄取一個有總幹事證照的小姐擔任這職缺
我：........................(面露傻眼無奈)
秘書：妳的資料公司會留著之後如果有需要會通知妳，妳還是繼續先找其他工作
我：我明白了 
(心裡OS噁心的客套話！！！)
然後我就走了








之後越想越生氣


















這真的不是幾句髒話可以解決的怒氣！！！