Dcard首po決定po這裡啦～🙂

其實我大學四年蠻死板的唸書，
沒有實習、沒有工讀、沒有家教，
就是安穩、專心念書（但成績不突出）

畢業典禮後（6月中旬），
就開始拼命找工作⋯
因為沒經驗也被幾家公司拒絕。

但是我還是順利找到工作了！

簡單分享一下～
1.面試：
A.衣著整齊、要了解自己，盡可能把自己的優點說出來，態度謙卑一點。
B.事先查詢、瞭解面試工作的內容、公司狀況，沒把握的不要亂答。
C.英文把握時間加強吧，我差點因為英文失去機會⋯
D.手寫表單（一些公司會要求現場填資料），字跡要工整，主管有時候會因為字跡不佳跳過。

2.就職：
A.減少錯誤，要勇敢的提問，不要做錯再來懊惱，有些嚴重錯誤不是自己能收尾的
B.與同事和諧相處，這點很重要，因為能長久在公司或身任要職的前輩，一定有很多歷練值得學習（好壞都可警醒自己）
C.瞭解公司福利制度，以免影響自己的權益（基本的休假、勞健保、薪資待遇等等）
D.觀察是必要的，一樣的事情，有人做的又快又好，有的人摸很久⋯藉由觀察可以提升自己的效率，還能知道誰能與你合的來～
E.態度，會影響同事、主管的觀感。（主管說很喜歡我常常笑笑的，滿三個月後就幫我多加點薪了～）

我是應徵企劃，比較不需要太專業的知識啦，所以分享一些簡單的經驗，
以上希望可以幫到大家哦😊😊😊