今天好冷啊
真的不想出門打工
但是也沒辦法店內只剩兩個工讀生了！
不去也不行
廢話不多說開始吧！
---------------------------分隔線----------------------------
今天一如往常的走進店內
看到副店長已經準備站在櫃檯
並拿著已經打包好的皮薩要我外送了!
並且根我說:這筆單已經有點超過時間了！
如果客人有要小皮薩遲到兌換卷再給
(達美樂保證30分鐘內外送送達 沒送達要給遲到卷)

就這樣我騎著外送車在寒風中穿梭
到了客人的家門外看到一位媽媽和兩個小孩子很開心的衝出來大聲喊:皮薩!!!皮薩!!!
我則是很抱歉的說:
你好 抱歉讓你久等了！這是你的餐點。。。總共是1179元
媽媽拿出1200元說不用找了！
我一直堅持想要給零錢根遲到卷
但媽媽:不用了！辛苦你了！

哈哈我覺得揪乾心的😁😁😁😁

回來店裡之後又有一筆單要外送
這次是一位男生訂的
當我按門鈴後
走出來的是一個帥哥
他的第一句話是說:上次是不是也是你送到這裡的?
我:哇～你還記得喔！哈哈對啊～
他:對啊～那你這樣穿會不會冷
我:不會啦！謝謝你的關心
他:哈哈辛苦你了！謝謝你

哇～第一次覺得客人像是家人一樣那麼親切
最後還是一如往常的帶了湯回家😀😀
