先簡述一下我的工作
我是一位秘書，工作內容就是完成老闆身邊所交代的大小事情

公司同事中，有三位資深的同仁簡稱A-出納B-會計C業務
對於這三人在剛進公司時，就有前輩警告這三人不好處理，而且這三人都是屬於我們"經理"的人馬

在我工作的一年中，這三人做的大小事情，我這菜鳥都看的覺得根本就是公司10大不可思議的事
這三人真的發揮了甚麼叫{三人成虎}，常常仗著自己是老元，又是公司重要的腳色，往往給人一種在公司橫著走的感覺

偏偏我的老闆是標準的好好先生，又常不在公司，所以基本上也保護不了我......(只能自己解決)

在工作中常常發生"因為你是主辦，所以這件事就要由你處理"
舉一個簡單的例子給各位客觀們判斷一下:
因為我們公司的採購(主任)有太多的工作，所以我也幫忙負責採購的案子
其中，中秋節要送禮(使用的單位不只有老闆而已，還有業務)，在我的既定印象中採購的順序應該是
使用單位向採購提出需求→採購人員詢價→購買(付款等等其他事務)→交由財會單位做帳
但是卻變成秘書自己提出需求，自己找廠商採購，還要自己向廠商要發票，然後最無言的事...
明明我就在申請單上寫著對方窗口的聯絡人，照理說應該交由財會單位做後續的處裡
怎麼變成"對方收不到錢也找我?""對方不給錢也找我?""對方發票還沒來也找我?""對方發票沒寫日期也找我"

我不是採購嗎?怎麼變成財會單位了?

更不要說向租戶收租金這種事，變成我們主任"要"收....

其實剛來公司的時候，算有點半討好的會覺得反正多做多學
可是做的心不甘願又不好意思丟給別人做
要幫忙ok可是態度這樣真的覺得做的很火

內心真的充滿了無限的幹