最近找工作也找了一段時間

因為之前的經驗，我找工作其實很挑：

1.慎選服務業、不窮忙，同時拒絕低薪慣老闆
比較了一下服務業窮忙機率很高（高工時低薪水）
所以多數的服務業在第一線被過濾掉
我只能說....多數服務業的技能我只能當興趣，台灣的工作環境不適合做服務業
下工之後你只會想死在床上，讀書？休閒？


2.拒絕責任制、三班制，拒絕當工作機器
因為科系關係，找到的工作偏向有責任制或三班制
面試時他們也都很有經驗的事前「恐嚇」了一翻，我也「接受」這個恐嚇XD
什麼叫工作機器？當你醒來就是上工、下工就是睡，分不清楚白天晚上平日假日睡有啥差別
這就是工作機器啦XD
這種工作我也做過，覺得TMD行尸走肉
想要閒暇時間進修學點東西都難....


3.計入交通風險，少做外勤
騎車半小時算是我對工作距離的條件
為何？除了那也是你的時間成本之外，車子維護費也是成本
另外，只要上路就會有風險，距離越長風險越高
老闆想省錢把公司設在市郊區，交通成本＆風險歸你阿！
最近這條件稍微開小縫，找到交流道旁市郊區的公司
結果發現短短多個10分鐘路程，大卡車變超多（抖
這種車只要被摸到一下不死也半殘
同樣的，外勤業務的交通風險也高，個人覺得光油資補助補不回來...


你說這麼挑所以沒找到工作？對
難道不急嗎？
因為我覺得命重要阿。


其中一間公司在面試時聽到我不想加班，看著我的履歷：
「可是不加班只能工讀耶，有點可惜你的國立學歷XD」
「是蠻可惜的啦XD」
（這間公司旺季時跟大學設計館期末考沒兩樣）

是否意味著國立大學的肝比較值錢....但是比較不值命呢XD|||

還有一間公司面試時直接說：
「新進人員3個月適用期內上班日一律給薪加班至少2hr，是為了讓你們熟悉新技能必要」
你要不要聽聽另一間公司怎麼講的：
「新人適用期我們給你1~3個月自行摸索新技能，不加班」


我回想一下以前做過什麼變態工作：
上工第一天27小時沒睡覺，接下來讓你睡8hr，工作16hr，循環
另外一個是一天僅有的5小時睡覺時間要被拆成兩段，中間間格一小時

這些工作做久了都會覺得靈魂有時不在體內

所以接下來我都寧可軟爛，爛到身邊的人都在嫌XD
但是其實30k以上8hr免加班週休二日的工作還是有的，我也都做過
賺錢很重要，但是不能急著賺就忽略命的重要性....