因為不想一直跟家人拿錢，從大一就打工，雖然不多但是加減用

最近一個跟我頗好的姊姊要離職了，而我是姊姊離職當天才知道姊姊不做，也是那天才知道原來姊姊很早以前就要離職

雖然不是什麼生死離別，但是以後上班少了姊姊就覺得不只是工作量增加還少了笑聲...

後來我有跟姊姊抱怨為什麼要隱瞞

----------------分隔線-----------------

"我沒有隱瞞呀，我七月就跟店長說可以幫忙到11月底，而且我說的時候你還沒進來，可能不知道吧"

"我也是剛剛聽別人說阿姐妳只有到今天而已，讓我好驚訝"一個以前跟我同一家店後來一起調店的女生也說

"可是我也不知道呀"一個比我早幾個月進來的男生說

"阿姐，妳看看妳，明明就很多人不知道"

"好啦，總而言之，以後阿姐不在就靠你啦，希望以後店長排你班會手下留情"阿姐打趣的說

說到這邊現場又忙起來了...

----------------分隔線----------------

職場上人來來去去的，但是能讓你留下印象或者交上朋友的真的不多，有時候上班不只是為了一份可以養活自己的薪水，還有那個開心上班的氣氛與感情
先撇開薪水高低問題，工作氣氛很差一定沒多少人想要做，反之工作氣氛愉快就一定有人搶
阿姐的存在是我開心上班的原因之一，跟阿姐上班就覺得上班其實沒有那麼累，只是忙而已
現在阿姐離職了，店裡不只是忙了，店長一定會操死我呀~~~~
阿姐，妳快回來呀！我還想活著畢業！