我是一個非常喜歡小孩的人(僅限國小以下
大ㄧ參加了學校服務性社團，利用自己課餘的時間到附近的國小進行陪讀
我是一個禮拜一次兩個半小時，每次一下課我就會衝去搭公車
那兩個多小時我真得很開心，那群小孩可愛的像個天使
後來下學期因為時間的關係我就沒在去陪那群孩子讀書寫作業了

常常聽長輩說，要做自己有興趣的事情，尋一個讓自己有熱情的工作
我知道自己喜歡小孩，
在那之後我有接一個五歲小孩的陪讀家教，現在我在一家國小安親班當輔導老師

從九月到現在我在那裡工作了三個月，看到了國小小孩的純真可愛
卻也看到現在的教育制度正抹殺學生的學習熱情

學校老師連教都還沒教，就要學生完成數學的練習題，
那沒有上安親班的小孩要怎麼完成一個他們從沒接觸過的數學題目
國小五年級的孩子四點放學，有七樣的回家作業，卻要在兩三個小時內完成，對他們來說根本是天方夜譚

所以我的工作除了陪他們寫作業，改評量，幫他們解題，我還要幫他們寫作文，寫日記，描習作的生字
沒錯！寫作文，寫日記，描生字
我國小沒上過安親班，所以一開始我很訝異
我不知道原來安親班還有這種功能呀...
不得不說三個月下來，我對文字的敏感度確實有提升
但我的心中卻是難過的
一種莫名的失落感

教育對小孩的目的到底是什麼？
當小孩沒辦法在安親班完成作業，家長能不能從大範圍去看，幾個小時怎麼能完成七、八樣作業？！
就因為如此，補習班才會想盡各種辦法讓你的小孩完成作業
給他們解答抄，請我替他們寫作文...

真的蠻難過的...
希望所有老師都能保有當初想要當老師的那份熱忱
孩子是無辜的受害者呀