Day 3625---
小王義無反顧的愛(1)

來這快滿一個月了, 訂單還是很滿,
這意味著我們下個月還是別想在8點前下班.

爆炸的工時拖緩了我和Rachel的發展, 
那夜吻別之後, 我只應她的邀請在假日出去過2次, 平日都靠微信聯絡.
中國女孩對於兩性關係也是挺開放的,
雖然在第一次出遊我們就上床了,
但她始終沒要求進一步發展成穩定的交往關係.
Kevin笑說這漁夫挺厲害的, 碰上我這條大魚還能這麼有耐心
20歲就懂欲擒故縱, 未來肯定不可限量.

身為一位富二代, 碰上有所求而刻意靠近的女孩也不是什麼新鮮事
最重要的是我確實很享受相處的每一刻, 多付出一點, 
套句這兒的潮話"有錢就是任性, why not?"
既然Rachel沒明確地問, 那就暫時這樣吧


Kevin也帶我和阿易介紹不少同在中國的台灣人,
終於體會課本中所述"他鄉遇故知"的感動,
台灣人在這的活動還挺多的, 光體育競技就有好種假日聯賽, 
本來還擔心在這沒法打棒球的說.
但目前我的假日時間都給了Rachel,  所以遲遲沒有開始正式比賽

既然標題取名為"小王義無反顧的愛"
當然就是主講小王轟轟烈烈的愛情史

在我們三人不斷亂入小王單調的阿宅生活之下,
小王和我們出去的時間變多不少,
原來他是悶騷型的, 有人陪才敢出去晃晃.

但他其實一直想請調回去上海廠,
因為他初戀女友在那痴痴的等(maybe?)
之前因為新產品開發和修改的問題, 0讓他走不開也不敢講要請調.
現在技術上的問題告一段落,  歸心似箭的他決定請調看看

人生不如意十之八九,  請求被我爸駁回了
一是因為上海目前不缺工程師, 二是因為我爸想帶在身邊栽培他
雖然小王的學歷不好, 後段私立還延畢
但他肯做肯學,  遇到問題不輕易放棄, 幾乎比我們都還晚下班
加上他爸是公司老臣, 有股份血統又不錯, 忠誠度應該很高
我爸說過, "這個世道人才不難找, 但忠誠很難"

這晴天霹靂不但澆熄了小王炙熱的戀情,
也為他和女友的未來添加了巨大的不定之數.
那晚, 平時喝酒都點到為止的小王, 在ktv一人喝光了一手啤酒
失落之情溢於言表. 後來幾天上班也是無精打采.
雖然我們試著安慰他, 但似乎效果欠佳.
尤其是我的身分, 讓我實在不好意思多說,
唯一能做的就是為他買單.

幾天之後, 小王做了破釜沉舟的決定.
他居然向我爸說, 不讓調就要辭職.
我爸這種強人吃軟不吃硬, 講這話不如直接丟辭職信......

"Holy shit, what the fuck r u talking about?" 
"U r destroying ur great future, just for a girl?"我驚道

"大不了去上海附近找個小廠做就好, 陸資也可以."
小王喪氣地回道
 
"薪水呢?  重找根本不肯能找到你現在的一半"
"你該不會真以為在中國真愛可以取代麵包吧?"
Kevin說

"怎麼辦啊幹?" 阿易不知道該說啥

"我又不像你們這麼會和女生交流, 不然我會29歲才初戀? 還是我爸介紹的!"
"這女生對我真的很好! 雖然我經驗不多, 但我知道這感覺是真的!"
"錯過這次我還要等多久?"   小王激動道

"U know nothing shit, bro!" 我說

"做都做了, 只好盡力想辦法補救看看吧?" Kevin無奈道

阿易先跑去買酒了, 真是機靈

"補救? 我看還是一醉方休吧" 我暗忖

待續