當初因為想換工作且對游泳小有興趣
就跟朋友(現任女朋友)一起報考救生員
最後順利考上也取得協會的救生執照
雖然沒辦法站俱樂部或者學校單位
但是社區可以接受像是我們這種協會執照的救生員
但是隨著時間的推移
我漸漸知道臺灣對於救生員的看法

----------------分隔線---------------------

1. 救生員=雜工
業者總是希望極大化利於手中人力
我是不反對執行我分內的工作
有些業者會要求維護戶外泳池整潔
ok fine維護泳池整潔也是分內工作
但是打掃廁所 這應該不是了吧…
社區泳池有些附有三溫暖
裡面總是有莫名其妙的垃圾
都不知道怎麼進去的

2. 同業的削價競爭
因為我目前是學生，以計時的救生為主
我在社交軟體上的救生員職缺，救生員的薪資待遇普遍都是130，有些因為地區偏遠，所以會開150甚至200的高薪，但那些僅僅是少數的職缺
雖然救生員薪資比現在法定120多，但是我們的工作內容是要背上一條命的責任
其他計時工作像是肯X基，普通計時服務員是120，但是計時組長是129，跟救生員相差1塊的薪資，但是救生員的責任卻比較重
這是我一直不解的地方

3. 部分業主或者其他人的誤解
大家可能覺得救生員是個發呆就有錢的工作，根本是個爽缺
其實不是，我們發呆的時間僅只泳池沒有人使用的時候，甚至泳池沒人時要執行業者交代的事情，根本沒時間發呆
只要泳池有人使用，救生員就要在崗位戒備，即使只有一位泳客使用，誰知道他會不會抽筋然後溺水

4. 工時問題
社區大部分為了節省人力成本，一天只有一位救生員，所以常常造成一天8小時以上的工作時數，長時間下來容易疲勞轟炸，救生員服務品質亦會下降

5. 協會執照的認可
救生員執照我目前知道最大宗不外乎，紅X會,水X救生協會...等等，但是救生員市場也是一塊餅，只要有餅就會有人搶食，造就現今眾多救生協會林立，但是往往老鼠屎壞了整鍋粥，部分協會訓練不佳或者摸魚，導致救生員素質參差不齊
好事不出門，壞事傳千里
各個業者害怕自己雇用救生員是"劣質品"，會去要求某單位的救生員才錄取，但也有人業者擺爛，反正救生員只是因應政府法規，隨便找個便宜的救生員就好，社區泳池那麼淺，沒那麼容易出事...

----------------分隔線---------------------

以上是我在擔任救生員時所看見的情形，我擔任救生員的時間其實不長，主要是代班，所以救生地點不是固定的，也因為常接代班的緣故，看過蠻多業者這樣的情形，就想寫篇文章
然後因為我只有協會救生員執照，所以對俱樂部或是健身房的救生不熟悉，還請各位有體委會執照的同仁分享一下在救生職場看到的情況

如果跟各位所認知的有出入，歡迎指教

沙漏