小妹是一家小小連鎖麵包店的店員
到職幾個月了遇到的白目客人比我切的麵包還要多
首先統整一下我跟我同事最討厭的各種客人

１.問題一堆，問完又不買
店裡的產品總共要用三張A4塞的滿滿才寫的完，有些客人從甜的問到鹹的，冰的問到不冰的，問題不外乎包括裡面包什麼？可以放幾天？這都算正常的問題，比較麻煩的客人就會問，這什麼油做的？小孩喜歡吃哪種(妳的小孩還我的小孩啊我怎麼知道==)？最煩的其中之一，就是我們告知說哪些要冰，就有客人問，啊不冰會怎樣？(醫生叫你吃藥你去問他不吃會怎樣啊)

２.拿錢用丟的
這個應該很多人都遇到過吧，我不知道會丟錢的人是什麼心態，店員是你的債主嗎，還是覺得我們是乞丐？還有把錢放在麵包盤裡面也很白目，有些人覺得沒什麼但那是放食物的東西拜託以後放桌上就好，把錢用丟的丟到桌上我們還要笑笑跟你謝謝，沒灌一拳過去就很好了老娘還要陪笑，拜託，錢放桌上即可沒人欠你什麼

３.各種檢舉
我們店被檢舉一次扣５００，嫌工讀生賺不夠少嗎，５００我要站四個多小時才有，檢舉的內容還是些什麼奶油沾到袋子之類的，公司出這種強人所難的麵包我們也是很無奈啊，夾到手快抽筋還要被檢舉，鬧事啊～～至於臉臭，我必須說很多人天生不笑就是長的臉臭，你說服務業應該隨時掛著笑容，啊我只是在旁邊裝麵包我還要對著麵包一直笑，我傻逼啊我？

４.外勞跟陸客
這完全不是種族歧視，當然也有一些好的客人，只是這裡要談的是我遇到的。首先外勞好像把我們店當百貨公司或是景點再逛，進來要拍照還要視訊給朋友看，有時候還會亂玩麵包，就例如今天我看到一個外勞拿了一盒香蕉蛋糕在那搖好像要聽裡面有沒有海浪聲一樣，再來每到假日不知道是不是他們有什麼特別的慶祝，總之那天他們都會買生日蛋糕回去，大家通常都知道蛋糕要請店員拿吧，但很多外勞都會動手去拿甚至打開冰箱門來看，我不知道是不是我們已經習慣了而他們沒有入境隨俗到，總之我“個人”是不太喜歡這樣，也遇過動手碰麵包結果也沒買的，真的很噁心也害我們要立刻報廢那個麵包，找誰賠？。再來談陸客，我覺得吵鬧就算了這都還好，但我遇過一整個家庭來店裡，然後小孩子爬到我們的冰櫃上，你沒看錯就是爬上去，大人完全沒有阻止，我們告訴他不能爬，他爸還說沒注意到，從頭到尾他爸都眼睜睜盯著他兒子爬到人家冰櫃上好嗎，睜眼說瞎話還臉不紅氣不喘。而且遇到很多陸客會想拗折扣，我們只是麵包店欸，你買盒鳳梨酥上面已經是組合價了還想更便宜，要殺價去別的地方好嗎，最誇張的是有人曾經身上零錢不夠，又不想花百鈔，硬要塞人民幣給我們，還說拿去換幣值比較高，誰稀罕啊我為了那一張還要特地跑銀行嗎，不然就是差１１元然後厚臉皮的問說能不能免了，我真的不懂在大陸他們也會這樣嗎？

５.自己人何苦為難自己人
尤其是大嬸級的真的很愛找麻煩，嫌櫃檯髒嫌盤子髒甚至說麵包不知道都用什麼油做的，啊就不要買啊最後還不是買一堆==
通常大家買完如果東西多的話也會盡量擠出一個空間給下一個人結帳，但真的很多人當自己家一樣在櫃檯摸東摸西，甚至我們已經在幫下個客人結帳了，還擋在那試吃，白目一點的就是吃完馬上說要買一塊，等於是插了後面一堆人的隊。
說到試吃，拜託，試吃就是讓你吃吃味道，不是讓你填肚子的，遇到好多人吃一個就欲罷不能，尤其媽媽帶孩子的，還帶頭狂吃，小孩子不懂事也是整把整把沒在給他客氣的吃，爸媽也沒在阻止的，也遇過流浪漢進來抓了整把走出去，也有人偷看一下店員然後拿餐盤紙把試吃全部包走的，２５元的麵包，真的這麼捨不得花嗎？
打烊前進來的客人有很多大嬸會問說有沒有折扣，我不知道是不是很多店家有，但在我們打烊前一分鐘進來就滿白目了我還給妳折扣，想太多～ 哦對真的不要打烊前幾分進來，注意一下人家門口營業時間，通常快打烊的時候是最多事要做的時候，要結帳啊收東西之類的，越晚弄會拖越久，所以大家自己注意一下囉

６.關於切麵包
最討厭的，就是買一條超小的麵包切好幾塊然後要求每塊一個袋子，很不環保你知道嗎完全不懂意義在哪，還有就是已經告知說裡面有包東西不方便切，硬要說沒關係就切，這不是你有沒有關係吧，有些切了整個刀子都是奶油，很難清而且還會從麵包爆出來，可以體諒我們說不行的理由嗎？然後如果要切麵包，其實可以一開始就先告訴店員，我常常麵包都裝好了才被告知要切，也不是說不行，只是有些麵包切了我們要換另一種袋子裝，這又是一種浪費不是嗎？
還有要求我們切很奇怪的分量，例如我們通常切六等份的麵包，硬要我們切三等份五等份這種很難拿捏的數量，或是說越小越好，啊到底要多小？被要求過圓形麵包切福斯的形狀，到底要逼死誰……………

７.退貨
店裡賣了一種叫雪花糕的西點，曾經有客人買回去吃了後打來說好像壞掉了要求換新的給他，我們說可以請他來店裡換給他，結果他還問:那剩下的我可以吃掉嗎？  這心態是不吃白不吃嗎？

以上是我目前想到的，其實還有很多讓人翻白眼的客人，我相信各行各業都有遇到，再來別說外勞陸客多沒水準，在我看來我們臺灣人也高尚不到哪去，一些可以將心比心的事就希望大家能體諒囉，只能說服務業不好當啊

還有一定要提到一點，每次跟朋友說我在麵包店上班，大家一定會問：是喔那妳會做麵包嗎？   鄭重聲明，店員是賣麵包，做麵包的叫師傅，很少有店員是有參與做麵包的，拜託別再這樣問了，還有也別拿喜憨兒麵包開玩笑，不！好！笑。