Day 3643

忙碌的一周, 我們加入的時候快到歐美聖誕節旺季,
工廠幾乎整季無休, 待出的貨品多到倉庫不夠放, 滿到走道來了

我, 阿易和Kevin幾乎都待在生產線上,
一邊學習產品的相關知識一邊熟悉產線的運作. 
偶爾我們會送產品去客戶那邊, 順道討論問題
 阿易他們還要幫忙組裝產品, 而我則是跟著另一位張副總巡視工廠.

張副總是負責工廠的運作,  公司20年以上的老臣, 技術出身
比起他那套守舊的管理手法, 對我來說, 他打小白球的技術比較有可取之處.

 一周下來, 我認為公司缺乏的是完善的制度, 
現階段靠的是人治, 倚賴我爸的個人魅力和老主管的經驗
這樣的向心力很穩固卻也很脆弱
從古鑑今, 所有靠人治的王朝終有覆滅的一日
畢竟不是所有君王都是明君

對於中低階主管的教育訓練不夠扎實, 倚賴的是不同人片段的經驗傳承
升遷制度也不夠明確, 不像歐美有所謂的績效目標, 等第的考核
尤其是部門間的溝通問題, 踢皮球狀況時有所聞

雖然我爸每晚都會問我心得, 但我可不打算馬上大鳴大放
我不希望剛開始接手就和幹部之間有疙瘩
我想再觀察久一點, 思考這些問題的源頭

忙碌的生活讓時間飛逝，又到了周末,  終於能夠放鬆一下
我決定去nightclub小酌一番, 於是請Kevin帶路
沒帶上阿易的原因是我和Kevin決定在夜店全程英文,
對物質主義中國女孩來說, 海歸派總是有不小的吸引力,
因為這通常代表了良好的經濟環境和素質

我們來到了這知名的夜店街, 選了Kevin比較熟悉的一家,
本來我是打算買個包廂, 但只有兩個人似乎有點無聊(後來才知道這包廂會附贈妹子)
於是我們便在吧檯邊喝邊聊
果不其然, 不一會功夫，
異國的語言就吸引了附近的一群女生,
稍微聊了一下, 原來是這的大學生.
 
很快的, 我在中國的新門號多出了3個電話, 
雖然Rachel跟我很投緣, 外表也很合我的口味, 不過我還是決定回家睡好了
第一個周末就外宿不歸似乎不太妥當, 畢竟和爸媽同住.
Kevin這老鳥可沒這麼客氣了, 20歲妹子對各年齡的男人怎麼看都很補

出來已經3點, 因為我在這沒駕照不能開車,
只好和大學生們打的(計程車)
送他們回去住處, 擺脫了依依不捨的Rachel
回家已近黎明

翌日, 睡到日正當中,  還好爸媽已經出門去
等到大進補的Kevin回來, 和阿易一起叫了外賣
麥當勞的外送居然要30元rmb, 還等了40分鐘  WTF?

三個人就這樣在客廳喇賽, 玩手機, 看好聲音, 看火影
混過了周末最後半天
準備迎接下周挑戰.