原po是永慶爸醫院的病房護理師
白班忙碌時一人要顧9-10人
血汗醫院名符其實


前幾天一床一床照順序發藥 因為某一間病房三個人都要慢慢的滴抗生素所以會處理久一點點
大概08:35的時候走出那間滿滿針劑的病房準備去下一間時一個飆形大漢衝出來「你什麼時候要發我女兒的藥」（一間房間三個人 我怎麼知道你女兒是誰）
「我等一下發完就會進去這間，你先回病房等」
「等什麼等，我等20分鐘我要個止痛很難嗎！你要我等到什麼時候」

其實醫院早上的治療常規是九點，前後一小時都是發藥時間，當天我也是照著床號順序來做事，他所謂的20分鐘是自己說女兒痛20分鐘，而不是對著我催了20分鐘還不理他，突然被飆真的一股腦的只想罵啃！！

「先生，醫院的發藥時間是早上九點，我說我發完這床就會過去了」

「等什麼等」
說完這句話後立即走到護理站對著我們的專科護理師學姊及阿長大罵我有多糟、態度不佳，然後表示他只有一個女兒，他可以被刀砍流血兩天不叫不唉，但女兒唉痛就是不能接受，說自己是有兄弟的，我要小心一點，旁邊若是有張椅子他會直接往我頭上砸⋯⋯⋯

當下只覺得很生氣很無奈，也只能走進病房問他的「寶貝女兒」你是要吃止痛藥還是要打止痛針，但是醫生沒開針劑，你要的話我幫你問，答案是止痛針，在走到護理站跟醫生確認打什麼藥跟抽要得同時又被咆哮了一頓，因為沒有「馬上」把針打到病人身上，連哆啦a夢拿道具都有音效時間我怎麼可能直接生藥出來！

當天他們便吵著要出院了，出院隔天我們阿長收到一張院長信箱，裡面說著昨天照顧「寶貝女兒」等那個護士有多差勁，態度有多惡劣，不懂得分輕重緩急，害群之馬等等。

醫院要求主管改善人員，但是，在這個社會，該改善的究竟是醫護人員還是病人及家屬呢？

許多臨床人員就是在這種心灰意冷下離開的。

------------------
很抱歉原本的標題不是很恰當，我的本意並不是在戰醫療究竟是不是服務業，而是想抒發臨床的心情，當然，我心中醫療的確不是提供所謂的服務，而是專業的治療行為，大家可以撥個空看看這篇文章，瞭解一下台灣醫療環境，希望病人及家屬多給一些體諒，希望某天台灣的醫療體制可以不一樣，希望可以醫病雙贏。
