序:
今年畢業後, 開始了漫長又頗具挑戰的接班之路. 
進入職場幾個月來, 發現實際情況比以往從長輩口中聽到的, 還要複雜, 但也更精彩.
無論是與同事或者長官客戶相處, 眉眉角角很多.
身為一個接班人, 在公司犯錯還能被容忍, 但客戶可就沒那麼容易買單了.
所以我希望把自己每天的所見所聞給記錄下來, 時常翻閱, 反省自己或他人犯的錯誤並思考改進. 
貼上來是期待藉由各位不同的角度去看同一件事情, 能讓自己得到更多的啟發.
會用Day 3650, 而非Day 1, 是期許自己能在10年後將家族企業上市
Count Down會給我比較多的壓迫感, 希望藉此鞭策自己.


Before Day3650--少爺長大了
“聽說總a的兒子今年畢業要來上班了? 是個怎樣的人啊?”
“沒看過, 台灣富二代不就都那個鳥樣嗎? 靠爸而已拉!”
“別亂說, 人家我從小看到大的, 很有禮貌很乖, 媽媽教得很好呢!”
“是阿, 人家能文能武, 從小念音樂班的, 考試也都是前幾名耶!”
“從國外回來也考上我們這的中山大學了, 有在管教有差拉!”
“聽你在講, 這麼厲害怎麼不去外面找工作, 一畢業就在自家上班? 
“肯定是找不到工作拉, 哈哈哈”

“痾….大家早, 我是來報到的, 我叫Joey.”
有幾個人愣住了, 原本熱絡的氣氛突然變得有些尷尬

本來要大門進去的, 突然想上廁所, 上完就從比較近的後門進了. 其實我不是很在意靠爸拉 富二代沒用這些批評, 畢竟在貧富差距懸殊導致階級對立的台灣社會, 加上媒體又是迎合觀眾的服務業, 推波助瀾下, 蠻習慣的. 既然自己生活過得比較爽, 被人消遣, 摸摸鼻子也就算了.

此時我還沒畢業, 但大四下沒幾堂課了, 就被老爸叫來上班, 一周3天, 19k. 
之前在中國廠實習都是去技術部和生產線, 但台灣只剩下10人左右的業務小部門, 所以一時之間我也不清楚自己該做些什麼. 

“諾~這是你老爸交代的功課, 把一些產品的型號內容先看一看, 過幾天有出貨再帶你去倉庫.” 台灣職位最高的謝課長說.

直到畢業, 正式啟航去中國前, 每天的工作內容大概就是這樣. 看樣品, 學些原理, 跟去看出貨, 上台北出過兩次差而已. 我想我爸的用意只是希望我先熟悉每天上下班, 而不是剛畢業玩心還很重, 需要適應期.

“出身不同, 所需要的能力不同. 當員工最需要很強的專業能力, 但當老闆可不是. 最重要的是學會看人和用人, 讓別人去替你賺錢. 現在公司缺業務和技術的台幹, 看看你有沒有朋友能勝任的, 找來面試. 培養自己可信賴的幹部也是很重要的.”

看來這才是第一個真正的接班課題, 雖然我腦袋確實閃過好幾個人選, 但還是要仔細推敲琢磨一番. 中山雖然”稍稍”不如台清交(自肥一下), 但要上四大研所也並非登天之難　　 
多數認真的人還是會念碩士, 以便日後進入大公司, 很少會考慮中小企業. 況且當時太陽花熱潮仍未退去, 年輕人普遍對中國沒有好感, 更遑論中國就業了, 在徵才上著實增加了不少難度. 

Next Day 張良與韓信
