（代朋友po）文長，手機排班請見諒

我是屏東某大學

大概20天前在屏東新開的桌遊店打工，因為店長很忙的關係，所以桌遊採購、製作中文規則書、桌遊整理、招牌設計、餐點研發、粉絲團經營全部都是由我和另外3個負責，應該說就像是我們自己在開店了

但當時想到未來會在這打工，所以也沒什麼怨言

事情發生在這兩天，店裡來了一個超猛團隊，會100多款桌遊，對桌遊有幾乎瘋狂的熱情，並成功說服店長將店給他們經營

一開始，我們毫無預警的被裁員了，以前店長說什麼不能沒有你們，沒有你們的話，店裡應該怎麼辦，每天都睡不著，最後還是我們極力爭取，最後他們才“考慮”其他方案

那天開會我們被告知原本一個禮拜有4天的打工變成剩下1天，一小時100，一個月下來只有2000，房租付完就沒了，在開會前店長還私下說：希望你們可以留下，這樣到時候他們團隊做不好或拆夥，至少你們還在

我們完全被當志工備胎

店長表示：你們就接受啊，他們以後經營起來一定會增加排班（以後？多久）

團隊表示：我們本來是可以不雇用你們的，我們自己人也都沒在拿薪水的啊（所以呢？）

店長一開始完全沒打算簽約，我們也是一直跟他說要簽，可是他一直說自己忘記、太忙，最後從頭到尾死咬著沒有簽約，所以也沒有向我們保證什麼，更不會有遣散費，由此可見簽約之重要性。