如題 文長
我大約半年前接觸了最近新聞事件很紅的保險公司的人
聽完保險的意義與功能後我對保險改觀
(我以前還蠻討厭保險的)
然後又聽完制度還有看到主管的薪水單以後我想要加入
因為當時我還沒滿20歲
所以一直到前陣子滿二十才考過公會
接著登入
登入後主管一直希望我能做出好的成績，
但是我的科系其實蠻忙的，
而且每個禮拜都有考試，
主管找我去參加一些活動我都不能去，
上個月又希望我參加公司的培訓班，
原本我以課業還很重為由拒絕，
(我想說不可以因此放棄課業，不然就沒有退路了)
後來他還是說服我報看看，
後來加入培訓班以後，
培訓班規定每天都要進公司，考核出勤，
還有每個禮拜有兩三天要上課半天，
一個月請假不能超過兩次。
我住的地方離通訊處很遠，
坐捷運要一個小時，
而且我還有早八的課，
一開始主管說請朋友幫忙cover一下，
然後要我每天都通訊處簽到，
我每天光坐捷運來回就要兩個小時
這還不包括我到捷運站的時間

後來因為課業重加上培訓班有業績壓力
我就跟襄理說我要退訓
他原本叫我再撐一下，
但我覺得這樣放著早上的課不去上也不是辦法，
我還是堅持然後就推掉了…

前陣子剛好又遇上這麼大的新聞，
網路上罵公司的人很多，
很多人說要拒保
對新進業務員當然有很大影響，
打電話全部都被掛掉拒絕
還有家人原本已經決定要保也說再考慮看看

最近要月考，
又碰上三個月業績沒六千的考核壓力，
(我是9月底登入的這樣也算一個月…)
主管說我之前說朋友的媽媽要支持，
請他可不可以在這時候幫忙，
我今天在想…如果我真的請朋友媽媽幫忙，
這樣我就要繼續服務下去，
我不能讓保單變成孤兒保單

但朋友的男朋友本來也跟我一樣
要進這間公司做業務員
也因為最近影響太大而退出
我就在想我要繼續堅持下去，
還是放棄，讀好我的科系，
再找看看其他的出路
(我是二年級)

我想到我的主管對我付出很多
我就有點不知道要怎麼開口
他幫我製作名片、貼紙，買套裝給我等等

這兩天就要寄建議書給朋友媽媽
如果她覺得可以就會簽了…

我真的很不知道要怎麼辦…