首先我知道我標題下的很爛是個老梗😓😓

相信各位護理同仁們有聽過prn off 這件事情吧！？

很巧的小妹我在上小夜班的遇上這該死的機制了，小夜還沒開始上班就聽到白班學姊簽了一床的new p't，我剛好在備藥，想說我是新人趕快備完藥去交班接new p't。

此時電話又響了⋯白班學姊接起電話，電話的那頭似乎是護理部的主任。

電話內容我聽得不是很清楚，但是我聽到了一些關鍵的字眼！

學姊：喂，你好，⋯⋯⋯⋯⋯

主任那頭因為我聽不到所以跳過

學姊：可是還有陸續簽床，有入新病人⋯

主任那頭我真的聽不到所以還是跳過

學姊：但是會入新病人⋯⋯⋯⋯好，我知道了，謝謝！

主任那頭究竟說了什麼我還是不知道@@？

學姊：剛剛主任打電話來說我們家小夜班要放一個護理師，我有跟她說有陸續入新病人，她說不管妳們就是要放一個！

說完之後就看到一位學姊已經換好衣服了，我知道等一下我的命運多舛了⋯

果不其然，做完五點的治療我看到又簽了一床，跟學姊已經分配好了，所以我接一個她接一個。

已經沒有時間吃飯的我們，學姊還是硬幫我買了晚餐，實在很感激學姊，謝謝妳😭😭

陸續交完班後趁離下一趟治療時間還有些空檔時趕快去吃個幾口飯，只為了讓自己不要在做治療時倒下⋯

吃了沒幾口，電話響起⋯

是學姊接的，但看到她的動作我大概猜到了⋯

：喂，你好，我是急診要簽床⋯

學姊拿了張紙寫下病人資料及交班電話⋯皮該繃緊了，吃沒幾口我就回到治療室準備下一趟的治療。

因為我知道電話會一直無限的響起⋯

經過無限的摧殘，我終於撐到交班了，你以為結束了嗎？

不，我才正要開始打紀錄⋯下班時間是凌晨兩點

回到宿舍後我發現自己發燒了，但是我連下樓去急診的力氣都沒有，因為我只覺得好冷，穿了外套、蓋上兩件被子的我還是抖個不停，過一段時間後，我燒退了開始流汗，就去浴室沖個澡，沖到一半肚子一陣絞痛，坐上馬桶才知，腸胃型感冒了！

晚點還要去上班⋯我要撐住啊

到了單位，今天一樣是prn off ，我的心已死了⋯⋯


菜鳥小護理師