畢業4年多，穿上白袍1年多。
剛畢業的時候，覺得自己這輩子可能穿不上白袍，那時我想就算通過考試，我應該沒有關係辦法在醫院、安養中心或是診所待太久，剛好那時有個可以時常出差的研究調查工作，所以我就去了。
3年前，我離職了，花了一年多讓自己穿上白袍，從安養機構到社區，再到醫院，數不清的證照、學分要繼續努力上課。這條路上遇到太多前輩、同事，甚至學妹問過我這些問題：妳會不會想轉職？會不會想放棄？有沒有覺得這張證照很沒尊嚴，薪水很低？要不要重考別的科系？又或是學士後醫要不要一起報名考試？
每次我都會安慰她們，同時好像也在安慰自己，我們再試試看，也許會有不同的結果！其實我不知道未來會怎樣的，不管是繼續走下去，還是放棄這條路，我們都會開創自己的未來，我們也難以說明它的好壞。
穿上白袍之後的我，並沒有自己當初所想的這麼不適應環境，偶爾想起那段出差的日子，也曾想衝動的回去過，即使好像只是擁有了短暫的自由，這樣好像也很好。
白袍必需不斷的充實自己，考很多很煩的證照考試，還要花時間讀一堆新的期刊，努力照亮生命，連帶燃燒台幣👛。
我不能夠評價這段時間到底是好還是壞，但暫時我還在這條路上，心裡也還是盤算著要如何開闢新的方向。
我想告訴未來要加入這路人的是，也許你也會感到倦怠，甚至覺得不受重視、付出白費，但能擁有這張證照就已是對你過往人生的一個肯定。也許你有一天會選擇離開這個行業，但這些你已經擁有的都還是會在，也或許未來的某天裡，它能夠帶給你更多不同的機遇。

我是營養師，希望在這條路上，大家都能越來越順！