不知道，這發這邊對不對... ，如果不可自刪
由於網路上的文章都是偏對勞方有利，不太能從中檢視我家餐廳這樣做是對是錯

小弟家開一家便當店
有位員工 7/28來上班，中間因為工作覺得太累 ，我們是覺得他做的不錯，沒有想要 fire 他的意思
所以他在 10/27 提出了離職，但做到 10/31 (領薪水領到 10/31 ) 

Q1: 這樣有沒有滿 三個月 ？
勞基法第十六條規定，雇主依第十一條規定終止勞動契約者，其預告期間依下列各款定之規： 
一、繼續工作三個月以上一年未滿者，於十日前預告之。 
二、繼續工作一年以上三年未滿者，於二十日前預告之。 
三、繼續工作三年以上者，於三十日前預告之。 

他於10/27(二)請辭 (不多不少剛好 三 個 月 ) ，但是做到10/31(六)( 這樣應該符合上述 一、了吧 ) 
要給店家 十天的時間 ，但他11/2(一)就不來了，因為他是外場人員，我們店到 11/9(一)才找到人(我們10/28馬上就刊找人了)
中間一個禮拜推掉了一堆公司午餐大訂單跟旅遊團 ，小本生意就靠這些大單在維持的 ... 

所以我們薪水還是照付到他 10/31(六) ，27000 
一天薪水大概1000
但我們有扣他未交接曠職6天 ，扣6000 
所以實付 21000

請問這樣合法嗎 ？