致，偉大的服務業

自從在服務業待了將近快900的日子裡
漸漸學會將心比心
就像我剛剛買票被購票員兇也沒有去客訴之類的⋯（趁機抱怨一下哈哈）😏
不是我多慈悲多有包容力什麼的
只是我明白一天要講一樣的話
重複n千遍很累很煩很膩💥
因為我也是😩

而服務業的悲哀就是👇🏻
你做的好
顧客認為理所當然
好一點的客人
口頭道謝讚美服務品質佳
店員心裡會開心一時
但上級主管卻不一定會發現服務員被客人肯定 👍🏻
而你不幸的不小心失誤了
顧客絕對不會忘記他的權益
客！訴！到！底！😡
刻！不！容！緩！👿
一定白紙黑字清清楚楚明明白白📝
一字不漏交代過錯的來龍去脈🔍
此時，主管不發現也難

因此只要我有時間⌚️
又覺得店員的服務很好
我一定會寫意見表
我的內容可能只是他們應盡的職責
但我都覺得很不容易👏🏻
或許服務業的某些工作內容外人看來很輕鬆很簡單不需要什麼專業技能
這或許部分是事實沒錯
但能夠持之以恆的把這些
"簡單的服務"
做到盡善盡美
把客人收服的服服貼貼
面對各種問題還得臨危不亂
是非常不容易！🙅🏼

因為做了快三年的服務業我依舊做不到！
所以不要小看服務業
他們必須承受很多啞巴吃黃蓮的委屈
服務業不是人做的做過的人才懂
我們不是人是超人！