已經接家教一年多了！！
這麼久以來
我遇過把價錢砍到不到150，還理直氣壯的說這比假日打工時薪高！！

也遇過上課時間已過10分鐘，還要我親自打電話關心，才會發現自己要上課的學生！！

還有那種，明明是自己小孩子粗心(根本不念書)，卻口出惡言，把考不好的罪加在老師頭上的恐龍家長！！

Ok fine 這些我真的都可以算了！！！
但最近接到的家教真的讓我氣到無言呀...

這學期我把手上幾個樂團退掉(懶)，晚上閒閒沒事
星期一想說來接個國小陪讀，順便賺點零用錢
正好看到某個case 1hr/300$、一星期四天、一天2小時
(其實在台北來說，這算是基本行情了)
打電話過去，接電話的是孩子的媽，立刻約了隔天(星期二)晚上試教
沒想到，這孩子的叔叔阿姨外公外婆阿公阿嬤全部打電話過來問東問西
問一些你讀哪裡啊？教學經驗等等
那時候我心裡就有個底，這個家庭一定很盧= =

果然，那天我們是在咖啡廳上課，一樓根本被他們家整個包下來了好嗎！！！
還不時往我這邊飄，我只能故作鎮定的教學
還好，我對小孩子蠻有一套的
上完課後，他一直跟他的祖宗十八代說很喜歡我什麼的
他老媽也很開心，馬上問我他們訂的時間我o不ok
剛好那些時間我也都可以，於是他媽媽就說：「那老師，這禮拜天上課我再跟您確定以後的時間，我要排小朋友的才藝課，這禮拜天下午兩點我們就正式上課吧！」
答應後我就開開心心地回家了
想說聽朋友們講陪讀的家長都很xx，我真幸運

結果那天我到咖啡廳以後半個人都沒有
我傳了簡訊、打了電話給小朋友的媽媽，都沒有回應
於是我就一一撥打他叔叔阿姨外公外婆阿公阿嬤的電話，結果外婆中獎✌🏻
我把狀況跟外婆解釋後她說：
「啊他媽媽應該在忙啦！偶速不豬到有沒有要上課啦！你那麼急速要幹麻？缺錢膩？不要騙偶啦家教就是來騙錢抖啦！坐在那邊兩小時吼就有六百，躺著賺抖工作捏！你那麼急，偶們如果覺抖不蘇胡就把你換掉喔！」

哈囉，我今天因為你們親口跟我確定要上課，我把很多事情都排開
網上也有比你開更高價、距離更近的陪讀案件我都沒有應徵
因為我答應你了！！！
我還因為你說星期天要上課，把國家戲劇院演出歌劇的票拱手讓人啊啊啊啊(跪)

那天電話聯繫，外婆最後說會趕快請孩子的媽聯絡我
我到現在還在等...是不是該洽談別的case了？

----------11/10新增----------

感謝大家積極回應，原來奇奇怪怪的家長這麼多😱
我媽媽還跟我說這種的很少啦(?
給我希望繼續家教哈哈哈哈

嗯剛剛孩子的媽終於打來了，一接起來就說：
「不好意思這幾天我忙到什麼都忘記了，手機又不見，剛剛才去警察局找回來！老師抱歉啦，讓你白跑一趟，啊可是你也不需要打給我媽媽吧？我的未接來電還10幾通？你不覺得這很沒禮貌嗎？」

什麼！？一開始還以為你要道歉咧
一般來說我的行為可能會比較有爭議，當下我決定打給外婆的時候也覺得可能多少有冒犯，所以後來我有跟外婆道歉
不過對於妳我可一點都不覺得自己不禮貌！！

我直接霸氣回應(自己說😂)：
「妳才不禮貌吧？你要忙我就不用？我花30分鐘到咖啡廳，在那邊等了快1小時才走，你連個簡訊都沒傳，還為了妳拒絕掉很多case，到底誰比較沒禮貌？反正我已經打電話檢舉你的會員資格了，慢慢找老師吧加油唷！」

然後我就直接掛電話哈哈哈哈哈
好可怕噢自己做錯事情還要罵別人欸😭
爽啦出了一口氣！！
在職家教們小心噢，恐龍家長又多一個了！！