痾這故事身邊的人應該都聽到爛掉了，但由於實在是太冤枉了所以來這分享((勿上FB感謝

首先，我之前的工作是家教，對象是國小低年級的自閉症小孩，我應徵的內容是兒童美術，但之後試教什麼吧啦吧啦都結束後家教小孩的媽媽(以下簡稱媽媽)打電話來說可不可以換成陪讀，因為美術這部分她有找專業的來，我想想也可，因為媽媽說事情做完就隨便我應用。

OK，目前都沒什麼問題，每次上課都用盡方法要小孩待在位子上寫功課，大家也知道自閉兒真的神之無法控制，情緒來就來了，輕則我可以控制重則直接跑掉。一開始真的壓力蠻大的，但是前幾次媽媽和爸爸都會先等到我來再去上班，他們都講了好幾次說功課沒寫完沒關係主要是陪伴，但我拿人家的錢總不能整整兩個小時都只是陪小孩跑來跑去吧！所以我跟我的老師(專門做特殊生美術教育or治療)求助，試過很多方法，終於找到一套上課方法，小孩也適應不錯。

他們家的奶奶原本是做老師，所以對教這小孩也有一套自己的方法，我是上完課我都會跟奶奶小聊一下，基本上只有特不乖我才會講，所以大概讓奶奶感覺我管不動小孩，所以她跟媽媽講了很多次不要浪費錢和時間，不用請家教她教就好(我從今年三月開始任職，想想每次去都跟奶奶相處不錯，但知道她一直反對請家教這件事就覺得被捅一刀)

在十月開開心心的領完家教費後回學校的路上就收到媽媽傳來的訊息，反正就是一直強調不是我的錯是奶奶想要比較有效率然後希望我壓力不要太大之類的，看到這訊息完全傻啦！我想大概是媽媽有跟小孩說我之後不會再來了所以最後一次小孩一直賴在我身上，一直抱著我，情緒激動眼淚口水鼻涕什麼的都往我身上擦，突然覺得很心酸沒有好好道別。

雖然在訊息裡媽媽說不是我的錯但我不是智障啊我知道就是我的錯，我沒有達到他們想要我做的事(我亂了，我不懂他們講的哪些是客套哪些是實話)。

難得我親生老媽這次沒有嗆我，而是等我回家後跟她聊起這件事她才說這是婆媳問題(果然是過來人？)，簡單講就是媳婦為了讓婆婆閉嘴所以把我炒魷魚。

但我還是耿耿於懷啊～