帳號是跟別人借的，不回覆
希望這篇能幫助到有需要的新鮮人

第一個面試是花旗理專(非儲備)，直接找分行，因為一開始不知道有儲備理專(不過我還是推薦儲備比較好)，
所以就直接投到某家分行，他們也真的讓我去面試(現在回想也覺得他們怎麼願意給新鮮人機會)。
到他們公司時，助理帶我到一間會議室，用電腦測驗智力測驗(考閱讀能力、性向測驗)，考完後直接面試。
有兩個主管進行面試，一個扮黑臉、一個扮白臉，一開始先自我介紹，介紹完，
黑臉會用嚴肅的話來提問題，問題有投資商品有什麼、如果有300萬你要如何投資、
你跟一般櫃檯的人有什麼差別，題目都問完後，白臉就語氣很好得說備齊證照在過去找她。

第二個面試是永豐儲備理專，我那次一天有分不同梯次，我是下午第一場的梯次。到總公司時，
助理會帶你進一間會議室等候，要考試前助理會進來說要到外面繳交四份履歷
(如果有考英文檢定分數到達她們標準可以免考英文)，之後就直接考試，考試分兩區域，
右側區域只考數學邏輯(如果沒記錯應該是四十分鐘)，左側為考英文跟數學邏輯(一小時)，
兩個區域又分學士組、碩士組考卷，考完後會帶我們到一個待客室看電視，
等助理一個一個唱名進會議室面試，面試時有三個面試官進行面試，先自我介紹，
再問履歷裡面的問題，最後會問有沒有什麼想問的問題，就結束。(她們人都很好)

第三個面試是中信櫃檯，到總公司，會進一間大間會議室看他們公司的影片介紹，有分兩個區域，
一個區域是台北區域、另一個區域為其他縣市的區域，依序坐(愈早到愈早面試)，時間到後，
會有人進行工作介紹和公司福利(制服:女生是旗袍、男生無規定)，面試時兩個面試官，
先自我介紹、問履歷的問題，問櫃檯做什麼，問需要具備的特質，最後問還有問題嗎?
就結束了。(人也都很好)。需回去帶下一位過去面試，要順便把識別號碼放回大會議室裡。

第四個面試是台新儲備理專，到公司時須填寫性向測驗並檢查履歷有無錯誤，
接下來有人會介紹工作內容和公司福利，再來就是考一個智力測驗(三分鐘)，把數字(國字、英文)倒過來，
結束後會有人帶去面試，三個人對一個主考官面試，問誰先自我介紹，問履歷問題(如社團、實習)，
為何想做理專，就結束。

如果有錯誤自行補充修正，謝謝