我是一位剛從義守大學轉回家鄉就讀夜校人!也就是我目前不是就讀義守大學!
以前我從不認為工作對我來說是一件困難的事，因為我是一位肯打拼願意認真工作的人!
就在我轉回夜校找尋白天工作的時候，我才發現原來鄉下地方就業機會真的很少，但是我總覺得肯努力怎麼可能找不到，沒錯~後來我找尋到了通訊行，從一開始我自己也知道通訊行工作是一整天，我從沒抱持著我會得到這個機會，然後老闆告訴我他沒有應徵過工讀生但是他想試試看，於是我就入取了!
我曾經當任過服務業，我也不認為服務業對我來說是困難，因為我喜歡笑容迎人!
然後上班後，這個文是我第三個禮拜上班，前兩個禮拜我總認為真的很輕鬆，而且我的同事很好!
然後我的店長就是我的同事，但是他只是比我來的久但沒有超過一年的員工，本篇文章就是想抱怨我的好店長以下簡稱A!
我的A店長，一開始我去上班的時候，他人真的很好
而我是一位人家對我好我也會對你好的人，
於是乎我偶而請他喝咖啡，有時候幫忙買晚餐我也不會刻意跟他要錢!
但是哪知道原來他是笑裡藏刀的人!
這幾天的我上班總是沒有當初的熱忱。
謝謝你的態度~
我只不過一個連基本時薪都不到*(鄉下地方要跟勞基法真的好困難)
而一開始老闆要我10-6點上班時間
最近卻要我改成11-6點
其實我內心總覺得不公平，如果你們不需要我這個工讀生可以直接講不要欺壓!
我也甚麼勞健保都沒有
我是算時新的，也就是我放假就沒錢。
A一開始的好到現在我常在工作上覺得難過
A是個情緒化的人，心情好就笑笑跟你講話，心情不好就講話酸
一開始說放假，只要同事之間喬好就好
後來A跟我說，假日客人很多，再來我可能不能排假日
還補了一句:工讀的意思不就是利用讀書以外的時間來工作
其實我心裡OS我花費的時間我都可以找份正職
如果你今天跟我說假日可能比較忙，如果沒事的話可以上班就上班那我都覺得還好
有次我在寫匯款單，你念金額給我聽，我也回復
但是你也能在看一下單子，我後來少匯了6元，你說:念給你聽也能寫錯，扯爆
我承認我沒把事情做好我的錯，但人總是有錯你需要冷嘲熱諷?
你在跟客人接洽，我總是站在旁邊我立正站好，因為我上班精神緊繃我不敢擋道你或者幹嘛
你告訴我:我要在旁邊聽才能學習，後來下午有客人於是我就站在旁邊，你卻說:你也不用站那麼近
我不懂 我怎樣做都錯 那我要怎麼做?
其實還有很多...我只覺得這份工作不適合我了
但我相信人在做天在看，你不需要這樣因為我年紀小就看不起我*
你已經不再部隊，請你不要把階級看的那麼重，我知道你一直說你以前當兵當到管理很多人
但是你也不需要這樣對待別人，人善不是就該被人欺
不是因為我不回你嘴你就可以冷嘲熱諷，我只是尊重你