經過兩個多月的努力，我的好捧友終於從被開除的挫折中爬出來，並且也將於下禮拜到新的公司任職了！
被開除本身就已經是很大的打擊，而在國外的他更是飽受各層面的壓力。
最近他把這兩個多月的心得寫成了一篇文章，獲得了頗大的迴響，在此也分享給大家，一起變得更好 :)

------------------------------------------<正文開始>------------------------------------------
前言:

很多人的故事都起始於一個小小的夢想，我也不例外。 不管過程曲折坎坷， 還是一路順遂，那都是屬於自己真實的經歷。 然而， 我的故事從未像過去兩個月那麼震撼深刻。 所以想寫篇文章， 獻給每個正在遭受挫折，或剛出社會的年輕人。 順便， 也向自己的過去致敬。

本文:

2015/8/31 舊金山時間 8:00am。一如往常的按掉鬧鐘， 打開加州當地的 KQED 電台。 做了幾個仰臥起坐伏地挺身開始新的一天。 這，是我在 S 公司上班第四個禮拜的第一天。 S 公司由九個白人組成，成立近兩年， 是個資金約千萬美金的新創團隊。我們的舊辦公室正是 Instagram 成名的地方。 對於一個初出茅廬的工程師，我如同一個懷抱星夢的演員來到了好萊塢，一個菜鳥球員進了 NBA ，大概無法找到比在這裏工作更值得興奮的理由了。

Market St 上，一如往常擁擠的水洩不通。每個行人都高速行走著, 不知驅動他們的是時間，金錢， 權力， 還是理想。 我想這些東西也不是那麼容易切割清楚的，想這問題真白癡，我還是顧好自己咖實在。 我，依然保留了高雄人優雅的行走速度， 通勤的四十分鐘是我惡補當地新聞增加知識的時候， 上班時或許偶爾可以跟白人同事搭上話。

8:55am， 我走進了公司，倒了杯水，在自己座位坐了下來，把今天的代辦事項寫在 Evernote 裡。 9:00am 老闆把我叫進一個房間, 然後他說話了. 「Today is your last day here. I think we made a mistake. Please make sure to return your laptop and phone. It’s good to leave before the team comes into office」(翻譯: 今天是你最後一天在這裡上班了。我們做了個錯誤的決定。記得歸還你的電腦和手機， 如果你可以在大家來上班前離開最好。)

9:10am 我走出辦公室。頭腦還錯愕著… 說沒有生氣大概是騙人的.. 為了這個工作, 當初拒絕了那些大公司高薪的聘書，幾個行囊一提， 離開了朋友家人，一個人搬進了舊金山…2.9 坪大的房間還涵蓋了廚房衛浴。 我住的地區 Tenderloin 可能不算危險, 但管理員說 60% 舊金山的犯罪和毒品交易發生在此（為了不讓老媽擔心我的形容就此打住）。

每天, 我幾乎都是最早到公司, 最後幾個走的, 下班週末也是在研究工作相關的技術。大學時期試過我些創業的專案，但由於內部原因（Internal reasons）失敗收場。說穿了就是不知道自己在做什麼。 所以，我是抱著前往西天取經的信念來到了美國，打從踏上這土地第一天就想要加入草創時期的優秀團隊。

唯一小小的障礙，就是我想成為軟體工程師，可是我還不會寫程式 。

在柏克萊讀書的一年之中，從開學第一個禮拜就開始跟這些新創公司面試，明明知道會被拒絕還是硬著頭皮上。每次的面試我都會準備一大堆問題， 把自己當然投資人一樣東問西問。技術，團隊， 商業模式。 我知道內行人一定覺得這樣很可笑 不過對我而言，每次的學習都如同取經般重要。 一年內我面試了超過一百家公司，過程的坎坷暫時省略， 最後拿到了五份聘書，加入了這家我覺得團隊技術都很棒的公司。

在這短短的三週內, 文化語言技術的隔閡不說，每天都在戰戰兢兢中成長。 但是，即便盡了全力，即便才上了場兩分鐘，當裁判喊了出局， 我還是得下場。

9:50am. 我回到了房間, 第一件事就是把銀行帳戶存摺打開來看。 六千元美金，剛剛好可以撐 90 天的時間（2.9 坪的房間 1250……. 美金）。 我打了電話給我最好的朋友跟一個我最景仰的前輩，說我失業了。 我開始思考該不該跟遠在台灣的父母說這個壞消息，一來不想讓他們擔心我安危， 一來我也不可能每天坐在公園跟爸媽說我過得很好。

中午晃啊晃到那位前輩公司樓下等他。 身為一個矽谷的連續創業家， 他看著我笑笑的說, 「Welcome to Silicon Valley, I’ve been through much worse」（翻譯：歡迎來到矽谷, 我經歷過更慘的）。 我頭腦似乎有些清醒了， 這……. 該不會是我此生難逢的轉捩點吧？小學聯絡簿不是有說失敗為成功之母嗎… 高中課本… 不是也有說天將降大任給你會先整你一頓之類的話嗎？ 我想要成功，但我始終不夠耐性，又不夠努力。但有一件事情是確定的，就是我還不想放棄。

我從未在自己身上查覺這種自以為抑鬱孤獨的使命，同時失敗的沈重感卻又如此的真實無可抗拒。

那個下午，花了一小時寫了感謝信給老闆，然後在某個舊金山捷運站（Powell Station）外頭晃了好久。突然想到了一個笑話安慰自己。以前在大學修積體電路設計的時候， 教授總是要我們比賽電路的速度快慢， 而台大電機的同學實在太優秀了，我的電路總是在最後望塵莫及。

關於失業這個領域，我大概可以揚眉吐氣，全系第一了吧！這個笑話想了幾次之後自己卻是笑不出來，畢竟失業不是件太好笑的事情， 我在捷運入口坐了下來，開始思考我做錯了什麼。 除了技術還不到位這點無庸置疑以外， 我還有哪裡可以改進？

或許表現得謙虛上進，不夠自信，在美國人眼裡變得唯唯諾諾。又或許， 我太想了解整個公司的狀況，沒有用心把自己的事情做到最好。 除了這些或許，我突然意識到美國社會的現實， 好像也不需責怪自己。大概是儒家思想跟西方資本主義的差別吧，哪來的同理心推己及人。當期望值高於實際值，就是二話不說，淘汰出局。

那天起，我把臉書關閉了一個月，專注於自己， 回家後把公司衣服掛在牆上（有照片），走一個臥薪嘗膽，每天激勵自己的路線。第一個禮拜的目標，就是想出接下來的目標。那天，我很認真地想了人生的意義到底是什麼。結果沒想出來。接下來我又很認真地想了一個禮拜。還是無解。

