分享一下個人經驗，手機排版請見諒

幾個月前想找打工，鎖定了台北某連鎖飲料店
應徵網站上以及面試的時候都說時薪120
結果過了一個月發薪水的時候數字不對
時薪怎麼只有95！！！？？？
而且怎麼沒有勞健保？？

問了老闆娘，她一臉理所當然的說前三個月是試用期，時薪95，之後會看狀況慢慢調升。還說因為是試用期的關係所以也沒有勞健保。


搞什麼東西啊？
真的有種被作弄的感覺，以試用期為名行cost down之實，真他媽有夠火大

政府跟求職網站都有寫啊，無論如何時薪就是要120起跳。就算是第一天，只要是在工作就是要幫你保險，這不是基本中的基本嗎？

不幸中的大幸就是我應徵前上網看過許多人被無良老闆坑的心得，知道如何自保。
首先就是找老闆娘再問一次薪水的事情，用手機錄音功能將對話錄下來，接著把打卡的資料跟薪資單拍照備份。
也還好我姑丈就在勞工局工作，打通電話跟姑丈求救，隔了幾天他就帶了幾個人跟我一起到飲料店找老闆娘。

哇靠老闆娘也是各種鬼扯啊，一下說什麼打卡鐘有壞掉以致薪資不符，一下說我工作表現差常常被罵所以想要報復，各種亂七八糟的理由都說得出口，豪洨的功力堪稱一絕。

然而道高一尺魔高一丈，姑丈直接把錄音播出來，又拿出薪資證明，加上之前這間飲料店曾經惡意扣員工薪水的紀錄，老闆娘當場啞口無言，只能乖乖答應補給我薪水以及勞健保。也吃了張罰單，這場風波才告一段落。

建議大家真的不要怕，時薪120的工作滿地都是，大不了拍拍屁股走人，找另一份時薪120的工作，不要讓自己的權益睡著了！

PS: 我現在還是在那間店上班唷，吃定了他不敢動我，當然不要離職囉～果然老闆娘一改原本囂張的氣焰，對我都客客氣氣的，時薪也永遠120，勞健保一天都沒少過～！