我要小小抱怨一下
目前我已經在XX公司上班好幾個月
身邊同事一個接一個離開,今天又有一個同事告知做到月底...
真心感慨時代變了....事情是這樣的

因為我是老鳥,所以新人都統一由我帶,班也由我排
案例一
面試時已經和A談好一個月只能休一個六日(平日配合班表彈性排班)
後來A傳賴說他家聚宿營,要請假兩個六日,共4天,我回他說先不能答應只能暫時替他保留,沒幾天A就告知他只做到月底....
真心覺得還沒準備好打工的人請不要出來社會亂...好不容易把你教會然後一個不滿就辭職,真希望你以後可以找到一份“好”工作

案例二
同事B說他很缺錢,要繳學貸房租一堆的,想要時間做長一點,我也答應他
做了一個禮拜,他說他要搬家,也是做到月底
當初就說好要長期工讀,自己家事沒有弄好就不要出來打工好嗎!!!

我敢保證這裡工作非常輕鬆,定時員工聚餐,彈性排班,準時下班,遲到沒有扣錢,帶客端端茶水,和一般便當店比起來這裡根本是天堂
今天老闆告訴我徵人時一定要註明外籍可,因為他也覺得越南或者大陸的員工比較積極勤勞
然後如果PT永遠抱著不用負責任不想做直接走人的心態來工作,那麼雇主也不會想要認真對待你們
你們是不是要改變一下社會還會進步呢??