目前帶一個小六
主要教他數學 程度算很不好
因為上禮拜媽媽跟我說老師說他功課如果沒家教時間他都亂寫
然後小朋友跟媽媽說老師教的他聽不懂
我講的他聽的懂
所以最後達成共識說我會在帶一次課本的基礎
然後上禮拜上課他說老師教的他聽不懂
所以我用我的教法教他
不過因為他程度不太好
所以小細節必須一直體醒
所以我就要求要完整列出算式
因為像他連12除2都可以寫成7
而且還是常常....
不過那天他就跟我說很麻煩不想這樣
然後就在鬧脾氣
我就兇了一點說你可以有耐心點嗎...
他就安靜了然後偷瞪我....

後來想了想還是傳了訊息跟媽媽說這個狀況

如下

哈囉, 最近這兩次的家教課我都帶弟弟寫那本考卷的題目，就是要一直重複提醒他一些很基本的觀念 然後我有教他分數的部分，音味他說學校,老師的教法他聽不懂，所以我用我的教法帶他，因為剛開始學還不熟悉，所以我都會要求他算式要一步一步列完再開始算，不過星期五的時候他跟我反應說這樣麻煩，他說能算出答案就好，他就有一點沒耐心覺得很煩，我跟他說有耐心一點，也有跟他解釋說我這樣要求是因為剛開始學你還不熟，等熟了以後你也都會算我就不會要求那麼仔細，他有說好，目前的狀況大概是這樣，還是比較缺乏耐心


結果媽媽已讀我整個下午......
我是要被革職了嗎......