想看看D友們覺得多少薪資是願意踏入職場的價錢，請大家假設這一份工作是大學剛畢業的第一份工作，至少要做一年以上。請大家把自己平日的生活開銷計入(房租/電費/水費/交通費/伙食費/零用錢)，而擬定出一份還能有進帳的期待薪水。這裡指的是大家心目中的期待，沒有對錯，不要有壓力。

歡迎按照下列表格來回覆：

大學專業：
期望工作：
期待月薪：
實習經驗：




那原po我就自己先分享我自己的表格了
大學專業：電腦科學
期望工作：軟體工程師
期待月薪：35k以上
實習經驗：4個月

每個月房租大概6000，伙食費跟生活費希望能控制在12000內，雜費7000，希望每月能至少存10000。

更新：
底下冒出了一堆留學生的怪物薪資....我想強調一下我寫35k是因為我覺得這是在台灣我能存活的最低薪水，所以我的期待值在這裡，不代表我真的要在台灣工作，我只是想了解薪情。如果留學生要回覆請將台灣的生活成本計算入內，給出一個自己作為"大學剛畢業"的社會新鮮人所想要的第一份薪水，這裡分享的數字不是在比大家的薪水有多高，而是有更深一層的心理含意在內，所以在此強調一下我想要的是本土薪情，而且是自己能接受的最低數字，不是自己認為自己應該值得的薪水。我希望這樣一個表格能讓在台灣的大學生互相參考同系同校其他學生的最低能接受工資在哪，進而好好審視自己平常的生活開銷合不合理，以及怎樣的開銷還有怎樣的收入才有可能存到足夠的錢。這些數字可以幫助大家審視一下自己的財務狀況跟消費習慣，當然HR的人也可以實際瞭解下現在大學生最低能接受的薪資條件在哪。這些數字希望也能幫助各個社會新鮮人在踏入社會時心理能有個底，能更好的準備自己去跟雇主討論待遇。