大家好 
我九月中才到某大書店的庫存當小小工讀生，
但是我絕對不會想到 ，我會做的如此痛苦，
當初對著這家如此大家的書店充滿憧憬，
期待自己終於可以做一個長久的工作，
我明白自己是屬於如果主管或是同事相處非常融洽加班都不會要的那種，剛開始當然就是各種菜事，被墊 怕生被冷落  ，我們庫存一個組長一個正職兩個工讀，只有我新進去的，當然沒有他們的革命情感。
(控訴正文開始)
→→→→→→→→→→→→→→→→→→→
先不說小事 ，我要抱怨的是 我們要進退貨列印報表，組長曾交代過自己的單據趕快拿不要想著別人會順便幫你拿，我就趕緊過去要拿自己的報表剛好組長也一起印出來 ，他看了一下發現不是自己的撕開後 ，我立即向前伸手 微笑的說謝謝 ，於是他在紙放在我手之前就放手!!
紙就飄到地上 ，我傻眼的蹲下去拿起來!如此日劇的劇情發生了~

有次我一直出錯我只要不確定就會問 ，避免假會的狀況，問了卻是每個人都不耐煩 ，認為怎麼還在問這問題，我很努力的寫筆記，想要趕快學會不要被罵，但是還是無法避免他們的一有錯誤一定是菜鳥做的想法,像是我們要拆箱分類書籍，如有放錯一定是問我這是你放的嗎？
像分類書籍每個人都有自己的做法，他們也都有教過自己的用法，但是不是我今天要看誰在旁邊就要用他方式才是快的!你們強迫症可以不要那麼強嗎？還是說我們同箱書來計時誰比較快分完? 
好幾次被罵都是因為沒用他們的方式，然後說我為何要用自己的方法?我之前是這樣教你的嗎？  好 一切咬牙點頭 說我知道了

甚至我做不對出錯了，他那不是開玩笑的力道就直接打我背，啪的一聲，我按錯了電腦上的步驟，所以被打了?我傻眼  我一個小時他媽領多少?120!120然後被打 薪水還不是你發的!
連學校老師都不能打學生了，我沒想過在職場上會被打 。我能理解一直犯錯的憤怒，但是我有道歉 ，你強逼著我自己說要多久能把全部記起來，我說應該下禮拜我會努力記起來，你知道每個人擅長的不一樣 不能強求人立刻學會
好吧～ 我想以你智商一定不懂

我一直都有忍住回家或是休息的時候在哭，
但是上禮拜真的無法忍受，只是放東西位置不同 ，我坦承一半的淚是自責自己怎麼可以又犯錯只是今天東西比較多而已，但是你卻對我說
你不會就要問 不要假會，你假會的結果是我們要收拾，你問至少能阻止錯誤發生。可是你又說一件事不要一直問你會生氣，有事嗎？
然後又問我 ， 
我是不是太嚴厲?
我心情沒恢復只有搖著頭說不是  !!
(心想你不是嚴厲是太雞掰)
你說 你們都說沒有  拜託 我們庫存已經很久沒人哭了好嗎!!上一個男生也只有怕的發抖而已
(靠 你是以欺負菜鳥為樂?這是炫耀?)
我說真的好幾次的憤怒到極限，這些只是其中誇張的而已，其他的我懶的打了，
我從來沒有氣到我怒點怒到手裡的美工刀真的要過去殺死你這個死胖子老女人，
大家不要怕  我有忍住 不會因為他就浪費我的美好未來。

工讀方面很明顯的完全不想鳥曉我，正職在的時候會等一起吃飯，給的餅乾放給他爛也沒說聲謝謝，如果只有我跟他上班中午他會自己走掉， 你可知道看你那自以為事的臭雞掰臉我也會吃不下!!!

我回想很多 一直告訴自己 忍著做到畢業畢竟他是大公司，要洗履歷，但是有必要洗的那麼痛苦快變鄭捷嗎？ 我納悶又氣自己工作運差到連續幾份工作都這樣，我原以為是自己草莓是自己抗壓不夠，還好是我誤會了。

最後有些話想跟死胖子說，
你知道你人緣有多差嗎?你休假大家是開心的慶幸的，能講你壞話，貨運司機都要離職了，還被你投訴，連貨運司機都討厭你 ，說你憑什麼要所有人配合你的心情上班，又不是領他薪水，我真的點頭如搗蒜，連人事部都問我你做的還習慣嗎？我說還可以 !人事就說那你抗壓性蠻好的，我才做第三個禮拜，哈哈
你不記人名，只叫人家YOU、欸那個誰、欸
之類的或是直接叫錯名字，你知道人事部只有面試的時候見過我，然後就記住我名字了!!!
你能做人能那麼失敗，我也只能嘆息，
你知道自己在別人眼裡的樣子嗎？
令          人          鼻        酸！！！！

抱歉
我手機排版很亂  感謝大家耐心看完我的抱怨偏激文  發洩完有比較舒服
目前已經在找新工作 臺中大大可以介紹喔！哈哈 我是夜校生喔～


By  已融化的波蘿包