原po是某系研究生 

想先前情提要...

在開學前的新生座談會
系上有說規定：每個研究生都"一定"要擔任教學助理(而且至少要有一科)
原po也沒多想 當時系上助教詢問科目意願
也就填了
而系上助教說會按照個人選填跟考慮能力
分發給各個同學
而原po在某補習班擔任主任是已有正職工作的
在分發擔任的科目後
卻被學校通知不能當教學助理
(教學助理是不能在外有工作的)
因此，原po就沒有擔任教學助理


事情的原委是這樣....

上星期上課時
某位同學提出：期中考會與自己擔任教學助理的科目衝堂(因為要去監考)，考試時間是否能延後或提早?
而教授就以下午作為考慮詢問同學意見，
而原po我，當然就舉手：教授我下午兩點要去上班。
教授馬上就回覆：那是你應該要請假!
然後教授又接著說：只有家境不好的人，才會去打工!不然就是該專注在課業上，不該把時間浪費在打工上!
而接著又有同學提出下午也需要監考，教授才又改為提早考。

雖然原po能考到期中考試
但教授的言論，著實讓原po覺得心裡很不是滋味
什麼叫做"只有家境不好的人，才會去打工?"
對!沒錯 我是有工作在身的人
抱歉我不能不工作，我的學費是靠我的能力賺的
我不像教授一樣，家裡人能夠負擔學費又負擔生活費的
我沒錢! 所以我自己賺，從來不覺得有什麼不對!
難道家境不好的同學，就沒有學習的權利嗎?
有工作的學生，就無法好好學習嗎?


一直以來覺得教授的知識淵博是受人尊敬的
但怎會會如此偏激言論呢?
而且如果照教授這番說法
系上也不該強迫規定我們一定要擔任教學助理
因為那也是額外花時間在課外上!
去監考的同學也是另類的打工不是嗎?
為什麼教授能體諒監考的同學
卻如此批評在外上班的同學!
只因為我做的不是系上給的工作嗎?


憑什麼批評別人的家境!
憑什麼藐視別人的工作!