在此告知同為畢業生或準備就業的捧油們，別再受害。

如果可以盡情推上fb..

在8/3時原po進入了某知名精品眼鏡代理公司工作，
擔任樣品室品管小妹，
當時到職時簽約中並無任何條款提到樣品室樣品鏡框遺失我需要照價賠償，
不論在面試或是到職時也沒人告知，
進入公司時適逢公司準備舉辦廠商鑑賞活動，
活動於樣品室舉行，為期約一周多。

期間採購部門與業務部門所有人皆可自由進出樣品室，
並且自由拿取樣品鏡框，但是身為掛名樣品室小妹的原po都沒有被告知，
有眼鏡樣品被攜出。
活動結束後，原po獨自整理樣品時才發現許多樣品已經不見，
詢問各部門下得到回應是，因為當下沒有庫存且要做生意所以直接將樣品室樣品拿出，
當時我要求採購與業務提供我被拿出樣品名單，卻得到說"沒有這種東西"

直到九月中提出辭職，
當時告知主管可能就做到9月底，主管要求我延長離職時間，
原因是因為時間太短它們怕找不到人，基於與公司相處融洽也就答應到10/7，
但是卻在10/5發薪日當天，
公司告知我要扣留我9月份全月薪資，直到我盤點完所有樣品室鏡框，並且所有盤損與遺失賠償清點完後，
而所有賠償須由我獨自承擔(樣品室內約有8000支鏡框)
當下原po只知道根據勞基法公司沒有任何人任何理由能扣押員工薪水，
然後在我跟公司談的過程中，公司堅持不發薪水給我直到此刻!!!
昨日下午我告知公司若再不支薪給我我將不去公司交接，
畢竟基於人之常理，你押扣我薪水我何必再為你工作，再者我並未滿三個月!!
也告訴公司若在不匯薪水給我，我將去勞工局申訴。

公司總經理打給我，
要我快去公司清算鏡框跟盤損，
我說若不給薪水就無法，
最後公司說要告我。
還說小妹妹你真的把路走絕了!!


一直到此刻我一直都相信公司會把薪水給我
只可惜到此刻我還是沒有收到。


於是決定在此告訴大家，
這間公司(在某些高檔百貨甚至有設專櫃)
大家如果有去面試要特別小心!!
因為不遵守勞基法的公司，並要求一個新進員工作盤損替死鬼的公司
要特別注意!!別讓自己吃虧了



簽名檔是.....
我看見柏林


 : )