身邊有人真的有做到沒朋友的
但也蠻多是舊朋友依舊，新朋友不斷的
李嘉誠也說過：
「做事之前先學做人」
直銷本質是好的
只不過太多團隊或是個人過於操作
所以才會說賣了友情賣了感情
直銷系統好比宗教（比喻）
宗教是ㄧ個頭，分支出和平的派別，但也有像ISIS這種激進派的令人厭惡的
通路的系統大概是這樣
傳統：產地（廠商）-大盤-中盤-小盤-零售-消費者
直銷：產地-直銷商-消費者
其實認真去了解傳統的模式會發現中間層層的剝屑以瓜分了利益
以致於最後一個產地10元的東西到了消費者手上卻是50、60元
此篇絕無護航哪一方
想做直銷很好啊，因為直銷真的給了大家ㄧˊ個平等的機會，ㄧˊ個可以成功的平台，所以如果本身條件不好，或是條件很好，都可以做直銷
但如果你是心中有夢的，有目標去前進的人，當然再好不過，就勇敢去追夢吧！
為什麼直銷會被說是老鼠會呢？
1、加入時花上萬要買ㄧˊ套產品，說是因為你要做那就要試用啊。好，其實這樣也合理，要開家店也應該要試用試吃過自家的產品。
2、每個月跟你說要固定購貨ㄧ定金額，這時候會跟你說，因為你都有在用產品，用完就要買呀。其實從反向去想，如果產品真的很好，那我用完就會自己買呀，為什麼要規定呢？
為什麼要規定呢？因為這樣只要你進來了我就有業績嘛！所以你想做你也會去找人，你也會有業績嘛！所以這樣就開始了一場金錢遊戲，等最後那一批人醒了，遊戲就結束了！
要不要做直銷還有ㄧˊ件更重要的事，就是「產品」，你要創業，最重要的就是產品，產品決定了ㄧˊ切，產品不夠有競爭力，即使公司制度再好ㄧˊ切都是空談。
以上可以給大家參考，究竟直銷是不是真的像「大家說」的那麼不好
「保持懷疑，小心求證」
對任何事我們ㄧ定會懷疑，但更重要的是去求證。
匿名是不代表系別立場也請各位反直銷的大大鞭小力一點QQ有機會再跟大家分享一些想法囉！

謝謝^_^