拍了三週的微電影終於殺青了（終於有週末假期了(о´∀`о)，不用早起了！！！），現在的我眼皮重到快張不開了，但因為正在等人不能回家睡覺Orz，抓這個時間來分享一下工作。

這是我第一次接觸微電影拍攝，參加的工作室是剛成立的，編制不齊，導演兼編劇再兼攝影，這麼講你們就大概知道我們的狀況了(?)，整個劇組出現的演員+工作人員不過十三個，我們劇組中最小的是大三，兩位收音員是傳播學院大四的學生，整體人員以大四生居多XD，因為這個工作我才知道影像拍攝多麼不易，除了演技外，鏡位和收音都是關鍵，我在裡面擔任場記，負責打板、記錄拍到第幾顆鏡頭，還有薪資收據處理。

大家可知待在你在室內開心看著的影片，是演員和工作人員用汗水和疲憊換來的，太陽很烈但主角臉上的光不夠，反光板拿來，接了烈陽往主角臉上打，一鏡不行來個兩次、十鏡是很正常的事，真的接觸後才知道做這行的辛苦，身為場記一定是時常跟在導演身邊，提醒他拍到哪，看到演員需要幫忙也要主動上去幫忙，只要拍外景必定站整天，回家腳痛到不行，太陽直曬，沒說休息大家都不敢放鬆，經歷這些後就會真的佩服拍電影、電視劇的人，這行不輕鬆！

尊重專業，也要尊重他們的作品，跟過一次劇組就會開始討厭盜版，汗如雨下不誇張，曬到快中暑，其中一位收音員快生病為了趕拍還硬是上場，我也曾累到忘記拍到哪一鏡，累到回家連兩天無法集中精神，這些都是銀幕上不會呈現的！

Lulu