我目前正讀資訊管理-大三上學期
在家裡身為獨生子 重擔都落在我身上 加上父母都是高階主管
父--公司總經理  母--公司XX主管 
所以常常告訴我 現在企業需要什麼人等等
他們常常說:
1. 有時候你喜歡或有興趣的事情 不能當作飯吃 那你只能選擇做其他事情來活下去
2. 你有沒有想過出國讀書? 想要讀什麼?
3. 你有沒有培養職場軟實力 硬實力?  不然你一輩子只能領22K
4. 商業英文很重要我希望你TOEIC在考高一點 ( 我800左右) 要考到900以上不可撼動的地步 才是很頂尖的

我認為他們講的這些東西 沒有什麼不對 但是我目前對於我以後的出路真的有些"迷惘"
我小時候和現在的夢想都是 繪畫美術(偏向漫畫啦)  跟寫出自己一個頂尖的遊戲

大四畢業之後 有許多條路 我也不是很明白 想要請問是否有相關經驗的人能夠提供(當兵先不提)  真的謝謝..
一、 就業---去哪? 是否有真正的實力?  父母一直鼓吹說要進大公司
二、出國念書--是否要先想要學什麼? 不然出國也是浪費錢豪不用處，雖然沾洋墨水是加分的條件之一
三、研究所--是否要研讀? 大四就要全心拿來準備考研究所了嗎? 請問考到研究所之後 薪水會增加? 還是只是增加經濟壓力而已?
四、興趣真的能當飯吃嗎? 還是相反的 要選跟興趣毫無相關的工作 才能不會那麼容易得到成就感!?