嗨，您這個問題是個大哉問
創業者的需求依照創業的類型有所不同
依我個人鍵盤創業家的淺見給您一些看法
先說結論：
我們團隊現在應該可以算是你們公司的TA
但是我們卻不一定會接受你的offer
下面請聽我娓娓道來

依我們團隊（現在是公司籌備處）目前的狀況來說
主要需要兩個東西：1. 錢　2. 人
而我自己又感覺人比錢來的重要多
要知道現在很多事情，從開發到行銷，都可以在不花錢的情況下做到一定程度
有時候就是缺那個執行的人手
當然妳可以說有錢就可以聘到人阿
但是妳要知道，對一個青創團隊而言，聘到一個不適合的人是一件非常可怕的事
如果這個招募決策失誤，我們要付出的代價絕對遠比小有規模的公司還大很多
甚至我們不太敢聘一般只想領薪水的員工，至少要求在理念上要和我們合拍

不過既然你們提供的是錢，下面就針對給錢這件事來說
你們在推這個企畫的時候，有沒有想過創業者要付出多少成本來拿你們的錢？
首先他們要拿出企劃，而企劃的準備是需要時間的
拿我個人來說，我現在企劃還要兼所有開發以外的事務包括公關
這時候我會評估兩件事來決定要不要投：
1. 你們的誘因有沒有強大到願意讓我花這個時間
2. 我們上的機率高不高
簡單算個期望值，就可以決定你們的企劃值不值得去投
如果我覺得自己根本不會上，那還不如花時間來寫粉專的文章衝衝人氣
再來就是你們之後是不是要佔股，這也會是我們評估的選項
佔股不是不行，但是不要太誇張，至於怎樣算是誇張呢？
你們把比例開出來隨便拿去問三個青創團隊看大家反應就知道了
因為你們只出錢，所以大家考量會比較多
我們都知道天下沒有白吃的午餐
如果你們是抱著買股票的心態在做這件事
那建議去找結構完整一點的中小企業，不要找只有concept的青創團隊
因為我們到明年商業模式可能就要調整N次了
如果還有一個只出錢不出力的大股東在那邊綁手綁腳會有點痛苦
簡單來說你們的投資對青創團隊來說不只是機會，同時也是風險

總而言之，錢其實並不是新創團隊唯一的問題
可以出來創業的人，自己一定有一些資產或是政府的補助在燒
比方說我們今年就有過U-Start，錢不多
但是在業務上使用一些免費的資源，倒也不至於餓死
更重要的是教育部有很多輔導的資源，包括會計和各種顧問
甚至還能找到能友情折價合作的廠商，這才是我們現在會想要的
總之，如果要推新創團隊這塊，可以多想想除了錢，你們還可以提供什麼？

以上是我根據敝團隊現狀所提出的建議
每個團隊狀況不同，當然也有那些什麼都不缺只缺錢的團隊
不過如果連這些團隊都不想拿你們資源，那可能真的要想想是不是錢給太少了
以上~