本魯已畢業，在社會打滾一陣子，電子製造領域，最近想換工作，面試了幾間臺北的公司分享一下經驗

HP 惠普 - NB品質驗證類 工程師 in 南港
在南港軟體園區，跟我面試是女的，裡面女主管不少。
面試就一關，自我介紹跟閒聊現在工作內容。
此職缺是約聘，一年一聘，薪水7萬多*13.5，沒有其他誘人的額外福利，加班可報加班費，工時蠻正常的，也說不常加班，年薪約100萬左右

面試完後看到惠普全球裁員新聞，心想，就算了 ...


SnSv 華碩 - 全球支援 工程師 in 淡水

總部在北投，缺在淡水紅樹林，面試主管是男的，這邊跟總部規模比小很多

面試分三關 智力與英文測驗，人資面試，用人主管面試

測驗略

人資面試就很輕鬆問一些履歷的詳細等等

再來是主管面試就問一些專業內容，為何要換工作，是否排斥出差等等

薪水4萬多，一年保障14個月，獎金分紅平均3~4個月，優秀者全年可領超過20個月，有中餐晚餐補助，滿一年有文康券可上員工購物網使用，假有比一般國定還多，總部有健身房內附游泳池SPA設施，責任制，無加班費，工時超過10小時，很常加班，年薪約在80萬左右。


DNI 達創 台達子公司 - 網通產品 硬體工程師 in 內湖

面試分三關 用人主管面試 智力英文測試 人資面試

用人主管先面試，自我介紹問專業，為何換工作，再來閒聊，談產業未來等

測驗略

人資面試就很輕鬆問一些履歷的詳細

薪水4萬多接近5，一年保障14個月，要滿兩年後才有獎金分紅平均3~4個月，新人進去考績都墊底，滿兩年且優秀者全年可領超過20個月，有中餐付10元，晚餐補助，責任制，無加班費，工時9~10小時，需要加班，第一二年年薪約在65~70萬左右滿三年可破80~90萬。

還再繼續面試中 ...