我也是麥當勞打工543的原po
在麥當勞打工一年大概可以寫成一本書了
來和大家分享一下心中的最不like和最like的五個類型客人

最不like
No.5. 口罩嘶嘶型
就是戴個口罩來買講話又很小聲
如果講話平常就很小聲的我可以從他的嘴型判斷然後搭配手勢複頌一次 請問您要6號餐麥香魚餐嗎
如果判斷錯誤他也會用手勢告訴我錯了
but! 你戴個口罩講話又小聲我只能一直不好意思可以麻煩您再說一次嗎 很高的機率換來的是口罩拉下來的臭臉


No 4 銅板灑櫃台型
我們的櫃台其實頗寬 然後客人如果把零錢放在櫃台我們要拿並不好拿 然後別忘了麥當勞的價錢都是
9結尾 碰到一個99都銅板的只能說nice哦~然後認命撿 拜託拜託放在店員手上~~~

No3 聊起來型
我們麥當勞都會跑秒 老實說幾秒我們都無所謂拉
但是管理組的很care而且後面大排長龍
然後就等你一個 
A,我要一個胡麻豬排堡
我，好的 飲料可樂嗎
A,飲料有什麼
我，可樂紅茶雪碧綠茶 熱的話有紅茶奶茶咖啡湯
A,我打電話問一下
我，。。。翻白眼。。。
A,喂妹妹哦 我在買麥當勞拉啊你的飲料要喝什麼 我剛剛買胡麻豬啊 什麼你不要了是不是 你要雞塊哦 那你順便問哥哥要吃什麼.....
....

No2 事後想到型
餐點都送到了
啊我的紅茶要去冰
啊我的大麥克不要酸黃瓜
啊我的薯條要換沙拉
啊我改成吃雞塊好了 還來得及嗎..

No1 理直氣壯型
情境一  
客，我的滿福堡怎麼沒有豬肉
我，先生不好意思您剛剛點的是滿福堡 本身就沒有豬肉哦
客，啊我要的是有豬肉的滿福堡啊

情境二
站著不動看著我
您好需要什麼呢
客，你怎麼會不知道我要什麼，我是常客欸
...開金口講一下很難嗎

情境三
為什麼炸雞不能挑部位 什麼叫儘量給
別家店都可以就你們不行

突然發現再寫最like的會太多大家回懶得看
那就下次了
也歡迎大家和我分享你們打工經驗最不喜歡遇到的客人

當然還是有遇過很多好事啦 下次分享