分享下在補習班待了快兩年的心得吧(其實應該是抒發XDD)
先提前說這兩年總共待了三間
第一間是做著類似課輔的工作
先來講課輔這個工作,個人覺得當初一進去和你搭配的帶班老師很重要
很幸運我遇到的帶班老師很Nice
會很有耐心地跟我說這班學生的個性課業表現和需要注意的地方
有時候也會跟我聊聊學校的事(也會問說妹妹有沒有男朋友之類的XDD)
但為甚麼都只待了半年呢?
首先老闆真的要求超多,而且都是太過理想化的要求
比如說我們上下班都得跟同事們問好(Ex:上班得說:"大家好,接下來的時間一起努力吧!"下班就是:"大家今天都辛苦了,明天一起努力吧!")
而且每周還得留下來開會,雖然開會的一個多小時也會算錢給我們,但當你必須得聽老闆在台上講一些理想化或分享心靈雞湯,然後瞄到時鐘已經無情的指向11點時,相信我,你真的不會想多賺那一百多元(當時工讀生時薪110)
再者就是發現某些老師表面上對你很和氣,私底下就對你指指點點(比如說會說你很常和男同事說話甚麼的是想勾引誰之類的),可怕的是據說還有幾個老師每個月都會相約出去分享兩個分部(我們有分國中部和國小部)的八卦...
so當初就跟自己說做滿一學期就辭職不做了(but我必須說有時真的很懷念當初的那些學生,他們的童言童語真是讓我想起來就會露出怪阿姨的笑容XDD)
第二間是不同的挑戰,做的是櫃檯的工作
雖然名義上是櫃台,但我實際要做的工作內容根本遠超過櫃台
其中就包括了幫老闆去繳他攝影要用的器材費用(看到這個有沒有傻眼?當初我拿到老闆要我繳的帳單時更傻眼)
有時也得幫老闆去接小孩之類的,然後月初收錢時是最崩潰的
家長來接送時你不但得打電話扣學生下來,還得算錢開收據,錢還得自己先保管等老闆來再給他,如果老闆今天沒來那你就得自己保管一天(曾一天收過快兩萬塊...)
這個期間你還得隨時注意有沒有小孩亂跑亂叫,有時就算老闆自己就在後頭,他也會把這歸咎為你的責任
更別說還常會強制要你加班(好吧其實這也有點是我自己很不會拒絕別人造成的)
記得某次期中考前的周末,老闆要我們去招生,還說招到一個家長就有獎金,
結果,後來居然是一個家長獎金20元,然而我腳的曬傷到現在都還沒好..
總之這麼雷的補習班我也是待到可以退回制服保證費(沒錯當初還得先繳制服金,一件300元,說要等我們做滿三個月才退)就走了
最後就是目前這間啦,終於升級變成了所謂帶班班導
但反而是這三間裡面整體工作給我感覺最輕鬆的
大概主要就是為學生複習和解題,不用再管他功課寫完了沒或是會不會亂跑亂跳,更不用收錢之類的了
雖然也是有幾個比較中二的學生啦哈哈XDD
打到最後覺得越打越冗言,反正以上就是在補教界工作的心情抒發啦XDDD