原po是在學校萊x富打工
才剛進去不到一個月，目前還屬於菜逼八員工
以下就是我兩次跟同個學姐（就稱A好了）搭班遇到的狀況
害我這兩天白眼翻到黑眼珠差點回不來

-------------以下正文

平常學姐都會好心問我吃晚餐了沒
但我通常都會讓學姐先吃，等學姐吃飽了我再吃（我覺得這是禮貌問題啦）


就在跟A搭班時，她也像平常一樣問我吃了沒
要我先吃，我就說沒關係學姐你先吃完我再吃

結果她沒去吃飯

我也不以為意，想說可能學姐不餓吧

第二次學姐再問我時口氣已經不耐煩了

“你是要不要先去吃？”


想說好吧那我就吃
等我花錢買了飯吃完後，老闆娘也離開了
沒想到發生了第一起翻白眼事件


A叫我先吃原來是要趁阿姨走直接拿即期品在上班時間享用（其實即期品我們下班才會帶回宿舍吃）
邊看即期品邊挑
"要吃哪個好呢🎶🎶"

最後當然是拿走裡面最貴的微波雞腿飯


這讓我想到上禮拜A無聊在撈三件抽一元的籤筒
結果一撈就是一元（WTF...) 

沒想到她就跳著去拿了三瓶飲料來直接刷一元！！！！（我們是要買了飲料才能抽）



這些就算了
我睜一隻眼閉一隻眼
因為你是學姐，我尊重你，沒跟阿姨說
沒想到你還在我面前做了更過分的事情....


打到這發現文太長了所以先中斷
如果有人想看part2我再附上(っ´▽`)っ

p. s聽說我的fb文章跑到校版了，感謝那位同學幫我馬掉，我想先澄清只有這個A會這樣，其他員工都非常好哦(´ε｀ )♡