我目前待的是某大公司的行政部門，算是派遣員工，年資滿一年的員工公司會配給一年七天的特休假，當年度（11月底）前沒休的話那七天就會還給公司這樣…

好進入正題
因為本人前幾個月前經醫院檢查後診斷出需要長期服藥的慢性病，所以大概一個月需要回診一次，因為不大方便公開病情所以對正職並沒有詳細說明，病情也只有主管知道。

因為我的工作就是掃描建檔包包裹，外加一堆辦公室雜務，所以如果我請假其他正職就需要分攤我的工作。

重點來了

我一年七天的特休全部都拿去看醫生，快要十一月了我的特休也沒用完，而且我也為了正職的工作量著想一次只請半天，我一跟主管報備完，我們單位的小班長看到電腦資料後過來跟我確認，我就說一樣是去複診拿藥，結果她立刻轉頭跟坐在旁邊的咬耳朵，雖然不確定是不是在說我的事請，但時間點的問題讓人實在非常不舒服，之前請假也發生過很多次……

真的讓人非常不爽啊啊啊啊！！！！！

我有我的困難我有我的隱私，重點我都替你們正職著想只請半天了，特休假也用不完…你們卻可以正大光明在十一月瘋狂休假！！！是啦你們都可以互相cover，但也是會造成我的不便，你們休假的時候有想過影響到我的工作量的問題嗎！？我的工作只有我一個人完成，遇到問題的時候常常只能一個人解決一個人承擔……



只能說，立場不一樣本來就不可能互相理解，你們立場一樣的人多勢眾，根本不會有人為我著想，他媽的哪天我就辭職不幹了fuck!!!!