小妹剛出社會
很幸運(?的 來到電視臺工作
雖然還是菜鳥但今天知道這件事讓我非常震驚

以電視新聞來說
大家知道
為什麼你看到的電視新聞常被罵無腦沒內容嗎
來真相一下


知名電視節目製作人 李芳儒在2013年發表的文章:
【主導全台灣電視節目生死的「尼爾森收視調查公司。」

尼爾森是怎麼調查台灣收視率的？就是根據它爽，然後抽出台灣1,800戶家庭客廳電視安裝「個人收視紀錄器」，再依照收視戶看電視的資料記錄。

處在這2013年新媒體的時代，居然還在用這麼蠢的方式調查收視率？而且所有電視台、廣告購買商、廣告客戶都信它？實在荒唐。首先我來講它不合理的地方：

一、這1800戶樣本是根據什麼而來？憑什麼代表全台灣。一般來說，知識份子及社會高端人士，是不可能允許尼爾森公司來家安裝「收視記錄器」的，理由很簡單，因為他們需要隱私權。於是尼爾尼公司只好用種種優惠的方式，來取得願意安裝「收視紀錄器」的家庭，而這樣的家庭，通常以中低收入戶家庭居多。

二、尼爾尼公司的「收視紀錄器」是安裝在每個家庭的客廳中。試問：現在坐在客廳看電視的什麼人居多？當然是小孩和老人。年輕人現在的收視習慣：不是用網路視頻收看節目，就是躲在小房間內收看自己喜歡的節目，現在一般家庭每個房間都有電視早就不稀奇了！多少年輕人會坐在客廳中看節目？

以上兩個因素：造成台灣的收視調查成了以中低收入及老人小孩為主要觀眾族群，這會導致什麼樣可怕的結果？
由他們來決定收視率，其結果就是成本低廉的本土劇、卡通片、及低俗談話節目收視居高不下，相反地，一些高水準及國際性的節目當然收視慘淡。

所以台灣今天節目品質下降，罪魁禍首「尼爾森」公司當然居功不小。

尼爾森收視調查公司曾在1984年神氣糾糾的進駐中國大陸，卻在2006年狼狽的被中國踢出去，改由大陸中央自辦的「央視索福瑞收視調查」來主導全國收視率。

他們說的很好：「我們的收視調查應該由我們自己來主導，憑什麼交給老外公司來控制？」 】

所有所有的廣告主
依賴的是
1800戶(對 你沒看錯 就是1800)
創造出來的收視率
所謂的"觀眾"要的東西
電視台 其他的媒體也不得不做
10則新聞
好的時候有4條是真正的國際 偏硬的新聞
糟的時候
常常會只有2條
但其實
還是有很多記者 媒體從業人員是很有使命感的
所以拜託不要一竿子打翻ㄧ船人

臺灣還有救啦
閱聽人改變
我相信媒體環境也會改善的^_^