小的我是今年畢業的菜的不能再菜的新人
我們公司是個小公司 是進口零食網拍
 我的老闆總是對著我們所有員工說：
「我對員工真的很好」
就讓小的來告訴各位老闆對我們有多「好」

【第一好：幫助排汗】
第一天上班的午休，其他同事剛好都不在辦公室，老闆告訴我公司午休時間不開冷氣，還說其他員工都去附近便利商店坐到一點才回來，問我要不要去旁邊7-11坐坐吹冷氣再回來？平時也規定10點過後才能開冷氣。
我不反對老闆的省錢心態，但是老闆啊！辦公室沒半扇窗戶可以通風，而且也不是每個人都吹的到那唯一的電風扇啦.....

【第二好：什麼都學的會】
小的是美工，由於公司某位姐姐要離職，她的工作就分擔給我和另一個人，我分配到了電話和LINE的客服，老闆一天到晚跟我說客服有多簡單，說顧客只會問出貨沒和價錢賣多少，其他不會的疑難雜症一律回客人「好的，我幫您詢問一下，稍後回電給您！」，然後就馬上開始找解答，然後再回電。
哦對了，忘了說，客服還要處理客人批發的事物，所以小的我現在除了客人簡單的問題外，還會了批發、大小網拍平台的退貨退款和流程、交易的key單，和最重要的：如何應對客人客訴三字經的回覆。

【第三好：如何用最少的人力成本做事】
就如上一好所說的，有人離職，公司應當徵人補位，就算找不到人，我們分擔多餘的工作至少薪水多少可以補貼一點。某天老闆開會時提到公司近幾個月賠錢，但還不至於發不出薪水，但目前狀況無法請人，拜託我和另一個分擔工作的人辛苦一點幫忙，心想公司可能可以因為省下一個人的薪水，會補貼一點給多了工作的我們，一兩千塊我們也高興，真的！
但是老闆並沒有這麼說，反而還說公司從幾月就開始賠錢，幾月賠了多少都一一細說，也無法幫我們加薪，請我們多擔待一些。

【第四好：適應在高壓的氣氛下工作】
老闆和老闆娘常常在我們面前吵架，常常為了一些小事或意見不合就大吵一番，聽說之前還亂摔東西，把門和電腦螢幕都摔壞了，難怪全公司的螢幕就我這台最新，然後有次還在大吵後找大家開會，開始針對每一個人的事務來個「大家來找碴」，找完碴，會議也結束。

【第五好：學會無視流言蜚語】
老闆常常在員工A不在的時候，和大家說A不好的地方，然後在B不在的時候又說了B，幾乎每個員工都有過，有時還會說誰說了什麼，但其實那個人從來沒說過。最誇張的是，老闆有天找了他平常罵最多次的那個員工去地下室，跟那個人說了每個人的壞話，一個接著一個，沒有半個人漏溝到，整整講了一個多小時。
其實我們員工私底下感情都很好，所以老闆說了誰什麼我們也都互相知道，有時心靈受創也都會互相安慰。

【第五好：美工也可以靠教高中數學賺錢】
其實第五好是針對我個人啦，最近老闆娘要去考試，我也不大懂是什麼考試，但就是一個考過就可以有高中學歷的考試，所以老闆娘某天上班就問我高中數學好嗎？我就只是回答「還可以」，沒想到當天離下班還有半小時，老闆娘拿著一本試題要來問我高中數學，我以為只是問個一兩題，沒想到她要我從第一題開始慢慢教她，每列算式一列一列慢慢的教她，下班過後也不放過我，教了三天後，我開始找理由推託了，因為十月中要考試的她，連解二元一次方程式都有問題，我實在是不知道該怎麼教下去了。
老闆娘說不會虧待我教她數學，請問是用加班費一小時125算我嗎？

老闆真的對我們超「好」的啦
我的薪水月薪25000
隔週休 沒有勞健保
過年沒有年終 只有紅包
紅包依公司業績包
要我們勞健保掛工會 費用補助七成
但實質補助不到五成
請一天假就扣1000
有時候星期六公司沒事會彈性放無薪假
一天也是扣一千
上個月有三個六放彈性無薪假

我是美工
但我做了不只美工的事
我做圖 我上下架商品 我建新品條碼和算成本
送貨來我點貨 電話來我接聽
有批發我負責 老闆娘數學不會我教
有訂購我key單 有面交我去
扣掉星期六和補貼的勞健保費用
我一個月都不請假可以拿
22k

「老闆，拜託你不要對我們那麼好！」