安安小弟在屈臣氏打工一陣子了
這是我第一份打工，覺得這裡是個適合新手的好地方，沒有什麼好黑特的，很和平~~~~
分享一點在屈臣氏的經驗跟好處給各位

1.薪水計算準確：
時數的算法以分鐘為單位，比如說我上個月做了61小時14分鐘
時薪120，一分鐘2元，薪水就是 2 * ( 61 * 60 + 14 ) = 7348元
不會少算錢，哪怕是一分鐘

2.工作難度低：
工作大概就分成幾個部分：收銀、客服、貨架相關、開店關店

收銀風險最高，少錢要賠，信用卡簽單跟折價券也不能漏，結帳人流很多的時候壓力也最大。
但是閒的時候也是超閒，反正不能離開收銀台，站著沒事頂多順手幫彩妝或是一些高價品黏個防盜標籤
廠商進彩妝的時候要拿一台機器核對商品，把商品刷進庫存(貨幾乎都早上進，99.9%是早班的事，晚班不用做)
退貨跟取消交易很麻煩，比如說客人不要A商品，但A商品已經刷了，就得請主管出來做取消，退貨也一樣。

但是有時候會有業績壓力，比如說辦卡的業績或是換購的業績(換購就是有購物的話，某些商品可以用比較優惠的價格購買)。
(個人不太喜歡收銀，收銀旁邊就是彩妝跟保養品，所以大部分是女生站收銀，因為可以順便處理彩妝的問題，我偶爾支援一下就好)

客服就是回答客人問題囉，頗簡單，問商品位置是小Case，問活動內容也不難
如果真的不確定就問旁邊同事吧！

貨架就是要整理商品保持貨架整齊(我們叫做拉排面)，
有進貨就上貨到貨架上，沒有位置放，或是是之後才要放上去的新商品，就放回倉庫。
看到貨架上缺貨，倉庫裡還有，就把商品從倉庫拿出來放
有時候要調整商品排放順序以及加入新的商品，這時候公司會寄來標明好擺放順序的圖，就按照這個圖做調整(費時又單調的工作)
每個月換一次活動，有做活動的商品要插上活動小紙卡，有調整價格的商品要把標價卡更換...等，這些都有資料可以對照，照著做就可以了，一樣是單調的工作~~

開店沒碰過，我沒做過早班，不過大概是把一些衛生紙跟飲料之類的搬到門口放之類的
關店就是把門口商品搬回店裡，然後核對錢啊信用卡簽單等帳目有沒有短少，預留一定數目的現金給明天早班的收銀找錢
離開前還要把貨架上的商品通通排整齊一次
(把衛生紙跟飲料搬來搬去大概要十分鐘吧，這是屈臣氏唯一算得上勞力活的事情了)

個人覺得這些事情都不難，跟錢有關的工作必須細心一點就行了。

3.奧客少：

這邊是跟服務業相比啦，看看那悲劇的餐飲業跟便利商店......跟他們相比，我碰到的奧客水平應該根本不算奧客吧
而且奧客都欺善怕惡，工讀生妹妹比較容易被刁難，我長得比較高比較壯，還真的沒碰過客人跟我大小聲......

4.主管：

這個就是看店了，好店長真的會帶你上天堂，我正好碰到了非常好的店長，感謝她！
但是也跟風評很差的主管相處過啦，我的經驗是井水不犯河水，不要白目到在人家眼前打混，表現出一直在認真工作的樣子就行了，
畢竟工作難度真的不高，而且讓自己一直有事做也不難。

5.工作時數：

一個禮拜時數最低12小時最高40小時
想做多做少都行，Range是很廣的，畢竟還是以學業為主，主管不太會刁難PT。

6.福利：

員工的卡的確有員工價，但是不要太期待......周六有「一日樂翻天」活動的話，這活動的優惠比員工價還好......
除了有一堆試用品可以用看看之外，好像也沒甚麼福利。
國定假日上班二倍薪水這個勉強算福利好了，另外晚上11:30~12:00的時薪是加倍計算
(24小時的店我不確定，我待的店不是24小時的)






大概就這些吧~真心覺得屈臣氏是適合新手的好地方
唯一不好的地方就是太舒適了吧，如果想要挑戰自己，培養忍耐力的話可能沒辦法！