最近進到一家新公司，是朋友介紹的
原本以為有舊識在裡面應該工作起來會很愉快
結果卻不是這樣
公司之後知道我們認識，於是叫她來帶我
那個人是一個很直來直往的人
而我是那種基於不想破壞交情所以即使有委屈也只會默默承受的人
所以我們認識很久也不曾吵架
結果在帶我的過程中對方講很快我根本還來不及吸收就一直一直塞東西給我
我比較想知道的是工作流程
(例如一上班要幹嘛幹嘛，幾點的時候要幹嘛幹嘛等)
但對方是想到什麼就教我做什麼
我反問工作流程的時候，對方卻告訴我做久就知道
最讓我受不了的是對方講過一次就認為我會了
等實際遇到時我根本手足無措
對方竟然罵我髒話，聽到髒話我怒了
但我又是小孬孬不想破壞交情，所以最後我只是用很嚴肅的話告訴她： 哪個新人剛開始就會？我不是學習能力慢，是一直塞東西給我而不讓我有時間消化，我真的沒這麼聰明而且造成我壓力很大。
對方可能認識我十幾年來第一次看見我這麼嚴肅
於是之後就呈現一個小尷尬的狀態




真的非常後悔進來
我覺得體力快負荷不了這份工作了
我體型嬌小但每天要搬重物
且這份工作幾乎沒有準時下班過，幾乎一天有12小時都在上班
真的很想辭職
但因為當初進來這間公司算是舊識介紹，她有說至少要做一個月才能離職不然她很難交代
基於這樣我真的有苦難言！


對，我就是玻璃心 上來討拍啦@_@