最近剛開學
看到還滿多人問
要怎麼找到家教的工作?
要如何準備家教呢?

雖然本肥宅踏入家教這塊領域的經驗沒有說很豐富
經驗剛滿兩年而已@@
還是跟大家分享一下我的經驗吧~

(1)學生來源:

     (a)1111家教網:
這個網站的好處是完全不用任何仲介費，就可以拿到家長的聯絡資料，不過壞處是競爭滿激烈的，好的案子很容易一下子就被搶走，而且上面有些家長不太懂行情...有時候會出現時薪120XD

     (b)104家教網:
這個網站的好處是，案子滿多的!高薪案子也多!但是壞處是，要取得家長的聯絡資料，必須先付90天399元的費用，不過其實90天399元跟家教社比起來還算蠻便宜的

     (c)PTT HomeTeach版:
因為PTT越來越少新生會用了，所以比起1111跟104來說，競爭不會那麼激烈~而且那邊的案子因為很多都是家教老師因故無法繼續教，而幫忙家長找的，所以案子的價錢大部分都很不錯(也有原因是太低，會被噓哈哈)，而且完全不用付費!我覺得在找家教方面，這個版算是最好的!

     (d)補習班學生:
還滿多老師，一開始沒經驗都是從補習班輔導老師開始起步，這算是培養教學能力跟技巧一個很好的方法!有些學生用心教久了，或者是跟家長熟悉了，家長會請你幫學生單獨家教，通常這類的薪水都非常非常的高0.0

     (e)親戚朋友:
不想找補習班訓練的，不妨多問問身邊的親戚朋友有沒有這樣的需求，畢竟這個應該算是最容易找的方法了吧XD

     (f)家教社:
家教社的好處在於，可以讓你省去找學生的麻煩，直接幫你快速安排學生。可是我比較不推薦這個，因為有些家教社真的滿黑的，抽的錢很多，而且有時沒辦法掌握家長的應徵情況(幫你安排的這位家長其實已經有找到了).....如果真的找不到再試試這個方法吧@@


根據本肥宅自身的經驗
(a)*1
(b)*0
(c)*2
(d)*1
(e)*1
(f)*0


我本來想今天一次打完的QAQ
但打一打時間就超過12點了
因為明天早九要跑加簽
所以恕本肥宅先斷在這裡
明晚再續PO其他的部分......


感謝各位的觀看~歡迎各路強者補充><


偶爾不務正業的時事版駐版肥宅