我知道有很多年輕人想一次多賺一點
多存一點
或者是當兵前工作不好找到
想買機車
手機等等的而跑去工廠工作
因為薪水真的比較高
雖然比較累可是一個月有四萬以上
而且週領的也很多做一個星期
兩個星期的也有

ㄅㄚˇ！ㄊㄜˇ！

桃園市蘆竹區大竹北路上某便利商店旁某家塑膠工廠絕對不要去
因為新換了一個超級無敵機車的ㄐㄧㄢˇ課長
我上班的第一天因為帶我做的人沒有教我指甲不能碰到產品
所以我第一天就碰到麻煩
我這個人很硬
不是我的問題我絕不背黑鍋
又正好課長這個人很不客氣
不聽人解釋
完全不講理
重！點！
在跟我說話時居然盯著手機？！

我：課長，你在跟我說話，不用對著我嗎？
課長：我幹嘛要對著妳？（一臉不屑

我！幹！嘛！對！著！妳？！！！

然後今天神扯
我跟另外一個新手（他來第二天，我來一個星期）
做了1440個產品
其中不良品23個
是有點多沒錯

ㄅㄚˇ！ㄊㄜˇ！

我的問題只有5個
五個！！！
這是正常的好嗎！！！（有做過工廠的知道我在氣什麼）
課長在下班前用很不客氣近乎不屑的語氣教我的搭檔怎麼處理產品時
好死不死我正好漏檢查一個不良品被他發現

課長：妳都沒在檢查啦！
我：我有檢查，bubble check，而且我從來沒有保證我不會出錯
課長：（直接掉頭走掉）
我：我在跟你說話欸，怎麼可以這麼沒ㄌㄧˇ…

幹是上次被我罵怕了是嗎（一個星期罵了課長三次）
這次挾著尾巴逃走丟不丟臉

這家公司大多都某肯公司
某佳公司（關係企業啦）找人
標題都是月薪將近四萬二日班可週領之類

反正我要走了
老娘我只是一直想做工廠
又不是非得這個工作不可

老娘好人做到底絕不拉別人下水
求擴散
大家不要進去呀！！！