小妹從學測結束就開始在家附近的seven開始兼差了，做到現在也有一些日子了，上個禮拜才離職，也有一些小小的心得想分享給大家。

1.關於新人在學習的階段：
A.每個人都有很菜的時期啊，說實在的其實大家也都是過來人，多多少少能體諒新人笨手笨腳的。
但不是全部，很多人脾氣急嘴巴壞容易唸新人，但其實這種人才會認真教你，不要怕厚臉皮問下去就對了，他們還有很多撇步教你。我自己帶新人的時候就是出了名的好脾氣。原因有二，一是我自己也很菜沒什麼資格兇新人，二是我習慣接手過來把事情解決，我覺得這樣比較快，因為每個班都有很多事情要做，沒時間在那邊慢慢教學。所以我帶的新人有兩種，一種是會問會看我怎麼弄然後學起來下次他自己弄，另一種就是會看我弄然後就看我弄，到離職前他都沒再碰過那樣工作。
B.關於剛開始的工作，很多新人都會覺得站櫃就是泡泡咖啡、嗶嗶條碼、微波，所以新人很喜歡站櫃。但其實光結帳就要學面銷、話術、物品裝袋、笑臉迎人。面銷每一期不一樣，這陣子推月餅推關東煮，每個人都揹了業績在身上，當然這要看店長要不要強迫你們拼業績。平常努力跟客人混熟的成效這時候就要拿出來，天氣這麼熱你怎麼賣關東煮？有些店被公司訂了一天目標500支，你不努力推怎麼達到？面銷還要記這期打折的物品，看客人拿了茶類要推銷第二件六折，看客人拿了39、49組合其中的麵包要推搭飲料有39、49的折扣。
話術就是客人進來要喊“歡迎光臨”，結束……，
屁，前陣子就被改成“先生你好午安”、“小姐你好午安”、“同學你好午安”，原因是感覺比較親近，喊錯性別的次數多到我都想撞牆了，而且還要搭配檔期→“先生你好午安，關東煮一律10元哦～”類似這樣的話術。客人臨櫃，也就是他靠近櫃臺的時候要跟他說你好～（MD我肚子怎麼沒有一個電視）。
通常只有外國人會回打招呼說你好，
通常只有外國人會回打招呼說你好，
通常只有外國人會回打招呼說你好，
這點很重要要記起來，因為曾經有一天上早班有5XX個客人只有三個回打我招呼，而且三個都是外國人，其實有點難過。
東西裝袋最大原則就是冷熱要分開，有的客人會買微波食品和飲料，要幫他分開裝。至於其他的心得我覺得要自己摸索，例如客人要買袋子你要自己沽他的商品要大的還小的，他自己帶袋子你要沽那袋子怎麼裝比較好。
笑臉迎人就是笑臉迎人，就算你問客人要不要加熱？他回你“要啊不然怎麼吃”之類的屁話你還是要親切回應。萬一客人問東問西的話，你一定要拿出平常1000倍的耐心回應，一定要！seven有個打分的方式是神秘客，如果有客人瞄你名牌、問東問西、結帳還要求打統編的話，一定要好好呵護他，把他當你祖宗。不然分數難看的話，你的店長就準備被電了，他被電完就回來電你。
還有宅即便、客人的網購商品、菸品、詢問商品狀況價錢位置、泡咖啡和微波……，櫃臺很忙。

2.關於賣場的部分：
先談談爭議很大的關東煮，基本上我們店是每天大夜洗鍋子，其實有沒有洗鍋子，可以很輕易的從湯底的澄澈度分辨。
先說料以外的東西，一開始加水是用大包的湯底，之後看情形加補充包（例如店員覺得湯太淡或客人反應湯太淡），湯底跟補充包都不便宜，大概三、四周內用完，湯底一箱800多，補充包一箱1000多，紙碗一個兩塊，是成本很高的一項商品，自助區的成本都很高，請酌量取用，愛惜地球。如果店員要求你沒買關東煮不要拿關東煮的碗請不要生氣，也不要跟店員要咖啡的紙杯，那成本同樣很高。
至於關東煮的料，天氣熱的時候麻辣鍋補充剛解凍，也就是大家口中新鮮的料的頻率比較低，通常都是原味鍋裡煮到變色的料移過去，丸子之類的很容易變色，所以移過去的頻率比其他料高很多。但其實說實在的，如果像康熙那集的店員講的那麼誇張的店，我想應該是關東煮銷售量比較不高的店家。客人不是白痴，吃到口感不好的料他們也會記得。店家可能少報廢了一些關東煮，省下不多的錢，卻失去客人對關東煮的信心，我想這只有不會想的店長做的出來。如果你擔心的話，也可以撈原味的料打辣味的湯。
然後可以的話不要在賣場打轉太久，我們都能體諒你不知道要吃什麼所以要考慮很久。但是工讀生被偷怕了，便利商店的失竊率高到離譜的地步了，你在店裡打轉太久他們只能一直盯著你，不能去做其他事情，直到你挑完結帳離開。如果你發現店員一直在你前後左右，不管你移到哪一架，99%一定是覺得你在找機會下手行竊，除了國中小學生笨笨的無知偷竊之外，我遇過一些很有氣質的女生和很斯文的男士甚至有白髮蒼蒼的老人家下手行竊，不要覺得你長的又不像竊賊憑什麼懷疑你。當然也有可能覺得你很正（帥）想找機會跟你要line。
把寵物、小孩帶進店裡我們不會禁止，但寵物請綁好或抱著牠，寵物有的女客或小孩會怕或過敏，這樣對食物也很不衛生。而有些小孩會破壞玩具或大哭大鬧，請教好那些他該學會的，不要放任他哭鬧。
店裡、不能、拍照，謝謝。
3.你看不到的幕後工作：
除了你看的到的工作以外，我們還有很多事情要做。
A.加盟店的垃圾和回收要自己處理，新北市的要用專用垃圾袋，所以你們每次很爽快無視分類回收的丟下去那些垃圾，工讀生要很辛酸的把它們撈起來分類整理過，常常撈到一些廚餘或一整包的家庭垃圾箱之類的，其實心中充滿幹意。
B.不管天氣冷熱，冰箱一樣要補要推的，如果你在拿飲料的時候看到裡面快被凍僵的員工，跟他說一聲辛苦了好嗎？其實冷藏冰箱還好，每個禮拜會進兩到三次的冷凍食品，冬天補起來那才想哭。😭😭😭
C.整理客人吃完東西的桌子，不要亂拉或擅自合併桌子好嗎？拜託吃完把它們放回原處。
D.整理貨架、補貨、清理咖啡機、微波爐……，也是我們的工作，拉哩拉雜的一堆。
E.還有換檔期，每大概隔幾周的禮拜二，我們就會換店裡所有到期的插卡或pop，還有那些像裝金莎什麼的活動紙盒也是我們折的，冰箱上的貼紙，門口的橫幅、海報，都是我們的守備範圍。除了晚班會忙翻了之外，要換的pop真的很多，而我覺得客人最強大的技能就是發現我們漏掉的pop。所以看打折的插卡的時候，麻煩幫忙看一下它左下角都有日期，發現活動過期了就別拿了。有興趣的話提醒一下店員那過期了，而且說不定有些是因為就算過期了它的價錢還是一樣所以繼續插著。
4.通常小七員工都會看靠北7-11。

怨氣太深了一不小心就打很長。
有人會問要不要去seven打工的時候我都會告誡一件事，如果你沒打算放棄其他課外活動的話，就不要去，你累店家更累。為了節省人事成本，店家通常能不多請人就不要，省成本但是排班很麻煩。
感謝看到這裡的人啊，看完還想到小七打工的請先好好想想，24小時的自殺專線很多，不要想不開。


啊靠北忘記簽名檔了，

假中文系。