我是今年剛畢業的新鮮人，開始我的第一份正職工作三個禮拜了
薪水22K左右，隔周休，7點40上班常常加班到19.20點
這間公司是賣裝潢建材的，像是各類合板、地板、線條、角材、門片等等等
客戶主要就是一些建案的公司、工地的師傅之類的
我們內勤業助就是負責接電話、KEY出貨單、整理單據、各式建材的訂製、回覆客人問題與報價等等
事情真得很多且複雜，每天都有接不完的電話(剛掛一通另一通接著來，真的不誇張)+打不完電話
主管規定電話一定要馬上接，不能讓電話響超過三聲，因為他們主要就是靠師傅叫料來賺錢的
且叫貨的師傅通常都講台語，我台語不是很通+加上還對他們上千種的產品不了解，常常跟客人雞同鴨講
中午也不會休息，邊吃邊接電話，明明本子上已經寫了一堆客人的問題和應該趕快KEY的出貨單了
但是因為電話一直響，根本沒時間詢問老鳥(因為我對建材/品代還很多不懂)，反而是一直累積著，雖然最後還是會處理完它們，但這種快節奏讓我每天都覺得很煩躁、緊繃

不知道這裡有沒有曾做過這樣工作的人呢? 可以給我點建議嗎? 
我應該堅持下去還是換了呢? 聽說第一份正職很重要><
但是當初其實也是誤打誤撞就應徵上了，但其實我做得很不開心，因為這種工作節奏我覺得真得很不適合自己，如果想做到月底，最多10月底，我又該用什麼理由呢?