以下兩份工作 想問大家怎麼選
產業類別：都是科技業

1.品管工程師（現職）
公司規模：中小/間接+直接人員約95人/母集團是外商（被收購）
工作內容：進料-製程-出貨品質監控、客訴處理、RMA品處理、供應商管理、稽核、文件翻譯、供應商與客人品質問題接洽....
薪資：35k （還沒扣勞健保）
福利：年終1個月/三節禮卷一整年約8k
加班：責任制/8:15上班，約18:30-19:00下班/偶爾會到19後才下班
公司氣氛：部門同事友善願意教，其他部門也不差但有些人會踢皮球（是說這點到處都有）
租屋：是/月租含水電約5k

疫情後有外派至歐美機會
對於嚮往在國外短暫工作的我是一大考量點
（但疫情還多久不曉得）
想轉職的點是因為沒有報加班....



2.供應商管理工程師
模：中大/母公司為台灣知名企業
工作內容：進料品質監控，追著供應商
薪資：現職工作1.5倍左右 （還沒扣勞健保）
福利：保14個月/三節無
加班：常態加班有加班費/8:00上班，約20-22下班
租屋：是/月租含水電約8k
公司氣氛：未知/面試僅遇到主管，人很健談

工作內容因部門夠大劃分細，較現職工作單一許多（但也怕無聊）
這份工作完全不需要出差、稽核供應商等等，跟想要的工作內容有些落差...