小妹現在在一間公司當小小行政，剛上班不到兩週，基本上還不是非常熟悉所有作業流程，但也是很努力地想做到老闆的期待!由於公司一直都有在應徵「模特兒」，培養新人等，所以必須不斷的上人力銀行看履歷。不論是主動投遞履歷或是我主動打過去詢問，只要你在職務類別打上「模特兒」，我看到，覺得條件是老闆可以接受的都會打過去詢問，一天沒有安排到一定的人數會被念，而我其實每一天都安排了4-5個人來面試!!
但是!!!!
但是!!!!
但是!!!!
我不知道現在的學生，甚至應屆畢業生，更甚至已經畢業超過一年了的投遞者在想什麼?
主動投履歷了，我打電話過去也都約好面試時間了，結果當天就像人間蒸發一樣整個消失!!
面試時間前打，沒接!面試時間到打，一樣沒接!甚至約好的面試時間都過了一個小時了，打過去還是不接!
或是我從一堆人力銀行自己幫我配對的履歷表裡面約到人，結果也一樣人間蒸發!
很想請問，主動投履歷，並且也跟對方約好面試時間，卻直接放鳥的人的心態是什麼?
這樣很好玩嗎?知道這樣會害負責約面試的人，就是我，很慘嗎?而且真的很不尊重他人!簡單來說就是沒禮貌外加沒水準!這樣最好以後進職場之後有人要用你!
試問，你跟你朋友約好哪天要吃飯，時間地點都說好了，結果對方當天卻放你鳥，而且還人間蒸發電話打不通，請問你做何感想?可以將心比心嗎?約了，最後不想來面試了，好歹打個電話或是寄個通知mail來吧?打個電話只需要用到你不到3分鐘的時間，寄個通知mail也不用10分鐘吧?
難道就這麼的想要我向人力銀行投訴你嗎?
一旦我投訴了，你也別想在那個人力銀行上找工作了!
最後
那些放鳥的人，就祝你們以後也都被放鳥!尤其是主動應徵又爽約的那些人!


-極度不爽的小小行政