每次看到大家分享的心得都覺得很有趣，所以這邊就也來分享一下我自己的心得吧！

年初誤打誤撞的進了UNIQLO打工，到現在也做滿八個月了！會想來工作的原因不外乎是對服飾業有一種憧憬...當然進來之後才發現沒有檯面上的光鮮亮麗。這邊的心得先撇除掉同事的部分...不管什麼環境總是會有黑暗面...。

首先來談談面試，當初大約是12月底投線上履歷，大概隔了一個禮拜左右就收到面試通知。
面試的時候主要被問了三個問題：
1、自我介紹
2、為什麼想來UNIQLO打工
3、遇到奧客的應對
其他的問題則是針對我自我介紹所提到的來進行提問，所以回答上面三個問題的時候就要盡量往自己有利的方向回答。

面試結束約三天後我就收到入取通知信了...

入社後第一個面臨的就是兩天的研修教育，第一天因為我在別的地方還有打工所以沒有去，聽說是訓練大家微笑、姿勢...之類的。而第二天則是複習第一天所教的，以及傳授他們的精神理念。
這兩天會讓大家感到壓力非常大，我自己是覺得他們是在試探大家的抗壓性，因為少部分人去完第一天就消失了...

結束兩天教育訓練後就會正式到應徵的店鋪上班，上班第一天基本上會先教你打卡前要做的事情，例如通達、勤務確認，業績抄寫等等，準時打卡後基本上會帶你到倉庫內進行出貨，會有人教你如何上針、各種衣服怎麼摺之類的。
再來當你穩定後就會放你到賣場。在賣場要做的除了整理衣服、瘋狂叫賣，當然就是服務顧客啦！我當時因為店內人手不足，上班第一天就被放到賣場...第一天上班超級害羞，"隨意挑選，歡迎試穿"都是叫給蚊子聽，客人來詢問商品時也是瘋狂向其他同事求助...真是超級緊張啊！
而大約一兩個禮拜，當你熟悉賣場、不再對叫賣感到恐懼時，負責帶你的人就會開始讓你學習新業務。
像是試衣間。試衣間除了確認客人帶進去試穿的件數、整理客人試穿完畢的商品，還有就是幫客人測量修改褲長。
再來收銀台。這裏就要背一大堆話術，還要有精準的收銀OP...，因為有看不見的眼睛在盯著我們。下次大家在UNIQLO結帳的時候不妨看看店員到底數了幾次錢才收進收銀機裡面...哈哈！

PT進來打工的基本款大概就是上面三樣：賣場、試衣間、收銀台。
當然還有很多其他業務，只是這應該就是商業機密了吧哈哈哈哈哈！好啦其實是我也不知道要怎麼來解釋，就等有興趣的人進來體會吧！
PT還有一個優勢...就是可以自由排班！

而做服務業自然就會遇到很多莫名其妙的客人。像是有些客人想要的商品售完，就對著你破口大罵、結帳的時候錢用丟的、因為試衣間只能一個人不能兩個人就對店員動粗的、在試衣間小便的、覺得花錢就是老大的...等等，其實還有很多，基本上做服務業都會遇到吧！
但畢竟是以客為尊的日式企業，即便問題不在我身上、客人再怎麼不講理，還是要面帶微笑道歉。然後再用微笑繼續服務下一個客人。

在UNIQLO我真的學習到很多，以前的我如果遇到這種不講理的人，應給就開始對嗆了哈哈哈！但是在這裡工作我漸漸覺得，何必因為不講理的人壞了自己的情緒，而去影響下一位被你服務的客人？畢竟下一位客人並不曉得你剛剛發生什麼事，受了什麼委屈，他們只知道你態度不佳，嚴重點就會客訴你，而你的心情就會更不好。

剛開始到UQ打工是以自己為出發點，而做到現在，則是以客人的角度來看事情，希望每位客人都可以覺得自己被受重視，能有個很愉快的購物經驗。

我很感謝當初面試我的店長，如果當初沒有進來UNQILO打工，我不會學到這麼多，對任何事物越來越有同理心😁！
最後...我們超級缺人的啊，壓力滿大的所以流動率很高，但也真的會學到很多。
希望大家投履歷時考慮一下UQ啊哈哈！


=============================


1050614

進UQ至今也一年多了，雖然中間有離開了幾個月。不得不說，現在的氣氛和以前比起來真的差很多...

不過這裡仍然是個磨練身心的好地方，仍然可以讓你學到很多，不論是正面或反面；依舊可以讓你接觸到各種客人，包括很奇葩的奧客們。

還是歡迎大家來唷！
隨意挑選歡迎試穿～