小弟我是在東部的某海洋公園吧！
(其實東部也只有那間拉！ 大家隨便查應該都查的到)

小弟我呢 做了兩個月之後 有些心得想跟大家分享

1.盡可能去爭取機會
小弟我呢~想說兩個月而已 以公司and自己的最大利益 就固定在某個位置工作1個月多
但到後面會慢慢發現 我會的問題 跟我同梯的都會 而他們會的 我不一定會 

後來 前輩他們也覺得這樣不太對 因為我也說之後可能大日需要人手的時候可以過去 
所以後來有補強一下 成果是有出來些 但還可以再進步就是了

重點就是 不要把自己的定位太死 
未來會有什麼變化 誰都不知道

2.媽寶爸寶小孩胖體力差不是一天造成的
樓上說過 我一個月多 都專職於某個區塊
那個區塊是娃娃車的 
有時後(特別是後段) 就 看那小孩根本是小普烏阿 嚇死人全都肉 不然就是已經很大隻的那種 還要租娃娃車 WTF
來遊樂園是為了什麼？
1.玩遊樂設施2.讓小孩子盡情動嘛！
阿你就推台娃娃車讓小孩子當大爺
小孩子有腳可以走路好嗎？ 
可以不要那麼寵小孩嗎？
小普烏不是一天造成的
進小學後體力差 
中暑還是身體差才怪學校Zzz

重點 希望看到這篇文的大家可以不要養出媽寶爸寶 多讓小孩運動何樂而不為呢？

3.上司的話 要篩選一下
剛進去時 做不好上司都會講一些 SOP或是 
應該怎麼做怎麼做的 
於是 就想說要實踐他的話.... 可是 
乾... 怎麼可能阿 這不可能阿 
現場不可能這麼做
於是問了一下大哥大姐他們 
他們就說... 不要鳥他 
只要我們做的事情是允許範圍之內的都沒問題 他說的那個是夢幻的狀況阿 客人哪可能照規矩走~
之後我就知道怎麼做了 先問上司怎麼做 
然後再請示前輩他們 之後再做回報給上司(這可不做 要看上司願不願意接受一個PT的意見)

重點 上司不一定是對的
 因為他不一定有待過你做的地方 
最了解情況的是現場的前輩他們
做事情一定要問過前輩

4.視現場而做臨場反應

前提要點 我負責租娃娃車的
娃娃車有些限制 有分15 18 25的 
但15是新的 18 25都已有年紀 
所以我們19以上就不租 以防輪子出去玩耍~

但我老實說 我不是去幫公司賺錢的 我是為自己賺錢的 所以 出事越少越好
所以 我都抓的很保守 
目測或客人說17就不租
每次我就都說 我們"新車"限重15哦 不好意思
一般人就這樣就會想說算了

然後有些稍微超過界線的就會想要硬闖 
講不贏的就用罵的 用罵的不行就用叫主管的
就死都要租到就是了 
這時候你就是請示要請前輩 主管囉
因為你是PT 你經驗不夠 所以沒辦法負責
如果請前輩他們可以說他們依循之前的經驗做判斷 比較不會有事(雖然這有點踢皮球拉！但前輩他們都很樂意幫我們就是了)

5.客訴
一樣娃娃車
1.堅持自己的理念
有些人就說不知道為什麼 火氣大幾點的
或是各種魯小 那個就中普烏了 (不是小) 然後硬要租 還嗆說 動物園都可以為什麼不行 嗆完.... 還是沒有成功 乾 我要客訴 轉頭找客訴專線... 找不到ZZZ 閃人 
我一個鞠躬謝謝 覺得有點累
之後進去裡面休息 
前輩直接跟我講 乾 你做的很好 超有膽 
這麼有膽的PT真的很少見 
你做的是對的 不用怕 被客訴我們會跟公司解釋

2.不要太相信客人的話And適當的裝死
一樣客訴只是不太一樣的是
遇到一個神魯小的阿公仔

問他們小孩多少 他們隨便報一個 結果超重 回頭問說多少超重 然後才再那邊靠腰說這小孩怎麼可能那麼重，殺小的，靠腰勒 無言欸 都讓妳們講就飽了阿 只是 那次一次4個人我還真媽的動不了阿 因為我的腳已經軟掉了
一動我怕我就會軟腳 只能站著等其他人支援
後來還是被客訴了 那個死低能的阿公
(印象很深 中間阿公阿還嗆說 自己也是做這一行的 後來問說是哪一個 結果是附近的 東x樂園 x山樂園 然後... 自己去google一下吧！我去維基看完我就笑的好爽哦~)

6.逆境就是種轉機 +努力是會被看見的
因為到後期 我發現自己的服務好像不太好 直到上面那一件事情之後 我才痛定思痛要做改變 ~~ 是該積極點了
那天下午 那時候是一前輩跟我
就有客人來問說附近的夜市
前輩也只能回答出個大概不確定的時間 

我想 這樣不太對 應該要給一個確切的時間才是 於是發揮年輕人網路的能力 搜尋夜市 只是一拖拉庫要找有點難 靈感一閃 ctrl＋f key上時間

登登 1分鐘就把客人的問題解決了
客人整個嚇到...乾 這效率也太好 有沒有可以表揚的卡片阿 我要請公司給這位先生給予獎勵 效率超級好

重點 谷底要待多久 要不要改變
願不願意去嘗試
 完全掌握在你的手中
Ps 我覺得上司應該覺得很難當人 早上被客訴 下午就被讚揚... 這要怎麼判阿

7. 人醜還是有差的
我們這邊有兩個男PT 
我是比較醜的那個(今天才回學校就被問說是出差還說路過 烏烏)
1.
一開始 那些姐接 妹子進來 就是那個Xx在嗎？，殺小殺小的 然後要送東西過去 Xx在嗎?  搬便當多時可以請XX陪我去嗎？
然後我就ZZZ

我就盡可能不去想 
然後需要幫忙她們的時候也是幫
要搬什麼重的 我都直接自告奮勇 
打頭陣 不只這樣 還跟她們說 
她們不用來 我一個人就可以了
怕她們受傷(乾 暖男阿)
結果有一次 扯不爽
我們去搬貨 有斜坡 我用跑的 她用走的 目的就是我要幫她多分擔一些 讓她別那麼累 後來第一趟結束
我們前輩就問說怎麼是我 不是xx 她就直接附和我們前輩... 乾 把我放在哪裡 操勒 幫妳們搬還要讓妳們嫌是殺小
第二趟  一樣用跑的 只是上次只用6成力 這次 他媽的 衝~加速~再加~再加~再... 幹幹幹幹 不爽拉
回去之後 基於紳士之道 還是幫她拿來衛生紙 讓她擦汗 給她後
我很想跟她們說... 下次妳們要搬貨 記得先跟我講 我他媽的先去拉屎拉30分鐘再出來 操
人帥真好 人醜吃... 洨

2.我們那邊有的時候要搬貨
所以我都自告奮勇 第一個衝 
主要是1.讓正職休息2.物盡其用(帥的當然是留現場阿)3.暑假有特別計畫(兩天腳踏車環半島而且有成功哦)
於是 每次都說我去搬貨 你們自己想像一下 大概是南迴東往西的那一種陡度吧！ 長度應該也有個8 9成
推著大概50~65的重量推上去
一次推兩趟 每次推完都汗流浹背阿

就這樣 狀況劇來了
有個妹子要請我們搬貨
問前輩可不可以
我就再想 我做那麼多了 應該要回饋給我了吧？
前輩就說 那..... 那個xx你去幫她
幹幹幹幹 殺小 無言 
3.
那天颱風過境 所以 園區各種髒亂
樹東倒西歪 葉子一堆
於是 我就被叫去支援了
我覺得 很正常 不介意 能夠幫到伯伯他們是我的榮幸 因為覺得他們很累 所以很想幫他們就是了
於是從1點開始做，做到4點半 
身體弄的各種髒 於是 我就去洗澡(想想應該是不要洗澡才對)  怕說那邊的大哥會被罵 把我們的人弄的那麼髒之類的

後來回去 乾 他們坐著聊天 說殺小
我出去拼命3~4個小時 阿他們就聊天 兩個前輩就算了 連xx也在 沒出去支援 乾...  人醜就做到死就對了拉! 

後來 換他去掃地 他回來 弄的整身髒兮兮的 不像我 不只這樣 跟你們講 他還在那邊轉圈圈淋雨 整個無言 大家包括我(基於出勤給予尊重)看到他 
都是叫他休息 擦汗 洗澡  什麼鬼的全部出來 ok~很正常

隔天 換我 我一樣髒兮兮的 只是回來沒轉圈圈 一回來 第一句話就先問公事... 夠認真了吧！ 問完.... 乾沒人鳥我 欸 看看我的衣服阿 那麼髒 都不用講的喔 乾... 
有需要差那麼多嗎？
(人醜篇好長阿 各種怨念

最後 我還是要感謝前輩兩個月的照顧
沒有他們的cover 我鐵定崩潰
真心覺得 有沒有會照顧人的前輩差~很~多