大家好，我是畢業生。

脫離我那悠閒大學生活2年了～
目前的工作也穩定的即將滿2年。

如標題，這是我對工作的堅持與期待。

從高中到大學，我一直都是幼保學生，自己也理所當然的覺得畢業不發揮所學是浪費專長和時間，所以最後也就理所當然的進入了幼兒園，成為一個老師。

但實際的帶班後才發現這和打工、當助教是兩回事，你身上背負著很大的責任跟壓力。

還在摸索的我不懂得怎麼跟前輩討教，自己跌跌撞撞的（所以真的不懂就要問，很重要！）；做不好班級經營的我每天都在對小孩碎唸、發脾氣，好長一段時間都覺得自己是神經病，非常的挫折（老師的耐心不一般啊……）；不太會做親師溝通，所以每次跟家長講話都很害怕（手抖、深呼吸啊～）；最後還因為怕被當成草莓族，連離職都猶豫好久、熬了好久。

總之，最後我選擇離開了幼兒園；雖然和當初預想的不同，但我還是在相關領域工作，維持著一開始的想法、沒浪費7年的學習（雖然上學時其實很混啦～）。

現在的工作我能很自由的表達想法、做很多我想做的事、學到和幼保領域意外的東西；我還是會接觸家長和小孩，但已經不覺得自己像神經病了。在這裡有很棒的收穫和工作成就感，我超愛我的工作！

以上很多多餘的敘述，謝謝你的耐心閱讀。最重要的只是想跟大家分享：
1.不要想第一份工作就要成功，換工作不丟臉。
2.工作中和前輩討教是很重要的事，他們會有很豐富的經驗能傳授。雖然大部分時候還是得自己碰撞，但有些指引總是好事。
3.不要因為害怕被當成草莓族（水蜜桃）就不敢離開不適合的工作。不好的工作情緒無法有好的工作效益；而且老闆能選員工，員工也能選擇工作。
4.讓自己的興趣變成工作，或是把你的工作養成興趣。喜歡你的工作，可以讓你更快樂，就算遇到困難也不會是太大的阻礙。
5.找份喜歡的工作比找份好工作重要。只要你喜歡，那就是個好工作！

最後，願意在幼兒園為國家未來棟樑們打拼的老師們都是很厲害的！謝謝大家不放棄的繼續付出。（忍不住要誇獎一下自己人）

以上只是小小的工作心得和大家分享啦～
希望大家都能找份喜歡的工作、開心的上班唷^^