我四月開始一個小學三年級的弟弟
聽家長說他非常容易分心
有固定看心智科
似乎也有一些亞斯伯格症
剛開始 我們相處蠻好
他很乖的寫作業 我覺得滿輕鬆
但是大概四月中...可能我跟他變比較熟了...
他的症狀開始畢露...
首先，寫國語大概幾個字而已就不想寫，我非常溫柔的跟他說：要專心喔！
他會有點臉臭，頓在那還是不寫
不然就是一直玩筆
玩桌上的東西或是發呆
總之就是不停耍賴
我試過兇一點跟他說
他會說：早知道我就不要生出來or 我想要坐牢/跳樓or 真希望你被推到懸崖下or我在等時間到趕快讓你走...等話。
其實這些話我聽了很多次也有鼓勵他不要這麼想或問他為什麼，雖然我其實有點難過自己是否真讓學生這麼討厭...

但是他就是持續說著那些話...
不寫還是不寫！
我也試過他耍賴時候不要理他
但他還是不會因此而專心
這禮拜幾乎作業只寫一點點...

我跟他聊過好幾次 他希望我怎麼幫他？他怎麼最近好像很容易分心？
他有時候會說壓力很大 有時候會根本不理我
我跟家長談過他的一些情況
聽說他回到家（我們在另一間房子寫作業）完全看不出異狀會活潑亂跳....
那個小孩今天跟我說媽媽在旁邊他比較容易專心，聽他講好像就是遇到我才會這麼放肆.......

我最兇也只有比較嚴肅的說話
其他都是好聲好氣 亦師亦友的感覺

之前有一次 學生不想寫作業開始畫我的筆
我請他不要畫 跟他說不能亂畫別人的東西
他氣到摔我的筆
怒吼
還把桌子打翻

我非常不希望有這樣的事情發生
傷師生和氣
也讓家長困擾
所以都不硬碰硬

而自從那次事件 家長在最後課程半小時會在旁邊
學生情緒比較沒那麼失控
而且一樣的呼喊
學生聽到媽媽叫 就過去
讓我覺得自己...

現在有家長在旁邊的方法，算是合作嗎？
我擔心家長其實覺得怎麼請老師來...還需要自己費心呢.....😣