今天到快要收店的時候
幹部突然call我說有客人要看哪一個物品，叫我帶他去看
那時候在包沙發，我也沒想太多就拿著單子帶客人到他想要的衣架那裡

我還沒開口
他就先說，你們的衣架都有問題嗎?
我說，什麼問題?
他：為什麼我買回去之後就一直晃，然後還傾倒一邊?
我：可能是廠商有些物品的問題，會有一些瑕疵，基本上是不會有這個問題
他：不對阿，你們東西有問題應該馬上下架才對啊，你們的衣架這一開始都會晃嗎?
看了一下那個衣架，是鋼製用螺絲鎖緊的，如果不是習慣同一邊用很重的衣服，沒有平均放衣服，基本上不會有他所說的很晃的問題((那組其實賣得很好也沒有客人反應過有問題
稍微摸了一下他買的那款展示衣架，不像是他所說的整個桿子的晃動，而是衣架本身輕，手要施大力就會被推動，放衣服在上面是一定沒有問題，也不會有傾倒的情形產生
接著就開始跟他解釋，掛衣服的方式，衣架的種類不同

沒解釋還好，講到一半，這位大伯不時的插話說你們的產品有問題啊，怎麼不下架?  你還說台灣的產品有問題之類的話，你講的那些我都知道，我是工科畢業的，也來你們這裡買很多東西
這時候聽到有點火了，我問他一句，你什麼時候買的?會像你說的只傾倒一邊是什麼時候發生的?
他回：今年二月買的，三月還是四月才會有這種情形發生

我想，也不用給你好臉色了，今天都9月初了，你跟我講物品有問題，再來跟我扯工科畢業，來我們這邊買很多東西，阿你手上怎麼沒有提籃子?
直接問他一句，你是想換貨吧?
想換貨還在那邊假好心的說，沒有啊，你們的貨有問題啊~怎麼樣~怎麼樣
老子二話不囉嗦，好， 換貨問題我再請店長告訴你，我們也會通知廠商您的問題，然後立馬轉身走回櫃台，懶得聽他在後面叫，把單子隨便寫一寫就給我們經理去處理

從2月初有問題一直到9月才來換，根本就是自己的壞了想來換一個新的衣架，才400多塊可以一直吵
不曉得各位這種情形會給他換貨嗎?
