小弟的第一篇工作文
文筆不好還請見諒

------------我---是---分---隔---線-------------

在六月中的時候因為臨時決定暑假要留在學校暑修及忙專題的事，不想白白浪費閒暇的時間就找了送報紙的工作
很多人聽到送報紙的第一個反應不外乎就是

: 那不就要很早起床?!
: 很累嗎？
: 薪水不高吧?
: 你送整個虎尾嗎？

對，我每天都大概凌晨3:30的時候就要起床
然後在報社等工廠的貨車把報紙送來給我們
你以為拿到報紙就可以快樂的飛奔出報社然後小李飛刀般的射報紙嗎？
錯!! 貨車下來的報紙還有分 頭版 副刊 娛樂版
有時候報社還會拿廣告要夾進報紙裡
等到所有報紙都整理完也上去機車上的報袋之後，我們才要出發 時間差不多是5:00~5:30之間
而送報紙的範圍呢～當然也不是整個虎尾啦!!
那樣也太~~大了
(我弟還問過 : 哥，你送整個雲林嗎…😂

反正實際送的份數是差不多200份，有點多的剛剛好
送完回來的時間差不多7:30，剛好是個不會上課遲到還可以買個早餐的時間
這份工作其實最辛苦的時候就是下雨還有收錢
這個暑假剛好來兩個颱風，第一個颱風讓我見識到什麼叫寸步難行，除了要小心不要打滑還要保護報紙不要濕掉或飛走
以上，是送報的過程

這些其實都是一片蛋糕的難度，最精彩的就是收錢
再接觸報社這份工作之前我以為繳錢這個動作都是用匯款或是刷卡
但，報紙不是 我們必須一戶一戶收
有月訂的 年繳的(訂一年還送兩個月哦～😏
想當然爾不可能是邊送報紙的時候邊收錢
我們通常都在中午之後的時間開始去收
一來是店家討厭早上收
二來是老人家中午才會回來吃飯
所以我們會盡量趁對客戶比較方便的時間去收
不過也是有特殊時間或是癖好...的客戶

老一輩的人"少數"不喜歡在月初就收(可是公司規定10號之前要收齊啊😨😨😨
所以收錢的時候就會挨一陣客戶的碎唸
奇怪的是，每個月都差不多的時間錢他們還是每個月都要唸一次
甚至還會說 
: 啊不是才剛收過?
媽呀！你的一個月是過真的還假的😑

這些都是小事，今天我終於被一位最...無法溝通的客人壓斷理智線
中午
我 : 你好!!我來收報費
女兒 : 我爸不在唉 你可能要晚上再過來

好，你女兒請我晚上再來
晚上
我 : 你好!!我來收報費
: 哪有1號就來收的?
我 : 公司派我提早來收的，真的很不好意思
: 我不想付啦！ 我都訂13年了也沒給我優惠
我 : 因為您是月訂，要年訂才有送兩個月的報紙或是其他優惠
: 我就是不想給啦！而且小七買還有發票你們又沒有!

最後，我只在門口很大聲的告訴他，如果他堅持要10號再付那請自己去公司，順便去講為什麼已經訂13年的月訂還沒優惠!!

好吧，當下我幾乎是用吼的
因為
1.要收錢的是公司，不是我說的
2.收錢的這些時間不算在工作時間內，就是不支薪
3.出來收錢是因為想給客戶方便，不用特地跑來公司繳，你卻要這樣愛繳不繳的
4.我們開的收據也是發票，不要看不懂再那邊亂講

今天是我最後一天工作，也是最後一天才遇到這麼難溝通的客人

可能有人會認為我為什麼要吼
我想說的是，服務業不是理所當然就該被客戶的無理刁難
要知道，我們必須對每位客戶都公平
如果我們把這條對彼此尊重的線往後退了
奧客的出現只會更猖狂
當然，好的 理性的客人也是有，只是為了服務更好的品質
我們不能放任現在臺灣這股奧客為尊的現象繼續漫延

這是我在做過這麼多服務業
從西餐廳 快炒 便利商店 電影院 報社以來最深刻的體悟

以上，感謝各位卡友看到這邊

希望我們能一起改變這股在服務業中颳起的歪風

哈哈哈士奇