這個暑假的尾聲我回到實習公司支援剪輯影片，但跟實習時是不同部門
原本在我進去之前部門說工作6小時就可以了
但進去第一天變成要工作8小時，當然工作8小時在職場算正常，只是跟當初說好的不一樣心裡還是不太舒服
支援的一個月內，有四天老師要我去研討會
因為老師是中間牽線的人，因此老師有跟部門說請假的事
但老師只跟部門的人說三天要請假，有一天的研討會他忘記了
後來我補充有第四天時，部門的人卻不讓我請假
他們的態度有點半強硬：「不能不去嗎？那個是要幹嘛的？是一整天嗎？我怕影片無法如期出來」
後來協調成我提早上班延後下班，延長上班時間

但最近我要去辦就學貸款，只能平日去
但因為父母工作的關係，只有星期五才有空陪我去辦（第一次辦需要家人陪同）
我問過學校一定要在14號（開學日）之前辦好嗎？
學校也是半強硬的叫我14號之前辦好
我本來想14號當天去辦，但父母說他們那天不行（我可以理解，因為工作性質的關係，七月大拜拜的前幾天是家裡最忙的時候）
因此父母希望我下禮拜五請假一天，但我已經可以預想到部門主管的臉色了
他們一定會說：「怎麼又要請，你們老師本來只說3天不行，本來你不是說14號要去辦嗎？blablabla」
部門主管溝通的態度我不是很喜歡，有點強硬，而且講到最後會說我們裡面討論一下，但也沒下文，讓請假這件事變得無疾而終，有點逃避吧我覺得

父母堅持叫我請星期五的假，部門主管又不讓我請假，學校又堅持我要在14號之前辦理好就學貸款
我覺得好煩，開始有後悔去支援的想法了
有什麼皆大歡喜的辦法嗎QQ