因為這是我第一次打工換宿，打工之前也爬了很多文
但分享文總是會有過舊的～所以我就來Update一下，希望可以給更多想去打工換宿的人！

寒暑假換宿照理說不是說有就有的，所以事先規劃安排是最基本的
辛苦的換宿工作肯定缺人，真要找的話，只要你願意吃苦耐勞，肯定也能找到不少換宿機會的！（原PO系上很多人都去換宿啦，當然也是有勞力活）

不過原PO不是走勞力路線，我是想去東部遊覽，又不想花錢才走上這條的
再加上沒有經驗，所以只能謹慎尋找了

想要有好的住宿環境、合理的工時和遊覽的時間，那你就要有瘋狂爬文的準備啦
我當初錯過了寒假的機會也沒學會教訓=_=
在5~6月想起來時又錯過了一些
所以我就只好把很久以前提供換宿的民宿一一找出來，一個一個詢問他們有沒有換宿的機會（塞選過的）
一開始就被打槍阿～畢竟文章也有段時間了

又隔了幾天，曾經打槍我的民宿主動密我了！
＆我就有今天可以分享的

後來我是在花蓮打工換宿，做的事是房務整理。

房務整理應該是換宿中常出現的吧，累不累要看個人，我第一天早上＋下午只能掃六間
第二天挑戰自我一早就掃了六間，之後做久了，習慣後反而覺得累了

但我們休息時間很多，掃完房間就可以休息到晚上看餐廳需不需要幫忙
沒事的時候時間就是你的，民宿所有東西你都可以使用和吃（餅乾、調酒飲料Bababa）
民宿提供的就是三餐和住宿和湯屋溫泉，也提供機車出遊
我每天吃主廚煮的三餐過活，雖然賺不到錢但也花不到你任何錢
比起在家廢跟當米蟲，短短的暑期找不到打工，換宿真的是不錯的選擇（重點是你可以出去玩）

我整理一些我爬文和朋友問我的資料

Ｑ：怎麼找到換宿的機會阿？
Ａ：網路上翻，提早規劃

Ｑ：有錢賺嗎？
Ａ：通常離島（澎湖、綠島、蘭嶼、小琉球）有薪水，但要滿一個月，通常會補助船資，會讓你去浮潛到膩，也有機會讓你體驗潛水+幫你做成錄影帶。但你要有足夠的耐心忍受孤島生活，畢竟離島真的太陽很大而且你逃不掉，無敵海景會看到想吐。

Ｑ：一個人不會很可怕嗎？
Ａ：換宿可以詢問能不能和朋友一起去，如果是沒給薪的，民宿通常都希望有認識的一起更好。

Ｑ：大約要做多久阿？
Ａ：基本都是１４天以上，但也是有很easy的民宿啦，我就做了12~13天，我朋友只做了一個禮拜（但是很辛苦的農場生活哦！）

那～以上差不多是我的分享啦！

在花蓮真的是～每天都是晴朗好天氣！
風景真的超優～也看到我想看的金針花了>///<