各位前輩好
最近有幸得到rtk和群聯的offer
現在有點不知道怎麼選

公司                          RTK                                              群聯
offer.          ( N+15~20)×13+                            (N+30)×12+
                              年終+分紅                              年終+分紅
部門             CN(非BT、 WIFI)                            SSD

地點                  竹科                                                        竹南

皆無加班費

以下是考慮的點
1、群聯的職位是FW工程師，寫FW以後的發展大概如何？或是以後出路廣嗎？
2、雖然常看到有人抱怨R的底薪，但R的CN也蠻多人推薦的，有點吸引人
3、長期以兩家公司的發展性、年薪資來看，比較推哪家？
未來發展性是最主要考慮的一點
再麻煩各位指點了！