--手機排版--

暑假快結束了，相信許多人的實習/打工生活都到了尾聲。
實習通常會被要求寫自評表，
除了給主管當評分標準也是對自我的省思。

如果是你，會在上面寫什麼？

---

我在類似華山的地方實習，
身為文組，實習並不是被要求的，
而是我想給自己的挑戰。
也因此，我對有興趣的工作投了履歷。
很幸運的得到了面試機會。

面試的時候，主管描繪的遠景讓我充滿希望，
也詳細告訴我實習的內容，
(不是被派遣著做事，而是自己發想要做的事)
我認真的想要在這裡學習，想讓這裡變得更好。
後來也就被錄取了。

實習初期，一切都很順利。
主管A(面試我的那位)並沒有立即指派我工作事項，
而是讓我在崗位上好好觀察，
讓我從客人的角度思考，
要怎麼做才能讓這裡變得更好?
當然我一開始也有犯錯(我待在櫃檯)
但主管A總會耐心教導，也不會太苛責。

工作上手了之後，我也開始慢慢想了許多企劃，
打算一件件和主管A討論後執行。

到這時我還覺得實習很自由，
也給了很大的發揮空間。
我每天去上班時都是充滿感激與希望XD

後來比主管A更高階的執行長M就出現了。

照理說我和M並不會直接接觸，
因為實習生是直接讓主管A負責。
也因此我第一次見到M也就是禮貌性的打招呼，
沒有再多想什麼。
我也就繼續負責櫃檯工作，在閒暇時想專案。

然後，主管A有天告訴我們她要離職，
離職的原因是她和M不合；
M無法接受她對這裡的想法，
也不想花錢無謂投資。

那時候大概知道M是個保守的人，
不過實在沒辦法想像，
等主管A走後，她開始管(ㄇㄧㄥˋ)理(ㄌㄧㄥˋ)實習生，
要求大家做和當初完全不一樣的事情，
企劃也再三阻擋，
除非提出足夠的效益根據，不然就退回。
原本的實習目標全部更改，
變成她指派要在一個月完成的事項。
而且她今天說一，明天又說二，實在很心煩。

她曾經當著客人的面摔桌上DM對我大吼，
(內容是她沒要求我做過的事然後我沒做???)
也直接從樓上直接丟東西下樓，
好幾次明著講話實則酸人。

這些都是最後幾天才發生的，
原因只有一個:我這一個月內沒有幫她賺錢。

寄自評表給她時，
她先是回了我不懂禮貌，
又說我根本沒有學以致用(難道櫃檯有櫃檯系?)
最後直接說我和公司沒有共識，
以後乾脆獨居去做研究算了。

到這裡我實在不知道該說什麼，
最後也不想和她爭辯。
我很氣憤她只憑利益評斷一個人，
(而且還是她臨時講的)
彷彿曾經努力過的事情都白費一樣。

最後我想說她又不懂我，憑什麼叫我去做研究= =

我在實習之前有過很多打工經驗，
從來沒遇過這種老闆。
現在有點擔心未來這種老闆是不是常態了...

常常有人說自己是千里馬遇不到伯樂，
也有許多黑馬遇到賞賜且願意栽培他們的貴人。
其實每個人都有各屬於自己的潛力，
只是有沒有發現而已。
但是M絕對不是什麼懂得帶人的好老闆，
(主管A走後大家來來去去的，包刮實習生)
當然實習是一個很模糊的區塊，
就像在學校和出社會模糊的分界點。
沒有人規定實習的本份是什麼，
也沒人說實習不應該做什麼。

我自認這兩個月來無愧於心，事情都有完成。
遇到M這種奇葩老闆，大概也算是另類收穫吧…

因為擔心文章太長，我省略了許多細節。
(對了M是大家一致公認的糟，並不是只有我)
然後實習是沒有薪水的。

最後還是鼓勵大家，有機會就去實習吧～
無論收穫與否，成長的永遠是自己。