加油站如果只討論薪資
算是一個蠻好賺的職業
但是我要在這裡強調說明
服務業真的真的真的很辛苦!
我站在機車島一天
大概要加三百台至四百台
遇到漲價降價可以到五百台
(在這裡我要說一下，漲價降價其實不用特別憋著不加油，尤其是機車也省沒五塊錢...一公升降八角，機車大部分四公升就滿了)

真的每天都會遇到形形色色的客人
今天先說發票哥的故事
每天他都會來個十幾二十次
他的油箱永遠24小時都是滿的
按油槍按一下就會滿出來
大概四塊錢
後車廂打開來滿滿的發票
永遠去三島的第三個九五那是他的最愛
塞車時依舊要往那裡擠
天啊我有時候會想他是不是靠發票維生

我也想學

昨天還遇到一個阿伯
要加滿
(喔對了我再說一下，加滿對我們來說是跳槍之後加成整數，不是看到油不是看到油不是看到油，如果每次都要看到油，那為什麼要讓油槍跳槍提示已經滿了QAQ)
我打算加到整數的時候
他叫我看著油孔慢慢加
加到油滿到最滿又不會漏出來
還一直搖晃車子(想加很滿)
我是個很手殘的人
他就滿出來了
阿伯大罵我:你看油都流出來了(台語)
阿伯你很厲害自己加啦
油槍真的很重手會晃啊啊啊啊啊
然後要送他面紙
他突然很大聲的說:我要點數啦
我在這裡加多久了還不知道！
所以我應該記得全部客人的喜好囉？？？？？
最後是一個很照顧我的阿姨幫我繼續跟他纏鬥(覺得累)

如果各位遇到加油員不小心把油加到滿出來了
請你們體諒
他們的老闆可能不願意花錢修理油槍
所以滿了也不會跳槍
滿出來被罵的會是加油員
滿出來或者加太多也不會影響車子
汽油是揮發性的
你騎出去沒幾分鐘就乾了
當然加油員也會幫你擦乾
所以請不要對他們太苛責了
(我最常加太滿流出來QAQ)
或者他怕你不想要零錢
幫你加整數
卻漏油了
貼心提醒:加油請把食物拿開以免噴到
曾經我加到跳槍油就噴了一下
那女生覺得噴到飲料
破口大罵把飲料摔進我們的垃圾桶

還有很多故事可以講，像是今天遇到一個客人立中柱沒放下來原地催油門XD
還有加油站許多的情感糾葛撲朔迷離
如果有其他加油站同伴也分享一下奇怪客人的故事讓我知道我不孤單ㄎㄎㄎ

補充說明:標語說跳停就該停了，但是又有一句話叫做以客為尊，跳停你抽走油槍，客人大部分會說:不能加到整數嗎？？？？？？
(〒︿〒) 

-蠢蠢豬