咖啡館自從換了一個店長，每天都烏雲密佈，
每天看他心情做事，心情不好就各種找麻煩。
當初公司換這個店長時，
人事主管及區督導還特地來打強心針，
說這個店長不好相處，要花時間磨合。
好啊，磨合了一年，還是磨不好。
店裡將近20個員工，
大家每天都不想跟他上班希望他休假，
偏偏他的班排的超機車，
假設一月有十一天假（五例五休一國定），
有休8天就要偷笑了😏
你以為剩下沒休的3天是加班費嗎，
不！他會叫你一天不要上滿8個小時！
換句話說，你有24小時可以當每天提早下班使用，你根本不會有加班費。
這樣排班是何必呢？人手又不是不夠。
之前也是休不滿該休的天數，
一直叫你早下班，最後再用特休假的時數補，
洗勒哈囉？
排班的問題，不知道到底是他的問題，
還是公司給的壓力？
但我們咖啡館雖然不像星**那麼大型連鎖，
好歹也是小有名氣的本土企業，
老闆居然連特休的假都要這樣ㄠ嗎？
還是是店長為了控制人事成本，
而可以在老闆面前立汗馬功勞，
獲得老闆賞識的排班手法，就不得而知了。
好了有點離題，
總之若不是在宜蘭區這薪水還可以過，
真的沒有人想要跟EQ低的店長上班吧！？
每天在問為什麼那個不整理，
整理了又說怎麼整理的為什麼不用好，
每天爆單爆餐就在大呼小叫，
每天在客人面前羞辱你，
不是開玩笑喔，客人還會給我們同情的眼光，
公司之前常宣導，要友愛同事不要影響店裡工作氣氛等等的..
公司怎麼沒想過，影響我們工作的，
不是我們同事之間，而是店長本人呢？
公司真的有在注重工作環境嗎？

這邊要提醒大家，年後大家可能會想換工作，
真的不妨打聽一下工作的主管，到底好不好相處？
好的主管不見得讓你上天堂，
但壞的主管讓你每天身處地獄。
真的每天都要祈求老天爺，讓他今天心情好！
被他罵跑的員工已經不知道幾個了...