.　　　第一份幫忙──手工組裝筆
鄰居媽媽工作就是外包接單，
我有時會去幫忙組裝筆，
做那麼多，才賺一點小錢。

　　　第一份打工──補習班接聽電話
也真的很認真打電話，
只有一次打給朋友聊天，哈哈！

　　　第二份打工──放款公司接聽電話
過了一個月，
因為喉嚨痛到不行，就沒有做了，
看到了同事的較勁和鬥爭。

　　　第三份打工──情人節花店打工
所以我會包超大束的情人節花束耶！
雖然那時候薪水是現在基本時薪一半都不到。

　　　第四份打工──飯店小服務生
看到各種電視上，才會出現的人，
怎麼，在他們眼裡，跟我認知的快樂不一樣。

　　　第五份打工──拉麵店打工
第一次做餐飲業，
才知道自己能耐在哪裡，
那時阿姨說，
他們一年換掉起碼上百個工讀生。
可是我是最快從洗碗到掌控整個外場的工讀生，
(也不知道自己這麼能操)
第一次遇到主管認為客戶的命是命，員工的不是，
你做得再好，還是有理由不升薪水，
P.S阿姨非主管

　　　第六份打工──小吃店打工
才發現工作環境很重要，
老闆和老闆娘會暗罵客戶，
這我不能接受。

　　　第七份打工──迴轉壽司
了解到職場無情，
沒有誰一定得幫你，
還有外表真的很重要。
第一次遇到，會保護下屬的主管。

　　　第八份打工──XX房屋晚班助理
有錢人就是不一樣，
出手真的很闊綽。

　　　第九份打工變第一份工作──XX人壽
其實我不是很厲害的業務員，
我也沒有一直收case，
維持在不被fire掉而已，
我只是在看人性，
還有這個地方，到底能不能讓我待一輩子，
結論，讓我感動得想哭，
快一年了，
當然也有看到一些人性的地方，
但比起之前的工作環境，
真的好太多了，
總說，只要從現在開始，
永遠不嫌晚，
他們的不放棄，
也決定了我，視這份工作和這間公司
為一輩子的地方。

其實一路走來，跌跌撞撞，
裝傻、拼命、懶惰，什麼沒有過，
就差，現在開始，要為我的家人，而拼命了。
感謝，生命中遇過的所有人、事、物，
苛刻也好、過客也罷，
對我好的人、關心我的人，
很開心、很感動，我找到了一份如此適合我自己的工作，
同時卻也害怕失去，我想努力，
我親愛的朋友、家人、同事與主管們，
我要開始加油和努力了！
謝謝你們