8月的時候
不才的我找到第一份非服務業的工作(小診所
以為從此以後要過著周休日的快樂日子
誰知道根本是一場惡夢

先說明一下
老闆是個男醫生，眼科
老闆娘也是個醫生，牙科
於是眼科的隔壁是牙科，並且是相通的(隔了一扇門而已

-------------------------------------------------------------------
其實剛開始上班的時候覺得滿輕鬆的
因為我應徵的是醫務助理
每天去就是打打雜、整理環境、擦擦桌子等等
到了開診之後就坐在櫃台幫忙掛號、寫寫藥包注意事項、到牙科幫忙洗洗工具之類的
然後就到了愉快的下班時間
過幾天跟護士姐姐比較熟之後他們告訴我其實診所不累，心理壓力比較大而已
一開始還不明所以，但前幾天我漸漸明白了.............(廢話真多

1.曬衣服
某天晚上我看到女醫生在注意事項的紙條上面寫6:30曬衣服
我以為是女醫生在提醒自己等等要上樓去曬自家的衣服(樓上是他們的住家
後來等護士姊姊忙完後看到紙條後他說要我有事情叫他，他要去幫醫生家曬衣服了
原來在診所工作還要幫忙曬衣服(?!)

2.公事包
早上九點一到，開診了，但醫生還沒到
九點十分，醫生到了，護士姊姊叫我去幫忙男醫生跟女醫生拿公事包
路程不到一分鐘
我以為醫生還有別的東西要拿，但沒有
就是每天要出去幫忙他們拿公事包
並且放在他們平常放的櫃子內
第一次我不曉得放在哪裡，還被女醫生念了一頓
這真的合理嗎?
還告訴我，要是當天他們有買水果回來
請記得要拿上樓去冰
並且要把不同種水果拿出來冰好，不是整袋直接放冰箱
還要我自己分辨可以冰跟不能冰(我慚愧我真的不知道什麼該冰什麼不該冰

3.買果汁
有天我被護士姊姊們差遣去幫醫生們買果汁
買回來後護士姐姐們要我拿到樓上放在廚房
然後我又被女醫生念了
她告訴我，果汁買回來應該打電話告訴他東西買回來了
不然他怎麼會知道東西回來了，說他不會一直待在廚房等我把東西買回來
(是怕吃不到嗎?還是怕果汁氧化
總之我又被她念了一頓

4.患者
這我真的覺得神扯
我一直覺得能當醫生頗厲害
但在昨天，一切都破滅了
昨天因為牙科的護士姐姐被男醫生叫去幫忙眼科
所以女醫生要我幫患者吸口水(別誤會是吸唾管
吸著吸著，有兩個患者進來了
我放下吸唾管去櫃台掛號
一個是預約的，一個是現場掛號
掛完號後我又回去幫忙吸口水
卻又被女醫生念了一頓
而且他非常小聲的訓斥我
女醫生：為什麼要把現場掛號的掛近來
　你知不知道弄完預約的我就可以下班了
　我時間都算的剛剛好
　現在你又掛了一個沒有預約的病人
　我就得弄完他才可以下班了

花惹發？
好這可以說是我的疏忽沒有錯
大家都有一顆想準時下班的心
我錯了
但當醫生在幫現場掛號的患者醫治的時候他居然又.......
醫生看一看患者的牙齒之後要他下次再來拔牙
患者：可是醫生我的牙齒裂開了
女醫生：現在這個時間沒有人在拔牙的(接近八點半，農曆七月
但我前兩天大概七點多，看到他在幫某位女患者拔牙齒...........
有民間說法是過了晚上八點後就不能在拔牙的嗎?

5.匯錢
有天早上，女醫生看完一位患者告訴我
五分鐘後過去隔壁(眼科)找他
剛好我在洗一些牙科工具，算算時間後打算洗完過去找他
洗完後來了一個患者，我就幫忙掛號
結果女醫生回來了
女醫生：(問我)我不是叫你五分鐘後過去找我嗎，為什麼沒有過來，你知道我有在計時嗎，我是為了測試你能不能交代事情你知不知道?
我說：可是有患者突然來................
女醫生：這不是理由，我叫你五分鐘來你就要過來，不然以後怎麼交代事情
當下我真覺得有點委屈，但他之後的言語更讓我無言
他說要我去郵局跟土銀匯錢，然後說
女醫生：以後我拿多少錢給妳妳都要點一次，下次我可能少拿一千給你，我這次在測試你，知道嗎
(OS我沒測妳祖宗十八代就不錯了)
重點是，郵局在診所對面而已=  =

6.離職
八月二十一號，我決定離職了
說我懦弱也好操不得也好媽寶也好
但從小到大，被大聲怒罵過的，只有我爸，而且是手指頭就數得出來那種
因為男醫生講話很小聲，所以我真的沒聽到，於是他就大聲怒罵我，當著患者的面
罵完之後，護士姐姐要我過去牙科幫忙，其實我懂得護士姐姐是在替我解圍，因為我眼眶已紅
但護士姐姐沒想到的是我過去牙科之後換成女醫生在碎念我，當著患者的面一邊幫患者處理牙齒一邊唸著我到下班
當下充滿委屈與生氣
其實私底下妳要如何罵我指責我沒有關係，但為什麼要當著患者的面，難道患者不會疑惑為什麼這家診所如此不專業嗎
我知道或許有些人認為沒有什麼，但如果是你的父母、兄弟姊妹被如此對待，如何?

過沒多久，護士姐姐告訴我說，男醫生要我每天到了下班時間就打卡下班了，不要超過，一分鐘也不要(診所規定一分鐘也會算錢
很爽阿，準時下班，但我卻覺得被汙辱了
我覺得把事情完成在下班是我的本分，是我的責任，我才不在乎你那一分鐘的錢


八月二十二號，我解脫了，心裡舒坦很多，希望你們不要遇到這種老闆，雖然我把他放出來了
謝謝你們看完