想知道這樣的面試過程，自己到底有沒有上。

當天下雨，幸好最近都有在開車～於是我開車去...

前面因為電腦跟網路問題，跟人資一起在那裡研究電腦大概10分鐘，人資也很緊張，後來主管來了，人資走了，剩我一個人在弄，主管一直積極的跟我講話。表揚我成績很好。我整個好緊張，因為已經延誤我報告時間。而且他等等一小時半後有事。

我開始報ppt，主管覺得我的研究報告有問題，而我很積極的想答案回覆主管話，但顯然沒有很讓主管滿意。

主管問了一些基本的專業問題，因為太久沒讀書了，但以前在學時期很認真，所以約略都有記下來，只是那些名詞忘了，所以我描述都是用形容的。

繼續表揚我成績好。

主管大概介紹一下公司的整個文化。有提到之後會在陸續找人面試。

換我問主管話，從主管答案可以了解上下班時間，然後一個人可能不只一個project，還有工作分配。有說面試上的話多久會通知，然後有說還要跟上面的主管討論。

主管跟我要我的成績單。我說好。
主管陪我一起到樓下，在搭電梯的時候，一直跟我聊天，問我開車還是騎機車，然後我超緊張，還問我後面會不會繼續工作，我說有，他跟我講了一些公司名稱可以去面試。

最後介紹我其他公司，是不是表示我沒錄取了😱