小弟我今年高中剛畢業
在月底透過隔壁班同學介紹一份物流工作(以下簡稱A)
而同學A又是他們班同學介紹去的(以下簡稱B)
而同學B認識一位人力仲介(應該算仲介吧 \ 也就是我的老闆 \ 當時只知道他姓陳)


因為高中時都是同一個科系(兩個班)
兩班同學都很熟
所以當時都是和B同學聯絡
A同學出場的戲份就到這邊啦~



PM5:00) 第一天到倉庫時 等 了 一 下(當時禮拜五)
PM6:00) 突然有一個粉紅色T恤的人走過來問我

粉紅T：你是XXX嗎?

我：對啊，請問你是...?

粉紅T：噢！我是XX人力的老闆，不好意思，讓你等那麼久，剛剛有事在忙......(等等等

之後就談了一些上班時間和一些必須要遵守的規則等等於是略過

老闆：那...你明天禮拜六可以來Ｃ倉上班嗎?(這間公司的倉庫有ＡＢＣ三個大倉庫)

我：可以呀！那我要幾點呢? (這種情況通常都會接受吧...)

老闆：好，那你...明天8點來上班，然後會有人來帶你進去


於是...隔天7點起床
AM7:30) 站在倉庫的守衛室旁，望著美麗的藍天，漂泊而過的白雲，狂曬炎熱的日光
看起來閒閒的警衛一直找我聊天
問我幾歲啊...讀哪裡啊...怎麼想來上班...正職還是人力...什麼碗糕都問

三 十 分 鐘 就 這 樣 過 去 了 
我三十分鐘的青春汗水就這樣揮灑掉了

於是...
AM8:10) 警衛：要帶你近去的人還沒來喔? 他們有些幹部都9點才來內

我：9點來喔?...那沒關係啦我在等一下下  ^____^y 
內心OS...：(Gan！！是不會早一點說喔！！ =A=凸

於是！
看了看手機...幹9點10分...
這50分鐘都沒人沒車進來

警衛：你要不要打個電話問你老闆看看?

我：好啊...

電話：嘟~嘟~嘟~嘟~嘟~嘟~您的電話轉接語音信箱，請稍候... 

(幹再打一次)

電話：嘟~嘟~嘟~您的電話轉接語音信箱...

OS：幹..變快是怎樣...

警衛：還是沒人接喔?

我：對啊，我打給B看看

於是開始撥號...
電話：嘟~嘟~這時候B接電話了

B：喂?

我：喂，B嗎? 老闆說8點叫我到門口等人帶我進去欸，可是現在  1  0  點  半  了都還沒有人來欸

B：是喔...你等一下喔，我LINE他看看，等等打給你

於是10分鐘後我的手機響了

B：喂，他的電話我也打不通耶，可能在睡覺吧，他好像都上大夜班

我：是喔...那我現在要幹麻?

B：你先進去辦公室問看看，看有沒有人要帶你什麼的

我：嗯好

於是找到了辦公室...進去
四處望了望
幹怎麼只有一個人

於是我就問了他
我：額...請問一下，有一個陳先生請我今天來上班，他說有人會帶我進來做，可是怎麼都沒人?..

課長一臉不爽的說：我就是那個陳先生，阿我也沒接到今天會有新人來?
(之後得知他是課長...原因之後如果有趴吐再說)

我愣了一下...：是喔...我去問朋友一下

又撥了電話給B

我：喂！那個陳先生叫什麼名字啊??

B：陳X，怎麼了?

我：阿辦公室那個人啊，臉很臭的跟我說他就是陳先生，我想說不對啊，昨天那個比較帥

B這樣喔...，還是 你 先 回 家 好 了 . . . 

你 先 回 家 好 了 . . . 

你 先 回 家 好 了 . . . 

你 先 回 家 好 了 . . . 

我：好.........，那你幫我跟老闆連絡一下說我禮拜一再上班

B：嗯好


B把電話掛掉後
我看了一下手機時鐘
幹...就這樣回家吃午餐了|||Orz