哈囉大家
我是常常潛在工作版然後常常發抱怨文的嫩嫩工讀生
前前後後，我竟然已經工作了一年了。
我現在大一升大二，從去年畢業後暑假開始打工，從基本薪資115調到現在140。
這是我的第一份工作，燒烤店外場服務人員，不過我要離職了哈哈，但是我覺得自己滿幸運碰到一個好的老闆，然後我能笑著離開。


第一件事
我學到做事容易做人難。
環境就是每一個小分子組成的，如果同事之間有了嫌隙，工作的不爽度真的很滿點，這是每個職場都會遇到的情況，也是我離職的主要原因吧。好同事真的很重要，畢竟你工作時都要和她相處，我期許自己到新環境能夠努力一次，創造一個快樂的環境。(請飲料是基本款，夏天請豆花冬天請紅豆湯，就能成為小小人氣王)

第二件事
我學到不要沉溺於自己或對方的過錯。
服務生最常犯的錯應該是送錯菜或打翻東西或是態度不佳。
不要因為自己今天犯了錯而耿耿於懷，這樣只會讓你更氣餒。你犯了錯就修正然後趕快忘掉他，但是同樣的錯不要犯第二次，這樣只會顯得你不認真。
態度問題我自己也還在努力，因為我很容易因為自己私人情緒影響上班的品質，常常對客人很沒耐心，但是其實大部分客人都很可愛，開口跟我聊天，我就會轉換心態，讓自己更有朝氣。

第三件事
我學到了圓滑的手腕。
其實很簡單，就是壓低身段，口氣好一些，通常客人就不會再雞歪了。但是總有些例外，不好的客人我也不需要，不是嗎?我常常遇到一些客人點錯餐，我看過我們的工讀生直接跟客人說你不能點比較貴的，只能點白色部分(較低價位的餐)。我以前也會直接了當的跟客人講，但是如果客人惱羞呢？畢竟多少還是會讓客人心裡很不爽，我會換個語氣，告訴他：

先生不好意思哦，這片牛排是招待的，我們今天用的餐是A餐的部分，所以牛排無法替您續點。

這樣講合情合理還幫店裡做人情，客人心裡也知道自己點錯。

第四件事
就是細心

比別人多看一些
多做一些
你就會多更多機會
例如
擦拭飲料機
擦牆壁/櫃檯
椅子擺放整齊
醬料區的整潔
等等
都是值得去關注的角落
老闆當然是希望店裡越乾淨越好
細心一點，你被看見的機率就多一些

我要離開我的第一份工作
說真的很不捨
老闆娘教會我很多我在家裡在學校學不到的事
希望有所成長的我能夠繼續在下一份工作繼續發光發熱
也希望正在為工作煩惱的你或妳
想想你學到什麼
你能帶給公司什麼
你的價值
／
棉花糖的歌很勵志

我們都一樣
有一雙翅膀
能夠有夢想
能夠去飛翔

我們都一樣
有一種漂亮
總有人欣賞
總有人鼓掌

希望我們人生裡
都能夠遇見賞識自己的老闆。