我本身是在一間麵包店打工
今天突然有一陣子很多人排隊結帳
我負責包麵包，我同事負責結帳
當時有一群人媽媽們來結帳她們彼此應該是朋友
因為人很多所以結帳速度就比較快比較慌張一點
我就一直在包麵包，這時候我聽到那位小姐說

小姐:欸小姐，妳還沒找我錢耶
同事:咦，你還沒給我錢吧?
小姐:哪有我剛剛已經把錢給妳了阿200$

同事猶豫了一下因為通常如果給錢了那我應該會打發票出來阿，但是沒想太多，可能覺得剛剛在忙著結帳疏忽掉了於是找她45$
後來結完帳那群媽媽們就到我們提供咖啡的地方站在那裝咖啡喝，後來她們就走了。

同事就把錢拿出來算了一變，發現少錢少200$
那個媽媽根本沒有給她錢!!!!!!!!
而且同事說那時候那群媽媽們在咖啡那邊murmur，聽到那個媽媽說她沒有付錢欸，她朋友就說那怎麼辦，妳現在趕快給她阿
結果那個媽媽竟然說:  沒 關 係 
朋友說那這樣她會少錢欸，她還是一樣說沒關係，就這樣走了
這是同事跟我說的，她就是聽到那媽媽這樣講她才算錢發現真的少錢。

或許今天我們應該要在謹慎小心一點，我們或許疏忽有錯，但是既然妳都已經發現妳沒付錢，妳竟然還說沒關係，當下真的覺得很傻眼很無言，怎麼會有這種人真的想不透，真的太過分了。

想告訴大家，有時候在結帳的時候還是要謹慎小心一點，有的時候收客人多少錢，找多少錢，有沒有給錢都要清楚，免得少錢還要自己賠，今天還好只是200$，如果是1000$以上可能今天的薪水都賠進去，還是小心的好。