有一隻獅子讓一隻豹子管理10隻狼，並給他們分發食物。
豹子領到肉之後，把肉平均分成了11份，自己要了一份，其他給了10隻狼。
這10隻狼都感覺自己分的少，合起夥來跟豹子唱對臺戲。
⋯⋯ 雖然一隻狼打不過豹子，但10隻狼豹子卻沒法應付了。
豹子灰溜溜的找獅子辭職。
獅子說，看我的。

獅子把肉分成了11份且大小不一，自己先挑了最大的一份，然後傲然對其他狼說：你們自己討論這些肉怎麼分。
⋯⋯ ⋯⋯ ⋯⋯ ⋯⋯ ⋯⋯ 為了爭奪到大點的肉，狼群沸騰了，惡狠狠的互相攻擊，全然不顧自己連平均的那點肉都沒拿到。

豹子欽佩的問獅子，這是什麼辦法？
獅子微微一笑，聽說過人類的「績效工資」嗎？

第二天獅子依然把肉分成11塊，自己卻挑走了2塊，然後傲然對其他狼說：你們自己討論這些肉怎麼分。
10隻狼看了看9塊肉，飛快的搶奪起來，一口肉，一口曾經的同伴，直到最後留下一隻弱小的狼倒在地上奄奄一息。

豹子欽佩的問獅子，這是什麼辦法？
獅子微微一笑，聽說過「末位淘汰法」嗎？

第三天獅子把肉分成2塊，自己卻挑走了1塊，然後傲然對其他狼說：你們自己討論這些肉怎麼分。
群狼爭奪起來，最後一隻最強壯的狼打敗所有狼，大搖大擺的開始享用它的戰利品。
狼吃飽以後才允許其他狼再來吃，這些狼都成了它的小弟，恭敬的服從它的管理，按照順序來享用它的殘羹。
從此獅子只需管理一隻狼，只需分配給它食物，其他的再不操心。

豹子欽佩的問獅子，這是什麼辦法？
獅子微微一笑，聽說過「職場競爭」嗎？

最後一天獅子把肉全占了，然後讓狼去吃草。
因為之前的競爭，狼群已經無力再戰了，於是只好逆來順受。
豹子欽佩的問獅子，這是什麼辦法？
獅子微微一笑，聽說過「和諧社會」嗎？
原來所謂的「和諧社會」是因為「逆來順受」！