在下目前即將升大學四年級，唸的是資訊與設計類型的科系，依學校系上規定，我們必須在暑假實習滿320小時。

在今年六月在找到臺北一間文化局下的機構，開始了桃園臺北往返的通勤生活，不過，我認真蠻喜歡這個環境的！但目前出了點狀況，除了館內展前我們需要幫忙佈展外，九月時有個專案是聯繫附近社區的活動，而這個活動算是本機構每年重要的大型活動之一。

我的主管是個蠻嗆辣、有話直說的男生，而副主管是個平易近人的女生。

然後此次活動需要作出刊物，紀錄附近店家的歷史背景。由於意外地發現總編輯是我已畢業的學長，所以他也很放心交給我去設計這次的刊物。但今天與總編輯還有兩個主管開會時，男主管一再強調設計師很辛苦，一方面說是要全權交給我去處理刊物的事情，但另一方面又用加壓式的語氣說各個需要注意的事項：像是成本要顧、裝訂方式和排版要我自己想、照片要我自己拍、試做材料與半成品也都是我自己要弄，簡單來說除了主視覺和文字內容外，其他的一切我都要一手包辦。

當然說到這，可能你們會覺得我好像是在抱怨，但其實我覺得這是個挑戰，也希望自己能夠做出大家都滿意的成品、自己累一點，回家熬夜沒關係。但，男主管算是聯絡我以及總編輯的中間人，目前我手上半點資料都沒有，昨天憑空生出五種版型，還得趕在八月底之前完成刊物，女主管突然跳出來幫我講話，問男主管昨天我在家裡做版型的時間應該算進去時數裡，男主管則回答『自己在家裡做的時間都不能算進去實習時數裡』，突然有看清社會現實的感覺……超時加班是多麼累的情形，不但平日實習沒有給付薪水外也沒有自己的時間，還得趕稿。

想問現在都頂著無薪實習的名義來壓榨學生嗎？我相信實習所獲得的所學習到的是珍貴又無價的，但這種教育體制，好像根本就瞧不起唸藝術或設計相關的學生。在國外，下班了就是屬於自己休息的個人時間，臺灣這種短時間內的趕稿根本就是變相霸凌。