OK
先說一下我工作環境好了
家裡是電腦公司
所以從小是跟著我爸一起維修,組裝電腦的
以前就要幫忙了,別懷疑國中就會了ˊˋ
因為在家所以常常看見各種奧客

事件一
客人進門,電腦有問題,馬上檢查,發現有零件因為髒污之類的接觸不良,所以清一清,過程不到10分鐘,搞定後跟客人收檢測費幾百元,馬上被喊貴,說什麼幾乎沒做,為什麼要收錢?
台上10分鐘台下10年功,幾分鐘內處理好需要多少的經驗?需要摸過多少電腦?

事件二
客人進門,要買新電腦,然後開始殺價,說什麼做"這徒"的利潤很高之類三小的開始殺價,殺價沒意見,我照進貨價賣你,幹林老師!!!!林北吃小?開店不用錢逆?

事件三
出去外面工作裝設監視器,爬上爬下的,還要殺工資,乾!車馬費不用逆?爬上爬下不危險?我才收幾千塊的工資诶!!
事件四
客人進門,電腦有問題,然後找問題點,找的時候一直說"我覺得問題不是這個诶""我聽朋友說那樣那樣就好了诶!""問題應該是這個吧~",乾!你那麼厲害!那幹嘛找我們?那麼厲害不會自己修逆?!

好啦~抱怨完了~
只是希望看到這篇文章的人能夠體諒一下
大家工作真的很辛苦,家裡開業的不只要煩客人也要煩家務
其實大家收的錢差不多,很少亂喊價的,平偉就www
希望能尊重一下專業
每一筆錢都是用血汗及時間所換來的
殺價可以
2萬5的東西殺到2萬就不行了
謝謝各位客官看我廢話那麼多