小女子從高中就開始半工半讀，沒有荒費學業，
一直維持校排前五和每個月一萬多收入的狀態，
但假日就是要瘋狂地工作，
十分煎熬和痛苦。

然而，打工延續到了現在大二，
做過的工作大概有四份(若不算學校工讀)，
隨著年紀增長，遇到客人他們的反應也會跟著不同，
不會像你還稚嫩青澀時，
給你那樣多(其實也沒很多)的耐心和同理心。


真的很難想像，
這世上會有這麼多靠北和無腦的客人，
從小到大，沒有人教我，
我就知道服務業是多麼辛苦的一件事，
不管到哪邊，謝謝和辛苦了一定都會擺在口中。
他媽的，
怎麼我遇到的都不像我一樣和善和好打發阿？


目前從事餐飲業，最常站POST(點菜）


（事件一）

POST有一個弊病就是要先打桌號或外帶，
菜單和窗明明也都有註明點餐方式，
可是就是有人會排隊，
然後跟你說他要內用但是沒有找位置，
他媽的，
我人在外面是要怎麼幫你看哪邊沒人，
當我神機妙算劉伯溫喔？

（事件二）

每個單都會和客人再次確認，
確定沒有其他東西後就會打出發票和單子給廚房。
但每次總會有人在我打完單後，
又補個一句什麼我要改阿我要加點阿我不要啥阿之類的話，
你他媽的害我還得衝進去廚房抽單和重打發票退發票，
後面有多少人在排隊你知道嗎？

（事件三）

最靠北的莫過於今天，
同時這也是促使我發文的一個引爆點，
我們採用的制度是不論外帶內用都要排隊點餐。
今天竟然有一個客人，
他想要在長長的人潮裡插隊，
我就跟他說不好意思要排隊喔，
他就一臉大便臉地乖乖排隊，
終於快輪到他，
在我正給他前一位發票和拿單給廚房，
跟他說稍等一下時，
他竟然大聲對我吼叫：
［稍等什麼？你們就只會說稍等一下，
除了這句話你還會說什麼？］
我他媽的聽到這句話，
林北當場拍桌，拿菜單丟他臉，
對他怒吼，他媽的你是在拍三小啦！
不說稍等，難道要說你快滾膩????
.
.
.
.
.
.
.
.
.
才怪，我忍著怒意，
還是笑笑地跟他說不好意思，
忽略他後來的那些轟炸話語，
幫他點完餐。



在Dcard上面，
看到許多奧客的文章，
也很喜歡卡友們的結論和溫暖的語句。

記得有類似的一段話：
希望你的孩子們以後也不要站在這裡，
被像你一樣機車的客人為難虐待。

並不是所有服務業都有拿服務費，
也不是所有有10%的工讀生都有所謂的獎金，
他們可能只有120的基本時薪(甚至更低），
所以，可以請大家多多體諒和尊重嗎？
畢竟你們急我們更急。

每次累的時候，
只要聽到一句謝謝或辛苦了，
真的一整天的疲倦都會覺得是值得了。


手機排版請見諒