今天要來講一個可愛的帥哥的故事

再兩個小時就要下班了
可是因為平日，車子其實很少
真的是，超、級、無、聊、的！
可是在剩下一個小時的時候
突然有人說要來裝悠遊卡感應器～～
裝好之後我們站就可以用悠遊卡逼逼了XD

你們知道的～
沒事的時候就沒車
當工人開始裝感應器時，車子就來了-_-

當時從第一位客人的後照鏡看到那個帥哥
心裡想說，我要先幫他加嗎？可是旁邊又有車…
當我這麼想時，同事已經走過去加另一台車了
我加好第一位客人後就走去幫帥哥加油啦～

:你好 加什麼
:92 加50元
:好 92 50從零開始
:好哦 謝謝妳～
加好以後，他拿出皮夾，打開之後用這個表情看著我

:(⊙＿⊙)我的錢包裡面沒有錢欸(⊙＿⊙)
:呃…(´･_･`)
:還是我把錢包放在這裡我去領錢可以嗎？
:呃…好…(還沒講完)
:(把錢包整個塞給我)我的證件全部都在裡面！
:好
說完就頭也不回的騎走了

然後約莫過了兩分鐘
我正在看工人裝感應器看的正開心時
臉上帶著這個表情(∩＿∩)
突然！
:小姐！！！(´･_･`)
我很快轉頭過去，是剛剛那個帥哥
:(⊙＿⊙)怎麼了？
:我忘記拿提款卡了(>﹏<)
:呃哈哈，好，等一下哦╮(╯▽╰)╭
:好(~>_<~)
好啦，我真的有不小心笑出來哈哈
然後拿了他的錢包，本能地打開，然後看著他，他竟然沒有阻止我打開-_-||
還是把錢包交給他
:給你 你自己拿
:好
真的只拿了提款卡，然後又把錢包塞給我，就又馬上騎走了

過了10分鐘，快下班了
他拿了1000塊過來
:先生 這是你的錢包還有950塊
:好 謝謝妳哦(∩＿∩)
後來整理完東西發現他還在那裡
我看著他
:下次不要再忘記帶錢摟(σˋ▽ˊ)σ
:好 我知道了 不會再忘記了(　^ω^)
看到他的笑容只想說，他笑起來真好看


大家以後加油要記得帶錢哦XD
別像這個帥哥一樣
(⊙＿⊙)


現在想到他這個表情還是覺得很可愛
還是感謝這位帥哥給了我一個完美的下班時間XD

- 相信世界很美好