wow! 今天第一次見識到大人耍任性呢！
因為換不到麥X勞的贈品（kitty抱枕？）
一個20幾歲的女生竟然坐在樓梯上大哭大鬧!
(就是像小朋友那樣哭出聲的大哭大鬧)
幸好她男朋友滿理性的，跟(類似)值班最高負責人對話時是滿講理的，還一度叫女生閉嘴 XD

女生嚷嚷著「怎麼沒了，你們怎麼騙我」
「浪費我兩個小時的時間」
「你們店怎麼就不排號呢？！」等等
還把掛在天花板上的展示牌
「啵！」一聲拔下來

後來值班最高負責人出面安撫，
（似乎已經講很久了）
我內心os:就真的換完了，罵他也沒用啊 =_=


實在受不了她的哭鬧…
領完餐點準備上樓吃我的三明治的時候
我的腳真的停下腳步過去安撫她…
（幸好她沒有打我或罵我，超怕失去理智的那個女生呼我巴掌XD）

先跟她說明臺灣換贈品的生態
跟kitty在臺灣的熱門程度（？
還有麥X勞在臺灣的密集度
「在這邊哭鬧這麼久，
可以換算成去好幾家店的時間了」
打臉(x)安慰(o)她
最後再用「否極泰來」----
換不到下次一定就換到了，
祝她好運之類的結尾，
在他們向我道謝之後，
我立馬上樓去吃我的早餐（我快餓死了 ._.）
結果一上樓還真的沒聽到哭鬧聲了～


真的覺得…唉唷～都服務業嘛～
互相幫個忙啊!
(噢！我不是麥X勞的店員啦～我是要去旁邊店家打工順便來吃早餐的打工仔)
出來打工之後真的覺得什麼人都有
and…
必須更佩服務業啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
不要互相為難找碴嘛～ ( ´ ▽ ` )ﾉ