在我高中的時候幾乎都是半工半讀來維持自己學費跟生活
我家附近開了一家丹X咖啡

一開始想想說, 應該會不錯吧 !
學學做早午餐之類的,
第一天     還沒開幕的店 
為了隔天開幕來備料發傳單,   店長叫我折傳單  
給我一點折,我就折,

我速度已經很快了, 店長還嫌棄說   都兩點了才這樣而已喔?

店長是女生, 我其實很不喜歡他的眼神

做過丹X的都知道 要簽一張合約 

好像是一定要工作滿半年之類的,是的  我簽了

一開始都還好,因為我上的是平日晚班跟假日

平日晚班就幫忙打烊班  清鬆餅機

我上班店長都剛好不再,所以平日上班都很快樂

不知道為什麼店長再就是有一種壓力
假日上班,我一開始就叫到站早午餐,
我也很努力地學,   但是根本沒人帶我,
店長只給我兩張紙,寫著作法,但是我根本不知道什麼東西長怎樣
他要我背起來 然後之後念給她聽

好  我背起來了,
出餐也照樣出,

好死不死 有一天
濃湯有問題,好像酸掉了,有客人來客訴
但是那種微波的濃湯,我根本都感覺不出來,
真的要喝到才知道酸掉,店長叫我用聞的!!!!!

是我照顧濃湯不周  是我的錯,

還有好幾次 麵包烤焦了都罵我

我承認我剛做不到幾天,
對麵包的敏感度沒那麼熟,
我想我最喜歡做的就是鬆餅吧!!!

重點是   我在做早午餐  在吧台上
都是客人之外  我家人也默默地來探班
來看看我工作狀況,
結果剛好那天,我坦蕩蕩地在客人面前被店長罵得淅瀝嘩啦
但是看到家人   我更想哭

不是我自己抗壓性不夠,
我自己是運動員出生,被教練跟老師的壓力都過得住
我也吃得了苦,叫我做什麼都願意做,
但是看到家人對我失望的眼神 我真的檔不住

後來好幾天都被叫去後面 去洗碗

我就一直洗......

做了快一個月了

但是因為一些因素    大部分是店長
還有學校的關係    我打算離職

那個禮拜的班剛好排好了
但是我沒去上班,店長扣了我很多錢,
加上我之前簽的合約,

扣光光了



就這樣  我被罵了一個月
     薪水也沒了


我就這樣離開那家討厭的丹....