身為一個曾經的遊樂園餐廳工讀生，我認為我有社會責任來教大家如何在遊樂園吃到好吃的午餐😎

在教大家之前先帶大家了解遊樂園餐廳的生態，基本上餐廳分為內部跟外包，外包餐廳通常菜色比較多元但單價也相對來的高，畢竟要給樂園抽佣金，而今天的主題就圍繞在外包餐廳的部分，以下列舉列舉多點在遊樂園點餐該注意的部分～～

1.在樂園吃到的8成為冷凍真空包裝食品😗
這是最重要的一點！！！不管你是點燴飯，丼飯，排餐，湯麵，除了白飯以外所有食物都是先經由中央廚房或食品供應商先行烹調後，你的烤雞腿是在中廚先烤過後急速冷凍的，你的牛肉湯是在中廚先煮好後急速冷凍的，所有東西都只要在現場加熱即可食用

2.千萬別想要調餐點口感😛
通常一間外包餐廳會有兩種角色：阿姨泛指能張羅晚餐的女性，工讀生在家只會沖熱水煮泡麵，而這兩種人不管誰遇到冷凍調理包，唯一會做的就是加熱然後倒在盤子上，所以千萬不要想要改變餐點的口感

P'S.優點是你的餐點好吃與否都跟加熱的人沒有關係，所以想在遊樂園餐廳工作一點也不難，可喜可賀

3.別對服務生說請給我多一點醬料😒
因為中廚的每份餐點的份量就是固定一包醬包，所以千萬不要強人所難，不過若是您端著食物說出了要多一點醬料的要求，我們會把你的食物端進廚房拿夾子大力的往你的盤底攪拌，直到麵條或飯粒都沾滿原本在盤底那些紅紅，黃黃，白白的醬料

4.不要續杯，不要續杯，不要續杯😕
其實如果可以，就連飲料都做好不要碰，因為你不知道泡飲料的是礦泉水還是自來水，再來所謂的柳橙汁就是把化學物質與水混合，所謂的檸檬紅茶就是把化學物質與水混合，所謂的番茄汁就是把化學物質與水混合後，而且你還不確定是不是可以喝的水(？所以希望你懂了

5.別再問問餐點是否是現做😈
事實是經不起考驗的，一份餐點，小菜可能是現切的，白飯可能是早上煮得，湯可能是昨天泡的，飲料可能是上禮拜的，肉忘記是哪時候的了，所以別再問了，除非你想聽到你的餐點是現拼湊的這種答案

6.別在用餐時間以外的時刻點餐🙍
餐廳為了應付龐大的旅客，都會在一早就備好一整天的食材，運氣好你點到的就是當天現做，運氣不好那就，，，哈哈哈，所以開業與歇業的前後3個小時就算肚子餓還是先忍著吧，開業前3小有很大的機率買到昨天，前天，大前天的食物，大前天(？沒錯基本上只要沒有賣掉我們就會不停的進冷藏出冷藏直到有人點餐的那一刻，但畢竟是好幾天前了，我們還是會在出餐前聞聞看，小嚐一口的，至於那成功出餐的機率大概就跟危險期沒戴套跟女朋友嘿嘿嘿之後中獎的機率差不多吧(？
再來是歇業前3小，為了食物不快速腐敗通常我們並不會讓食物保溫太久，所以可能你在歇業前吃到的餐點是透過不正常的加熱途徑的，例如烤雞腿變炸雞腿，烤香魚變成煎香魚

7.烤的勝炸的，飯勝麵，肉勝海鮮🙎
在遊樂園裡不管炸什麼都會先經過預炸的程序，所謂的預炸就是把食物弄到處在熟與不熟的狀況之間，一方面是方便快速出餐，二來也比較好保存，所以炸的通常可以放二至五天，先對來說烤的就安全許多，壽命頂多兩天，風險相對比較小，cp值也比較高

再來是飯與麵，麵條可以說是廚房裡最長壽的食材，大約在冷藏裡放一個月都不是問題，比起當天現煮的白飯，再來麵條的分裝與製作過程全在不知道奇妙地址的那一方，過程中有蟑螂螞蟻老鼠你我都不知道，所以別冒險吧

至於肉與海鮮，單純因為海鮮的cp值很低所以不要跟自己的胃與荷包過不去

🎆說了這麼多，還是要呼籲大家不管在點餐還是取餐你的態度都會影響餐點的可食用度，精緻度，衛生度，所以餐廳工讀你惹不起

台科威廉👑