（文長慎入，如果不喜歡可以不要看，不要隨便批評喔！只是分享一些工作上的事）
原po在某某大學的某某中心打工
在面試時聽我已經進去打工的親戚說不錯
很輕鬆的工作
然後進去之後～～～
咦......？？？
好像不如想像中那樣
公司沒有無線網路，只能用電腦..😭😭因為手機也沒訊號！
離題了！這不是重點

重點是！！！
裡面的姐姐超級無敵八卦
整天抱怨東抱怨西的
一個有公主病，一個是有事沒事像瘋婆子一樣罵人
我都覺得無所謂反正不甘我的事，我也只是一個禮拜來幾天的工讀生不需要干涉他們什麼或是被他們影響心情

日子久了放暑假，一個禮拜上班五天我去大概2-3天都是一整天
然後開始事情有一點點多（但我覺得其實沒差因為不做事有點怪怪的很像米蟲，但忙的時候又覺得超煩的啦XDDDDD ）
有天好心幫忙裡面的姐姐做了美工相關的工作
然後事情好像一發不可收拾
之後大大小小有的沒的後續都要我擦屁股的感覺
明明是廠商印刷問題卻一直質問我到底哪裡不對==
超級沒有概念YMCK、RGB是什麼完全不知道，我不怪他但是超級難解釋

在那之前聽我親戚說他上班的時候聽到那姐姐一直說xx是誰啊（是我）我不知道啊什麼的，隔壁的：就是另外一個工讀生啊....
我聽到超級傻眼，你請我幫你做事怎麼可以不記得別人名字啊，還大小聲說什麼xx是誰啊==你才哪位啊大嬸

等到我進公司那天...

：欸～～xx你有空嗎？這個你可以幫我弄一下嗎？（標準交際笑臉）
我：喔好（......）
心裡超無奈的，又不能對他發脾氣擺臭臉因為我只是小小的工讀生啊，什麼雜事都要做！！！

之後陸陸續續有一堆故事，有時候還會送上點心餅乾或水果
害我很錯愕不知道如何是好

想請問大家有沒有對策啊....每天這樣面對他們的笑臉心裡超怕的.....