原PO沒有Dcard的帳號，他希望我來問問版上的大家。

以下正文

不知道大家有沒有接到艾菲爾公司的詢問電話？
他們會問你有沒有要面試他們的行政櫃檯之類的
專門找女孩子詢問
妹子我參加了面試通過後，第一天上班培訓就嚇到了
看起來像主管的姊姊什麼都沒說
就要我打電話給其他女孩們
要她們安排時間來面試
打開電腦最嚇人的是有上百個從各個人力銀行上抓下來的電話號碼
每個都要打電話去問她們還有沒有在找工作
對我們的面試有沒有興趣？
方便安排面試時間嗎？

Wow  到底是多缺人？

想問大家知道這個公司到底是做什麼的嗎？

不像直銷也不像業務
不像櫃檯也不像助理

後來她還要我在一個單子上簽名

大致上是成為他們員工之類的，未做滿幾天什麼的

妹子我非常不安所以根本不敢簽，直接說了我覺得自己不適合這份工作想走人

居然被攔下來，說要把電話打完才能走

後來還有人打電話給看起來像主管的姊姊

罵她為什麼我還沒有簽那張單子
只聽到姊姊很兇的回電話說：「我怎麼知道她為什麼不簽？！」

這時我的不安真的到極限了，就趕快收東西閃人

這是畢業後第一次面試成功的上班

留下了非常不好的陰影

補充一下：剛剛又接到艾菲爾公司的電話，依然問我有沒有在找工作之類的，真的很好奇是什麼樣的行業？

朋友找到的官網：
