1. 地點 : 雲林科技大學

2. 上班時段 : 一般是在開放考試報名前徵人，可上班期間大約2~3週，屬於短期密集作業，適合想找短期工讀的朋友，每天分早班9:00~12:00﹑午班13:00~17:00﹑晚班18:00~21:00三個班次，由主管排班，通常人力不會嫌多，所以想加班次也可以跟主管討論，只是一天就是最多兩個班次，另外部分組別的主管會偶爾在趕工的時候開放午班延長至18:00，這部分的加班可自由選擇是否要加。

3.應徵過程 : 我是在104的app找打工時看到的，投履歷之後就上了，主管直接打來確認上班時間，所以我也不太確定有什麼必須條件，但聽說過往是有要求一定要高中職以上畢業。

4. 工作內容簡介 : 處理考生寄來的要考甲乙丙證(例如中餐烹調﹑烘焙﹑室內配線﹑喪禮服務等等)的報名表，每次到了考試報名期間寄來的件數都非常的大，都是數千甚至數萬件，每份報名表都要經過各組的審核及處理，相當耗時耗力，因此上班時段除了中午休息一個小時外，都會是無止境的忙忙忙，屬於須要長時間在辦公桌前保持高度專注的那種打工。

5. 心得分享 : 個人主要待過「審件組」跟「退補組」，審件組顧名思義做的就是審核考生寄來的報名表及資格文件是否合格(資格文件是指除了報名表以外，報名各科考試還要有不同程度的學歷證明或相關證照或相關工作經歷等等才能報考)，「退補」則是指考生寄來的報名表有不符報考資格之類的問題時，要聯絡考生請他補相關合格文件或告知退件事宜的工作。以下就這兩組的打工經驗分別跟大家分享 : 

A. 審件組
大概95%的時間都在不停的審件，剩下5%是每審完一定件數後要開始清點數量。審件會分初審跟複審，做的事情都一樣，但複審因為通常是審核的最後一關，所以會給特別細心的人或比較有資歷的人做。審件主要是核對各個欄位的資訊有無問題，例如證件/照片是否有黏好(沒黏好要幫他黏)﹑個資是否都與身份證相符﹑收據是否為正本且金額及入帳帳號是否正確...等等，之後審核報考資格文件，看個資對不對﹑有沒有壓日期﹑蓋證明印章﹑內容是否符合規範等等(細項很多不一一描述)。對新手來說比較有難度的可能是在審核報考資格文件的部分，因為有10幾種不同的合格條件要熟悉，還要讀很多沒看過的格式的文件，而且像甲級鍋爐﹑推拿整復等等之類的特別考科還有各自不同的特殊報考資格要記，但熟悉之後相對比較花時間的其實是在黏照片跟身份證，每次遇到那種叫他實貼結果他浮貼甚至貼都沒貼的人，我都邊貼邊詛咒他考不上<3。剛開始審件的時候一定會有很多不懂的問題或搞不清楚的細則，基本上找主管或其它比較有資歷的工讀生，他們都會手把手一步一步教，就算是已經處理過但忘記怎麼處理的狀況也不要怕發問，大家人都很好，同樣問題問個3次都會從頭再教一次，畢竟審核的時候一次處理好也比後續複審再抓再修正要簡單的多，所以有問題隨時提出即可。不過也是有極少數的前輩會仗著有資歷就刻意趁複審抓到錯誤的時候，用高傲的態度跟語氣挑釁新人(不是嚴厲指責，是挑釁)，甚至刻意製作錯誤找新人麻煩，基本上無視他就好，因為他的作為大家都看在眼裡，大家下了班都會自然聚在一起罵他罵得很難聽，反正短期工讀而已真的不用幫他留面子。
總之，審件雖然屬於靜態工作，但必須保持專注數小時，且除了喝水上廁所沒有休息時間，通常一天要做數萬個字的核對，整體算工作量蠻大的打工。


B. 退補組
退補組的工作會相對有趣一點，因為可以打電話跟考生接觸，過程中會遇到形形色色各行各業的人，不過也相對審件組要難上手一些，雖然不像審件組必須數小時全神貫注在報名表上，但也是一樣必須數小時無止境地工作，只是工作內容是打電話跟記錄電話內容，而且重點是，退補的原因千奇百怪，必須要理解考生為何須要補件/退件，才能打好草稿想好該怎麼跟考生講，再來才能播出電話，讓考生知道該補什麼東西來，上述這一切的的前提，就是你  必  須  要  有  審  件  的  能  力才知道這每一步該怎麼做，也就是說，退補等於是審件的進階版工作，基本上是可以在退補組隨便抓一個人丟到審件組支援的，當然審件組的人動作一定比較熟悉流利。
退補組有個比較值得一提的地獄工作崗位叫「登記桌」，內容我補在留言處不然篇幅太長惹
__________________________
先醬子，有想到什麼再補上~也歡迎發問