我在親子民宿打工，偶爾碰到小孩尿床，算是正常的~
只差在知情不報跟羞愧道歉
但這次遇到神誇張阿！！！！！
事情是這樣子的~
上週來了3組香港客人（一起的），連住了3晚，第一天入住時就對他們映像不是很好，在我跟他們介紹房間時，根本把我當空氣，聽不懂普通話也不是這樣阿！但房間內有溜滑梯，一些安全注意事項我不得不講，心想聽不聽都你家的事，我有確實傳達就OK了~
隔天因為他們續住，所以我們只需要稍微整理即可（收垃圾，補備品……），一進房間燈阿，冷氣阿都沒關，整個房間亂成一團，這也不是第一次遇到，更不是最亂的，於是很輕鬆的打掃完，準備休假啦~~
他們退房的那天，我也收假回來啦~
在他們吃早餐期間完全沒有異樣，一樣跟老闆話家常，說他們接下來要去哪裡玩……
等到他們全離開，我們開始打掃，一進房間玩具散一地，樓上的在樓下，樓下的在樓上，垃圾這裡一坨哪裡一包的，總之就是很！超級！！非常之亂！！！
OK fine~打掃本來就是我們的工作，我還懷抱著這種心情時，突然聽到另一個工讀大喊「矮額！！」 我立馬往聲音所在過去，映入眼簾的是~~~~~一坨💩！
而那坨💩所在位置就在我們白帥帥的床單上，上面還覆蓋著欲蓋彌彰的浴巾！！！
OMG ！！怎麼有人可以這麼沒水準？！他們明明從頭到尾都表現的很文明阿！！小孩裡也只有一個還在包尿布，其餘的沒有10也有7歲了，怎麼還做出這麼骯髒的事？！
真的超級噁心，我能接受尿床、嘔吐，就是無法理解明明廁所就在旁邊，為何要拉在床上？也沒有要自行清理的意思，就蓋一條浴巾遮住，這什麼鴕鳥心態？當下真的是清理到快瘋了！！還差點沾到我的甜不辣！天阿！真的超噁心！
有沒有同行遇到更誇張的？