之前沒有工讀的經驗過，
所以就去找了一個短期的工作--填問卷。
可是，他們有個規定…如下…
1. 字跡很像的，會被抽掉！
2. 重覆填單的，會被抽掉！
3. 字跡潦草的，會被抽掉！
4. 不符合他們規定的（姓名、e-mail、電話一定要填），會被抽掉！
5. 一天基本上一定要滿100張問卷！
6. 沒有滿100，隔天可以直接不用來！
（但是如果有滿100張，但是因為以上元素被抽掉的！那就是沒有滿100張！）
而我也知道，因為我自己也是一樣「不喜歡問卷」
---工讀期間---
第一天。 
  我拿起問卷，帶著微笑，請展內的人 幫我填寫問卷。有些人很好心不拿贈品也願意幫我衝業績；有些人卻擺個臭臉不理我或是說寫過而逃避；更有些人直接開罵「就跟你們說我不要寫！是聽不懂嗎？」
 我知道 每個人都會對問卷很反感 但是我是個工讀 騙你們個資我也內心過意不去…
這天，我碰到一個人。他請他幫我填張問卷 他拿著我們的贈品筆 用上面的手電筒一直照我的臉邊說「那你幫我寫啊」 我心裡很不好受…
於是，下班時間 我自己結算問卷張數是71張！我當時有跟老闆坦承是沒有滿100張，他就告訴我 他晚上會再打電話給我說~~~ 我接到電話 他說我今天實際量數只有63張 因為以上種種因素！叫我明天再去努力一次 一定可以得到100張！所以希望我明天最好可以得到150張！

第二天。
（其實我前天晚上有想退縮 但還是哭哭就上陣了！）
我提起精神，依舊有碰壁；依舊有好心人幫我~~
這天，我碰到兩個人。是對夫妻。太太正幫我寫著問卷，這時，先生走過來把問卷抽掉 在資料欄打個大叉叉不讓他太太繼續寫下去~也罵了我一句「笨蛋才做這種工作，妳就是笨蛋！」當時我很想哭 卻還是有忍住！
我還碰到一位媽媽。原本不想幫我寫，後來摸摸我的臉頰說「辛苦妳了！加油！」

又到了下班時間！我今天做了163張 我繳了110張出去 留了53張左右的單可以明天交差用（想偷懶一下 😂）晚上我又接到電話了… 他說我實際量數只有89張 整整被抽掉20張左右！一直叫我要努力要有自信人家就會填了！話都給妳說不就好了嗎？我這麼努力 不填的就是不填啊…

於是，我辭職了！
媽媽說，我抗壓性很低 
這個我承認。可是我不喜歡一直委曲求全的希望別人一直將自己的資料露給別人讓個資外洩 讓你們被電話一直騷擾…
最後，
我想跟那些願意幫我填單的你們，謝謝！
不願意填單的你們，謝謝！