手機排版請見諒^_-

我在某美商大賣場工作
因為收年費，所以養出了各式各樣無腦會員

事件一：
在pizza部外面坐不到位置，就在路中間大喊：
叫你們經理出來 叫你們店長出來
(這位先生，你坐不到位置是我們害的嗎?)

事件二：
我在收銀部工作，有時當收銀員，機台跳出了卡片應該續約
好聲好氣說：小姐妳會員卡要續約了已經到期嘍加上無敵燦笑(她是七月卡，現在八月了！)
她居然惱羞說我不續約你就不給我買是不是？
依照規定我們過期卡如果不續約那就並須要回收，而我也實行了回收這項動作
她居然從我手上搶走會員卡，惱羞說我不買了轉身走人………

事件三：
當收銀員沒有助理員時真的很辛苦，要結帳要搬貨要找箱子(還要被嫌箱子爛換N次才滿意)就拜託你高抬貴手稍微幫忙，在旁邊冷眼的看我忙的焦頭爛額，還斜眼說，妳動作可不可以快一點？(我也真他媽的很想快點結完帳把你轟出去。)

事件四：(同事發生的)
會員打翻生魚片，客訴我同事，沒有幫忙處理，態度很差
*(還原現場)
當時我同事詢問過生魚片壽司要不要幫你封起來，你的回答是不要，結完帳你打翻，我同事還是好心要幫你處理，你也拒絕，最後你卻去客訴他…………。(可以告訴我你腦子在哪嗎？)


***讓我覺得最神奇的會員，大概是那位買了兩盒奇異果，要叫主任幫忙放上輸送帶，我在幫你結帳完放車上，最後妳還他媽的要求協助上車,是要協助妳這腦弱上車繫安全帶嗎?

拜託付了年費也拿出台灣人水準好嗎？
免費的狂拿，吃剩的東西狂退貨，水果狂被捏，各種事都有………
收了年費後，水準都不見了。