應屆畢業生、學士、化材系
這兩個星期更新了104 1111 人力銀行履歷，才開始了找工作的行動。
上一周，投阿等待投阿等待?
才第一天，履歷只是被已讀而已，覺得自己是不是很弱?
沒有任何工作經驗、社團也不是主要幹部、成績普普還被當過(沒有甚麼二修拿95以上那種超高分) 只求過XD
沒考證照 、英文普普但要說真的困難 :(
無限我很廢的小劇場的隔天收到回覆信，主動的預約面試時間，開啟了第一家的面試。

1.品仙有限公司-生醫及化粧品研究所-----化學工程師
給人感覺很詭異，地址就有3個，但都在內湖
因為公司做化妝品、保養品，進去就被問3個英文字(原料)是甚麼?還真的一問三不知
英文自我介紹-.- 明明公司發展趨向大陸 ＝ ＝+
十個化妝品/保養品 品牌，小妹我用的很少，一下子就只講了五個而已
優缺點
因為回答不順，被冠上沒有先前準備
但人還不錯的說如果你在意這份工作就丟了作業給我寄給他
作業:公司介紹/應徵職務工作內容/未來發展  隨邊挑一個保養品配方+製程

由於我面試0分所以作業自我感覺良好 還是無聲卡o(〒﹏〒)o

之後仍然丟了好幾家，但依然只是已讀，開始自暴自棄。才一個禮拜而已 喂
然後這星期一開始上網查一些履歷製作啊? 自我推薦信啊? (就是如何不讓人資忽略你)
還沒改就接到兩家面試邀約(≖‿ゝ≖)✧星期二又接到兩家!!!

2.正美企業股份有限公司------製程工程師
在南港科學智慧園區，挺方便，周圍環境也還不錯，人資也很親切貼心。
筆試：填基本資料、工作能力選8個、英文測驗(很簡單)、
大家來找碴 (易) 10題5個不同處但只有3分鐘
面試：人資 聊聊天 ex自我介紹、履歷上寫的一一問一下經歷、問公司問題...等
分早中班8:00~17:30/10:00~19:30問能否接受
阿最後用人主管開會就先請我走了，她說會回報狀況看主管有沒興趣預約下次面試了

3.精準環境股份有限公司------環境工程師
在內湖、離捷運有點兒遠，還好人資告訴我有公車到 貼心欸 (〃∀〃)~♡  
但她說話方式真不一樣，約好時間找總經理面試，公車有到，接著說「就這樣囉」
疑?不是要寄個面試確認通知信嗎?
總經理真的很親切有趣，他只介紹工作內容：幫工廠申請空汙、水汙...等類的汙染排放申請
他說環保署要的很理論，但其實就質量平衡啦！全部化工的東西，跟環工沒什麼關...
上班就有電腦在環保署網站key那些理論數據上傳~ 
覺得很像公務員的工作形式，但公務員好像還比較爽，只是審查而已! 而且薪水還很高!!!
整體而言就是個很舒適、聽起來很穩定的公司，真要穩定的話蠻適合準備公職考試!
未來的話可能會到工廠看他們需要那些設備、怎麼改善? 但要有駕照喔XD 小妹我拖了4年還是沒去考@@

 4.艾普材料股份有限公司-----研發助理
這家真的讓我獲益良多，也深刻了解有多麼不了解自己，不然要怎麼賣給公司???
艾普材料在北投，去年底創辦，今年2月才整修好辦公室，2月到~7月 半年了八 面試了百多位，但當同事2~3位?
因為太新了，難怪google不出有甚麼公司內容???
但他們是做3D打印的材料開發，不是做3D打印出來的產品喔~是提供材料
老闆(合夥人之一)待過十幾個產業，有研發、業務...等很多很多經歷，太驚嚇了 忘了也差不多> <
最後在外商管理亞太區，甚麼都做，但產品的製程相對有點少...
面試過大陸、日本、韓國等，但最後和合夥人(中國臉abc)回台灣創業，想要保留台灣的人才!!!
儘管台灣人面試不如大陸人，但他說會面是不代表有能力做事！
也因為如此他們很積極開發台灣的人才，不要讓台灣被別人看扁了~
他最最最強調的是你覺得你適合這個行業嗎???  
他們人很少，一個為了能開發從假牙到建材的實驗團隊!!!雖然不知道他們目前在開發甚麼材料
所以他們找尋是有想法、能夠堅持的夥伴們喔
聊到最後給了我4個建議：找到自己的強項(各方面 無論能力、性格)/了解行業/銷售自己/懂得問問題
發現太不了解自己，所以對方無法得知我的優勢，這兩天我想阿想決定要把我的想法寄信告訴他囉!!!
還有一句話也很不錯「沒通知不代表你不好，有通知不代表你很好」
所以不要氣餒，也不要自大

5.大愛感恩科技股份有限公司------研發工程師
筆試就花了我一個半小時，而且還不告訴我結果（▼皿▼＃
筆試：基本資料、求學過程、對慈善志業觀點? 性向、優缺點/數字題/英文 +翻譯(超難) maybe我用google翻譯翻太爽，一下子要自己寫就一堆???
面試：他們介紹這家公司啊?和慈濟的淵源?鼓勵多參加慈濟活動?是否能接受他們的理念
剛收信問了  1. 請問您，大愛感恩科技公司是一家您夢寐以求的公司嗎？為什麼？
  2. 請問您，將來進入公司以後，您打算如何在工作上發揮專長，貢獻良能？
  3. 請問您與您的家人、朋友，認識與參加慈濟活動的情況為何？
依照回覆內容再安排第二次面試喽!
還真麻煩~~最主要還是問你能不能接受他們源自於慈濟的理念

以上都是這兩禮拜發生，很感謝他們願意讓不才的我有面試機會!!!
也得到很多寶貴經驗。
目前都不知道get 哪家offer~~ 為了怕忘記所以趁還印象深刻的時候記錄下來喔ლ(・ω・ლ)
祝有在求職的你們 還有我都能順利~~~

我要來更多了解自己囉~然後改一下履歷，寫份自我推薦信!!再繼續丟履歷啦!!!掰