想問擁有打工經驗豐富的各位 是我太草莓嗎？
我在今年四月找了一份假日打工，由於平日住校 因此只能選擇假日工，所以便在我家附近隨便走走剛好看到了一家裝潢漂亮高級的餐廳，便進去應徵然後馬上錄用了。
因為我們是比較高價位的鐵板燒，沒有分店，主要是做一些幫忙廚師上菜和現場服務客人，領的是最基本工資，讓我覺得不合理的事
1.有時中午沒客人時就叫我打卡下班，特別坐公車來上班只上了三個小時，然後叫我晚上六點半再來打卡上班。請問很多餐廳都是這樣嗎？
2.人都會犯錯，有時候客人很多，我做錯了一件不是太重要的事情，也馬上解決了，老闆（廚師）就會在鐵板位用很大眼睛瞪著你，然後把我拉到旁邊問說這個怎麼會犯錯？我回他 不好意思我忘記了，他就會說，為什麼會忘記？不是教過嗎？  總而言之他就是一直逼問 ，但是犯錯就是犯錯，我真的不知道需要什麼樣的答案⋯
3.老闆常常罵人講話很傷，例如，有個正職專門帶我，他是一位女生，在裡面做了很多年，一直以來他都很忙也沒在偷懶，有時候我不會的事情，老闆就會去問他說：為什麼你沒教他？你這個人真的很自私，只顧著自己的工作⋯
我覺的他好可憐，他只不過是忙於自己的事情，對於工作也很盡責，卻要被說成自私。

4.記得我第一次自己掃餐廳廁所時，由於我假日班隔一星期才上，因此步驟忘了很多，老闆進去上廁所時變大喊廁所誰掃，知道是我後，說 你是嫌掃廁所很髒不想掃是不是？你根本沒掃乾淨啊，嫌髒就說啊
我只是不知道連馬桶蓋要掃而已⋯⋯

還有太多太多的事情說不完，但是每次老闆都會跟我說，很多餐廳都比我更嚴苛更辛苦 是真的嗎？

Ps別po fb 感謝