在中醫診所打工3年了,

今天遇到奧客,真的無能為力,不能回嘴
真的很痛苦,心情糟糕死


奧客今天的療程是
電療+薰蒸(15分鐘)

今天看她進來我就去預熱薰蒸機了
薰蒸機要預熱一下下後才會出煙


所以她電療的時候,蒸氣已經出來了
所以是同步的！


電療好了我就去把薰蒸也關掉了
奧客: 其它小姐電療完了都還給我在薰一下子

我:那應該是電療的時候蒸氣還沒出來,所以電療結束後給妳多薰的,今天 電療的時候蒸氣已經出來了,所以是同步的.

她:持續碎碎念,晚上都可以,就你不行
這她念好多次了 我都解釋還是不聽


後來醫生就問我們(診所小姐)
要讓他多薰嗎？我就說 醫生說當然可以阿
但是她很多次都這樣了,我們照流程走而已

後來又多薰了一下
然後她又開始了: 醫生 我不要薰了
人家不給我薰我就不要了

服務態度那麼不好,這樣人家會不想來

瘋狂的碎碎念,我有聽到但是也沒回嘴
回嘴了,只會沒完沒了

真的很悶 沒辦法回嘴




這奧客一進來口罩就沒帶好
拉下口罩來打噴嚏

櫃檯小姐跟她說要帶好
奧客:啥毀啦！


第二次沒戴醫生跟他講
她:好 

我覺得有時候小姐真的很難當


也很慶幸我不是一輩子都要做這個工作