相信在暑假，除了出去玩以外賺點錢
順便從工作上學習是一件好事
在期末考前夕，接到了通面試的電話
學校與家裡在不同縣市
暑假當然是爽爽回家+打工
實際上在飲料店工作比我預想中累得許多
當然這一點，不足以使我打退堂鼓
第一天去無非是教煮珍珠、西谷米、煮茶
煮的東西可多了！楊桃、布丁、仙草、芋頭、綠豆等
還有一些特別的茶要瀝乾，另外煮
這些全部都需要高於100度的熱水!!!
光是珍珠就要下12000cc的熱水
在小小的內場，拿著這麼重的熱水
是相當有危險性
與手中拿著化學藥品高薪的工作
豈不是一樣的道理，只要一不小心
就會造成二級甚至三級燙傷
然而卻沒有絲毫的防護措施
防熱手套、鞋子衣服等等 全無
要求工讀生速度效率要多麼快
拿著熱水上上下下、提著6公升的茶桶
要求的應是安全吧！速度其次
新進的工讀生，甚至與別家連鎖店
都會比較，即便我做得比他人好
我也絲毫不會感到一點愉悅感
淡薄那些無關緊要的評論
做自己最想成為的人跟自已比
其實就好比親戚鄰居比較誰的孩子學歷成績好

夏天一天要打6桶冰沙(我打得有多好喝?
打一桶要9kg的冰塊+料(果露)
再加上大冰桶的重量肯定超過10kg
不提鏟冰塊對手的負荷
要將它高抬起放進冰櫃以及茶桶擺於高架上
連日下來我的手離脫臼不遠了
握拳或是轉開瓶蓋的動作，都會疼痛不已
這還不是最慘的，店裡不忙還會要你早早回家
一天累慘了這2小時，店裡就輕鬆了
也因為今天要上班，推去了其他邀約
浪費了我一天!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
下班時間從沒準時過
短則30分鐘，長則將近1小時

就領時薪120的工讀生而言
店中除了店長、管理者以外
都是未超過半年的正職跟工讀生
與我同期進的新手，做了一個禮拜便辭了
而我做了一個禮拜，便要開店(正職要做的事吧
要在半小時內備好所有的茶、料
可能只有店長才做得到吧
弊大於利，實在太多
每日我心裡都有個疙瘩
再繼續做下去
以我有一點傻大姐的個性與手腳
可能會出事
時而又想，痛苦來臨時(手痛以及壓力)
不要總問為何是我，因為痛苦來臨時
你可沒問過.   To be continued...