原po 我還是學生，在學校社團待過兩年，擔任過一個職位的組長，當初是覺得好奇，一方面也是想學，想了想後這件事的性質反而比較傾向工作的版，畢竟算是共事夥伴(而且還同系同班 = =)

我好奇不論是在社會上或學校社團裡
組長= 什麼都要會? 什麼都要做?
           辛苦委屈是理所當然 ?

組員= 只躲在人家背後檢討別人，
           嫌組長總是不夠好? 
           平時超級被動.怕麻煩，只等著邀功?
           到處找機會扯後腿讓組長出糗.挨罵?
           恨不得他趕快倒下?
           老是要組長記住:  
            (我有幫過你，所以你沒資格罵我)?

正式上任前的暑假，我因為老早以前就跟店長說好會去她那間店打工，所以暑假期間不會在學校，所以我那段時間的工作由組員代理，為什麼卻被組員認為我在找理由逃避?


我本身喜歡交朋友，自然而然認識了一些人，為什麼卻要被酸是在裝熟???

明明有些事情事先都已經告知過，也有po在line 及 facebook群組裡，為什麼卻還要罵我說怎麼都沒有說過?

每次辦活動前，總要準備一些器材，
我是不熟，但我願意學，憑什麼質疑我:
(什麼都不會憑什麼當組長?) 
那為什麼當初你們不當組長?
結果負責人還沒說完，組員就對我講:
(你去借，因為你是組長，因為我不知道怎麼借)，請問這是什麼鬼邏輯? 不會就問啊.學啊，有誰一出生就十八般武藝樣樣精通?
憑什麼組長一定要全部包辦下來做這些事，那還需要組員幹嘛？

一遇到不會的.不想做的就把問題丟給我這個組長，也不管我是否有別的事要忙，結果自己不是窩在家睡覺，就是跟朋友出去玩，不然就是裝死完全不聞不問，然後沒做完的就說我很雷 = = 

這個月剛好滿兩年，我後來在另外一個團體裡再學，我獲得了全新的人生，從老是被嫌.被質疑，到後來被人器重，獲得不少正面鼓勵的人，不過隱隱約約他們又開始想弄我
記得有人跟我說，我人太好了，難怪他們會如此得寸進尺
難道真的是這樣嗎？ 
人太兇不是也不好@@