前兩天和店裡的客人閒聊，客人表示公司想要應徵工讀生，暑期或常態都可
最好的是大一升二，在嶺東附近可以做到畢業，領時薪，標準打卡計時。

我只有默默地回他一句:大哥，現在工讀生真的很!難!找!!!!!
大致分類成幾種原因:
1.父母疼，認為小孩打工的時間成本不划算，不如待在家爸媽供給。(包括本身就條件很好的家庭)
2.家裡經濟稍困難，但小孩認為:我只想用父母給的零用金，偶爾來個小確性(星X客咖啡買一送一)，節儉度日即可。
*不會有其他慾望:出去玩/買喜歡的東西......等等
*從沒想過要幫忙分擔家計

再來是千奇百怪的理由↓↓
3.距離太遠無法接受(......逛街你都在逛......還是本身台中孩子自主行動力超強才害我誤會了其他縣市...?)
4.打工時間被綁住，朋友出去玩跟不到，寧願不打工
5.制服樣式不能接受
6.男朋友不同意((((??????????他供你吃穿住???

真的有很多莫名其妙的理由，甚至眼高手低，工作能力欠佳卻嫌待遇不好
一定很多人會說，老闆大方一點錢給多必定找的到人才
但這種話真的只能等到你有經手管錢管帳時才知道這種話多不切實際
高薪挖角能挖到人才，但高薪聘請到的不一定是人才
對公司而言是支出而沒有效益，所以雇主遵從規定的基本時薪起跳已經很合乎常理(但加薪制度確實是看公司良心)
而且妹子做過不少工作短期(1、2天)待遇也不錯，仍然沒人要做
身邊也有很多師傅說，日工照績效發獎金的工作也找不到人(一場4~5小時大約可有2500~3000，早晚場可重複接)

在幫忙代徵工讀生時搞得自己一肚子不理解的氣，不過氣久就習慣了
前兩日與客人提到，上來跟卡友討論看看這神奇的現象

BTY
【公司想要應徵工讀生-
暑期或常態都可，最好的是大一升二，在嶺東附近可以做到畢業，領時薪，打卡計時】
↑↑櫃台接接電話，記記資料......有冷氣吹，老闆不在身邊。意者來吧!!