我以前在臺北某間超大型的補習班當助導
平常其實有很多讓我很堵爛的事
但是今天要說的是我個人認為很跨張的一件事情

先說補習班是一個教室可以塞三四百人的那種
小教室也有一百多個位子吧
有一次突然被通知要提早到要搬東西
我以為是要搬書籍之類的
結果似乎是政府要來做安全檢查之類吧（聽別人說的）
補習班要我們工讀生搬椅子
然後我們每個人站在樓梯上傳遞椅子
補習班有十幾層樓高！！！！
然後每搬完兩間教室（大概八百張椅子）
休息兩分鐘！！！
        兩分鐘！！！
        兩分鐘！！！
休息完繼續搬
搬到最後手已經在發抖了還完全不能休息
因為上面的椅子會一直傳下來


幹！！！
姐又不是來當苦力的
賺那麼多錢
連請個搬運工都捨不得
付我們少少的時薪105（當時的最低時薪）
就把我們當狗一樣使喚


在這間補習班也沒有勞健保
平常老師都會十點後才下課
補習班又規定一定要檢查作業
一個班這麼多人
隨便下班時間都是十一點或更晚
然後補習班打卡只算到十點半！！！

還有一堆爛事
還好我已經離職了＝ ＝
重點是我的總導為了要留我還說他可以幫我保勞健保
講得好像你們有多讓步
為我保勞保是多大的恩賜
幹