我不是台灣人, 不太清楚台灣薪水, 可是翻譯應該薪水不會太低吧!?

原本老闆說翻譯一篇是 NT$26(一篇大概是4-6頁)
那時候 我也不太知道價格, 就說可以..

暑假到了, 老闆希望我可以一個禮拜到他公司上兩天班~
因為叫我去上班的時候, 他就只說: 就像在家翻譯一樣 上班時間是9點到6點
然後一個小時NT$160

結果, 我第一天去上班,
中餐的時候, 部門主管就跟我說, 其實老闆希望我一天能翻75篇...
我就忍不住算一下時間, 當一篇最快要10分鐘, 這也要750分鐘啊, 
上班時間有1.5個小時是午休耶!!!!!!
6點的時候, 我才翻32篇左右(一樣一篇大概是4-6頁)..
下班時, 他們就臉很臭, 因為我就6點15分就離開.

第二天上班, 主管又說希望今天有個60篇以上, 我說我只能盡量..
然後就又老闆召見了, 他說他希望我能好好的達標, 如果下班前做不完就繼續做到做完為止
我就說可是當初講好 我就是上班到6點, 他就叫我回家做..
我馬上回他我在家做沒薪水啊, 那為什麼我要做?
當天除了1.5小時午休,還開了2小時的會!! 但我還是做了28篇, 算不錯吧???

到最近要翻譯的內容改了, 是比較短, 就大概400字一篇,
但這些不止要翻, 有些還要我改文, 重寫!!!!!!!
那天我翻了88篇!!!!!不少了吧!!??
結果下班主管說, 他們的目標是一天144篇!!!
有事嗎? 我覺得這有點過份吧!!

而且我在那裡上班不只是做翻譯, 寫文章, 處理所有跟香港業務有關的..
這合理嗎??


-小腿