手機排版請見諒
小弟在點餐式吃到飽的壽喜燒及火鍋店上班
店內有規定用餐時間限制
所以客人進門後，請客人點餐後都會告知用餐時間，上週遇到一組客人持團購卷消費，一如往常的請客人點餐後告知用餐時間，當天老闆也在，還特別介紹了我們的鍋底是使用天然製造的不加濃縮湯底，但老闆只是提一下也沒有不斷騷擾。
但事情就這樣發生了....
姑且不論這兩位客人吃得非常多（畢竟時間內要吃多少我們都不會管，何況我是上班的又不是老闆）在時間快到時我善意提醒的說...
我：不好意思，跟你們提醒一下用餐還有20分鐘，要幫你做最後加點，還有要吃冰淇淋要把握時間哦（但其實他們已經吃好幾次了）
客人：好，我要x盤牛肉

時間就這樣一分一秒過去
客人的用餐時間已超過10分鐘
我便去告知客人
我：不好意思，你們的用餐時間已經過了那我們就供應到這裡為止。
客人：什麼意思（口氣有點讓人不舒服）
我便再說一次
客人：那桌上的你要收走嗎
我：沒關係桌上讓你們用完（桌上還有2盤肉沒動，他們大概點了25-30盤之間）

說完我便收其他桌的空盤去放，結果我一轉身這位客人又去取用其他的東西...

Os:我都說了供應結束了你還取，老闆在你要害我被罵死嗎

結果老闆本人過去笑笑的告知
老闆：你們時間到了哦，這次拿完不能再拿了哦

結果這位偉大的客人開始唸
客人：怕人吃就不要開嘛，我又沒有吃很多
（當時約超時近半小時了）

小弟平常也吃過店裡的自認食量不小吃7盤就緊繃，你兩人吃了近30盤說你吃的少....

起初老闆沒理會結果客人一直說老闆可能也火了
老闆：時間內你要吃多少是你的權利我不會管你，但你超時就是不守遊戲規則呀

客人：你們有說時間從何時開始算嗎？是入場還是開火還是開始吃？

老闆沒理會他只說：反正你拿也拿了這裡就讓你吃完，但不會再供應了

我os:不管怎麼算，也不會差半小時吧我們店出菜是公認超快的..

結果隔天這客人po 網狂罵我們店...
覺得事情因我而起改幫老闆說話嗎？或者我該怎麼做？

附上該客人的po文才知道他很多不實指控

