小魯弟我是今年應屆畢業生，目前正在等兵單中
在考量了本身的興趣以及個性之後，覺得廣告業或許是蠻適合自己的工作呀
在做了些功課之後大概知道廣告業界裡面職務大概會分業務/創意/文案/美術這幾項大類
也知道業界的工作形態都是用肝在努力加班服務客戶的
但總覺得這是一份適合我，而且我可以在裡面得到許多快樂的產業呀
（然後撐不下去了跳槽客戶端也蠻容易的！？）

考量自己本身並不是廣告系或大傳系畢業，所以大概會先以業務為目標去努力
但是因為非本科系畢業，少了許多老師或是學長姐的人脈
實在是不知道到底該要如何努力如何去讓自己的履歷更扎實呀

我想到的方法大概有以下幾項：

1. 找實習
之前有去參加媒體代理商這個暑假的實習的徵選，但是沒有上
總覺得自己已經表現的不錯，但是不被肯定實在是有點熱情被消退的感覺
不過也總算知道我的競爭者是哪些強敵了呀

2. 多找想關刊物閱讀
目前都會追最新的雜誌如動腦/廣告雜誌等
不知道這邊有沒有人有推薦的書單可以讀？

3. 找相關課程、講座
最近有報名了動腦講座(數位行銷營)，也有打算報名八月底臺北數為廣告節的志工徵選

4. 讀英文
應徵廣告公司要有亮眼的履歷大概多益900是基本？

5. 參加提案競賽
之前去參加，揪了幾個都是非本科系的一起去比
結果當然是一踏糊塗完全沒有準備的方向

不知道板上有沒有廣告業界的學長姐
可以提供一些方向，讓我們知道如果想投身廣告業到底要具備怎樣的能力
拜託給我一點指點吧，最近真的是好茫然呀QAQ