今天來說說在職場上被惡老闆算計的過程，原本想當成經驗就好，但是覺得不想讓那麼多人在因為無知的情況下被算計，所以我決定還是打出來分享給大家。
桃園某新開眼鏡公司在2020年8月7號開幕，招聘包括我8位員工。
第一個月離職兩位員工（一位是老闆好朋友、一位是很喜歡說同事壞話的），由於新店剛開很多公司制度 上班時間都很不穩定，也就自打嘴巴一開始在招聘時說的上班九小時包含休息一小時的制度了。
那老闆也是很聰明想盡辦法想自保的東西跟制度，擬了一份員工守則書，看過後大家都簽名並收回，沒有讓我們自己都保有一份（內容這麼多我們最好記得住）。
第一個月超時工作沒有加班費，只有補休時間。
開始底下員工有了聲音（怎麼跟當初說的不一樣），老闆一知道準備要弄走講出這句話的員工，開始刁難他做雜事，終於到有一天早上老闆約談這位員工給他兩個選擇leave or stay,讓他自願離職，然而這位員工也是在自己的評估下覺得離開會比較好，就做到那天了。
到了第二個月店裡從原本的八個人縮到剩五個人，
四個包含我做行銷類一個是驗光所所長。
我的身份比較尷尬，我是畢業生有時候會幫忙驗光、銷售、行銷，在店裡接待客人的次數應該就數我跟驗光所所長最多了。其他領銷售錢的人看到客人進來還跑來跟我說有客人進來了。（......？？自己他媽不會自己去接？）
後來老闆覺得不行要讓那些銷售人員更快上軌道要他們也會驗光至少要知道流程，指定要用我的步驟叫我寫下來。（......？？憑什麼要用我的？要學驗光怎麼不找所長教？還要我寫下來是什麼意思？而且就連基本銷售都不會了還要學驗光？？？然後也根本沒把法規放在眼裡啊..銷售人員可以驗光？）
後來有一次上班我睡過頭超過半小時，直到領薪才知道沒有全勤了（在招聘時沒講）
然後看了薪資單領的怎麼都差不多，Ex.A月領32多、B月扣2000全勤一樣32多，想了一下B月如果沒被扣應該是34怎麼A月只有32，再看了一下計算薪資方式想通了，差是差在他們保勞保保最低的，薪水越高扣的越多。
後續還有很多小插曲引起我的諸多不滿，我開始有想要換公司了，但還沒找到，我就開著人力銀行。
結果被老闆在人力銀行上看到我開著履歷找工作，後來我就關掉了。（隔天假裝沒這件事）
到了晚上下班的時候老闆突然說有事跟我說，他就說他有看到我在人力銀行找工作（心裡想..死定了），接著說既然都有想離開的念頭了看起來你做的也不是到很開心，不如我們就好聚好散，你做到今天。（旁邊有五個人在看，我整個傻眼啞口無言也不知道說什麼）我就說好，我以為就這樣而已可以走了，還沒還沒完，他就說那你這邊在幫我簽名，這是一個程序要交接，簽完你就可以走了（當下他也沒跟我說簽什麼，手還故意擋住自願兩個字壓在前面叫我簽底下，我只看到離職單，有稍微瞄到好像前面是自什麼的）
我當下也沒想很多就簽了，回家後越想越不對跟友人說了這件事，才知道我簽的是自願離職單。
而且他也沒給我資遣費，沒時間讓我找工作，又因為當下簽的是自願離職單不是非自願的不能向政府申請補助，當下很氣但是就被他帶著走了，在無知的情況下（第一次遇到要簽名的）會被咬一口，所以希望大家如果也跟我一樣第一次遇到這種狀況有類似的情況，能知道應該怎麼處理了！