室友是位高中到現在的朋友
不小心在今年一月的時候住在一起了
她非常不能接受我細胞實驗做到很晚才回家
但事後我要她別管，之後也就沒再說什麼。

昨天她有點埋怨的口氣和我說：
「昨天早上6點上班，我四點半就起來了，然後沒公車和捷運，只好騎U-Bike，好累」

（先說室友是服務業，上班時間都為早8， 下班時間永遠不固定，大約為晚5、6、7、8、9點，月薪不超過25K，也沒有加班費）

突然我的公主脾氣就來了啊!!!
說她公司很誇張，至少要有個交通補貼呀，雖然台灣很多摩托車，但「突然」要上早班六點，應該要有個津貼之類的～

然後她就很生氣的說～做什麼工作就該要有怎樣的認知之類的巴拉巴拉～
（因為之前在海外實習時，早上6點前及晚上12點後，若被要求這個時間上班或下班的話，都有交通津貼，要不然公司就要避開這個時段。所以我就很不能諒解唄～sorry 

或許台灣真的有「很多工作」在「沒有大眾運輸」的時間「上下班」而且薪水「不超過28K」而且「沒有加班費」員工都要「認命」⋯

我真的是不食人間煙火
真心認為沒有認不認命這件事，
撇開很多特殊的工作不講，
在台北市24k..到底是什麼認命的概念⋯



真的很抱歉！！！
只能嘴砲不能改變什麼！！