我是補習班的櫃檯，但是主任要求我上課該怎麼辦？
一開始我以為是老師請假我幫忙代課，後來變成每個禮拜我都要上課，驚覺到這件事的我覺得很對不起那個老師，有種搶人家飯碗的感覺，最重要的是我的時薪還是只有120。好幾次要跟主任表示我不想上課，話才剛起頭，她就理所當然的說：你要去學老師怎麼教，怎麼改功課......blablabla  ...
然後就被叫去做奇怪的事了，比如說，倒垃圾之類的。


然後好幾次講義我發現少一頁，我跟主任表示講義少一頁，她竟然一臉為難的說：妳的表達能力可以好一點嗎？
.......我還要怎麼表達得更清楚？

關於主任為了省錢而請我代全部的班的點名（國小國中高中家教各種班，總共約有17個班；高中部原本有一個負責的助教，但她請假，本來她想找她學妹，主任拒絕了，說請我點名關心新生就好），畢竟現在還是招生期，新生要多關心才留的住，但是我沒辦法專注一個班好好關心新生，而且數學老師又要求我隔天就要打出一本數學講義....
我真的覺得很無力.....

至於國中生因為數學太難而哭了，看了一下講義.....這是高中數學吧？
還有小六生在學國一的數學，卻連奇數偶數是什麼都還不知道......他真的有學到國中數學嗎？

最後我最最最不懂的是，主任跟數學老師、英文老師都直接打小孩欸，還不是象徵性的打，是很用力聲音很大聲的打......
會瘀青的那種
原po我從小到大沒補過習，
想知道這樣是正常的嗎？
還是我不適合做補習班呢？