我打過兩份工，都是在企業公司坐辦公室一天八小時的工作
去年做第一份時因為公司環境跟被老鳥打壓所以很不開心
那時候就很不喜歡上班，不過還是撐了過來
今年暑假換了另一份待遇、環境、老闆同事都很好的工作
就連我是個在新領域什麼都不會的菜鳥，老闆也願意讓我上班自學照領薪水
但問題來了
我漸漸開始又有了煩躁感...每天上班都是對著電腦做事，不停不停的有案子進來
一星期大概到星期四早上起床就會撐不下去好想翹班
總覺得自己的個性比較適合自行接案那種
但又覺得自己是被上一份工作搞到有陰影⋯（正職女同事都在私下鬥來鬥去玩心機，就連跟我一樣的工讀生，都會因為他待比較久就故意刁難，或是到處說我什麼都做不好）
要說積極的話，自己上星期自學了完全沒基礎的東西也負責了一個案子（老闆丟給工讀生一個好幾萬的完整案子心臟真的好大！）
甚至也做出興趣來，我想就算沒有超級上進，不過我應該還是算有點積極吧⋯⋯？
只是好想某天翹班不接老闆電話的逃離個幾天啊！！！
這種叛逆的想法真的好煩，我該如何調整心態呢？

========
補充
我有做過餐飲業
也自己一個人跑過晚餐時間的外場
餐飲業的工作很辛苦沒錯
但這不是我想說的

如果我認為服務業不辛苦我也可以這樣說呀，
又有多少人做過辦公室的
你做過幾天就會覺得賣腦力跟坐到屁股爛掉的就會覺得只要單純付勞力的工讀很幸福
（以上反諷偏激言語，是故意的）

但正確的來說是每個工作都很辛苦
而我的重點也不是想跟服務業的工作比較、戰服務業
為什麼很多人覺得我這樣很好很幸福了？
不是就跟領100去跟領90的比，安慰自己很幸福不要太計較了一樣嗎？
我對自己的想法心態感到不對勁，但回應卻讓我感覺要我安於現狀就好

可以拜託覺得世界上只有餐飲跟服務業最辛苦，坐辦公室還敢該該叫的人不要回我或按愛心嗎
因為我打從心裡、也沒在文章裡這樣說！
我們討論的是不同事情，請左轉出去不要自己帶風向
也請不要拿我的工作去跟別的比！
我只不過抒發工作心情，隻字未提餐飲業也沒有要戰哪個辛苦
不要自己跑進來