話說自畢業後，姐馬不停蹄的想尋覓好工作，於是是人力網站上看到了內科園區的—
x富電子。

早上最初到那因為迷路遲了五分到達，
到面試公司的時候不停抱歉態度也很謙虛，
櫃台小姐拿了性向測驗跟空間邏輯測驗還有個人資料卡給我填寫，
寫完後交卷等了ㄧ會有個小姐進來，
進來並沒有表示他是HR或主管，但無妨姐也就開始面試，
之後又請第2位小姐進來，

重頭戲來了------

那小姐進來後，啪ㄧ下將姐寫的空間測驗考卷丟在我面前，嘲諷的說，
小姐，你空間邏輯很糟吧，這分數連ㄧ半都沒有(本人是47分)你有學習障礙吧？

當下我真的是傻住了⋯

他接著說，我們公司隨便人寫都能100分，你這種分數我們無法接受而且分數顯示你可能有工作跟學習障礙。
我看著我的分數聽了他的話有點被羞辱，從小這樣的空間測驗，我分數都不高但不表示我智能有問題，我也是唸到研究然後出國深造過⋯

不斷把我測驗的結果拿來攻擊我，
嘲諷的說：你很沒自信吧，很沒邏輯吧，我沒說你不好哦，但我說的是實話。抱歉我是很直HR啦⋯

最後我試圖解釋，他卻說，不要為自己辯解了！
於是我最後ㄧ句告訴他，
小姐，你沒資格用這狗屁分數評斷跟羞辱我。


是集團上市上櫃又如何？
ㄧ個員工的素質也代表這貴公司。