偏鄉的教育現場真的什麼都會發生，也什麼事都不會被抓到
主要原因應該是這種不山不市的小學校，教育局都覺得相安無事
比較不會去查(本來教育局的很懶惰，沒事幹嘛去查學校)
學校圍牆內發生的事，只要不是人命、性侵，通常都被壓下
我們學校的女校長，去年把人事輪調走了之後，她開始聯手總務主任
兩人一起五鬼搬運，強迫學生與導師參加各式各樣的校外競賽
這些競賽都是教育基金會舉辦的，只要有參加，基金會就會給學校錢。
重點是這些錢，有一部分是匯入校長、主任的個人口袋，哈.....
為什麼我會知道呢？很簡單，就是總務主任分錢分的不公平，
這件事情被教學組長說溜嘴，才傳出來的。
總務主任拿了萬把元，把校長、教務主任、衛生組長、教學組長拉進來，
說大家都可以分到錢，(程序一切合法)，公務員最愛白紙黑字了！
然後，本來要給教學組長6千，後來變2千，哈哈，教學組長不爽，事情就傳開了.....XD,........
學生努力參加校外比賽，獲得榮譽，有了獎金，照理講應該回饋給學生
甚至把錢用在學校.....，但這間學校，常常是入了個人口袋。
小學生真的很可憐，無力反抗，畢業後，一切骯髒事就入土，想查也查不到
總務處一直是小學的大肥缺，這是眾所皆知的事情，但是利用學生的單純，
四處向基金會A錢，或者說利益共同體的A錢，錢入個人口袋，這真的很缺德
不要問這件事情是真或假？不怕死的，趕快去教育現場看一下，你就知道有多骯髒
你就會發現這些"為人師表"有多骯髒了......
另外，我得再多提一件事，偏鄉(鄉下)的國小，正式老師通常是去等退休的，爛到爆
而代理老師很難找到優秀人才，相對的，代理、代課老師通常就是住在學校附近的地方媽媽
這些地方媽媽的教育觀念就是「又不是自己的小孩，管那麼多幹嘛！」亂教一通
如何教？怎麼教？就是亂交啦......多可悲的一件事。
這些失業找不到工作的媽媽們，找里長、家長會長、代表去學校關說，
硬要擠進去學校當職員，站著茅坑拉不出屎，受損最大的就是學生了
雖然我不能以偏概全，這間學校爛，不代表全台灣的學校都爛！
但我敢大膽假設，至少有一半的小學都是如此。為什麼？很簡單，要在大染缸活下去，
你就得跟這群人一樣黑黑、髒髒的，否則你會死得很慘，或你會被剃除掉......
這樣的文章只是想提醒各位，人在做天在看，因果關係很快就會到來的