我覺得自己的個性不差，
雖然我必須承認我是一個很難在短時間內跟人變熟的人，
跟同學都要同班二年（至少）以上才會真的變熟，
可是那種熟都是可以熟很久的會一直保持聯絡的那種。

跟不熟的人講話會緊張不自在，
可是我還是想嘗試去和人相處，
我很希望自己能克服這件事，
去學習人與人之間應對進退的方式，
於是我選擇了服務業的打工。

這幾天工作下來因為對工作還不熟而且因為是櫃檯收銀的工作要面對很多人所以我真的整個人緊張緊繃到極點也出了很多差錯QQ
必須要感謝同事一直在幫我收我的爛攤子也幫了我很多，
我對他們真的是滿滿的感謝以及…愧疚，
因為有幾次我出錯，上頭的人怪下來反而是怪他們沒把我教好QQ，明明是我自己笨…

因為對他們抱持著滿滿的愧疚感還有其實我給自己很大的壓力，我希望自己能早點獨當一面，能早日跟上他們的腳步，不在給他們添亂
，所以我上班時間一直都很緊繃，很緊張，也不太笑，有時空閒時間他們在聊天我也總是戰戰兢兢的，不知道該怎麼融入他們…我知道這就是我選擇這份工作的原因，因為這就是我想學的。

可是今天被主管叫去了，她說我看起來跟同事格格不入，叫我要快點跟大家變熟，這樣工作起來才會流暢、愉快，還有說我對客人不夠敞開心胸，好像有一道防線在，要記得笑，音量要大聲…

總之，說了很多，也很對，很謝謝主管願意直接跟我說我的問題在哪。
她要我今天回去睡前躺在床上好好想想自己的問題，希望我上班前蹋著開心的腳步出門，而不是沉重的步伐。

但我愈想愈壓力愈大了
關於客人
我明天會更努力敞開心胸去服務他們
關於同事
我想問問大家的意見
同事間如何相處
常常空閒的時候我總是覺得很尷尬不知道該跟他們聊什麼
因為他們已經認識一段時間了有時他們在聊天我在旁邊聽雖然會跟著笑但我總是找不到時間點插入，只能一直默默聽著，這樣要如何融入呢

希望大家能給點意見
要鞭打也大力一點
我知道這是我必須克服的
我想我過了這關會變得很不一樣


手機排版請見諒