目前在藥局工作
其中有一區是家庭計畫區
賣的是保險套和驗孕棒
大部分的客人都是挑完就閃
不過我最近遇到了工作以來最令人噴飯的客人......

當時我在櫃檯處理貨物
這時有個男生拿著史X克走來
客『不好意思，我有些問題想請教…』
我『什麼問題？😊』
客『就是我之前用過一次史X客，可是到最後的時候確發現它破了』
我『喔這也不是我第一次聽到這情況了😅』
客『那請問這真的是所謂便宜沒好貨嗎？因  為其他牌子都蠻貴的～』
我『如果有疑慮，就買其他的ㄅ～😤』
客『像我自己尺寸是比較大啦～』
    ( (( ಠ_ಠ 喂喂…我不想知道↑↑↑
    『就連朋友都會拿我尺寸消遣的地步』
我『所以你戴史X克會有不舒服的感覺嗎？😑』
客『最後要X的時候會很緊很不舒服』
我『這樣ㄚ，那因為臺灣賣的尺寸大部分都52mm，我們這邊只有岡O是54mm，你可以換這款試試☺』
客『ㄜ…那我自己是有量過啦…我勃起的時候有18公分....』
     ((不要告訴我辣!!!!!))╰（‵□′）╯ 
    『那這邊有那款套子的長度比較長？？』
我『ㄜ…這我就不清楚了，不過長度應該都差不多😒』
客『那你看我這樣會不會很明顯((比自己的褲子))』
     ((我也順著視線往下))
我『ㄜ還好辣……可能你現在穿球褲所以有點，不過你穿牛仔褲應該就不會了😅』
     ((我在回應什麼ㄚ!!!!))╰（‵□′）╯ 
客『對不起哦，我一個男生問妳一個女生這種問題…』
     ((靠!!!!那你不會去別家問ㄛ?!!!!))
我『不會不會，我們很健康的看待』

我到底是不是被騷擾??
我看他真的很疑惑，
但我也同時覺得不蘇胡