首次PO文就因為這種事真的很令人不愉快
文長慎入

原PO在高雄念書，暑假兩個月會回嘉義給媽媽養，順便打工
去年在冰店上班，那時候的老闆對我們很嚴格，
沒客人的時候會希望我們把店裡的盤子阿碗阿拿去使勁的擦乾淨，
也會希望流理台永遠是乾淨沒有水漬的(冰店要做到這樣真的很難

今年換了新老闆，
四月的時候新老闆打給我希望我能回去幫他
說會給我很好的待遇，
像是時薪120這樣(那時候還不知道政府本來就在今年7月調漲價格所以興奮答應
清明節的時候我先回來幫忙個4天
那時候只有我和另一個已經待3年的員工會弄冰
其他人全都是新手
所以有一種大家很羨慕我的感覺，
加上老闆那時候對我們很好，
給我有一種跟去年煥然一新的工作環境的感覺，
還在line上的群組說，
之後在屏東還要再開分店，
然後屏東店會給我當店長諸如此類的好(謊)話

因此4天之後回高雄的日子裡，
我都迫不及待暑假趕快到，
趕快回到店裡幫忙老闆。

一直到暑假開始前，
新老闆一直用line問我甚麼時候可以回去上班，
我也都回他等我期末考考完就回去，
就這樣我熬過期末考，
很興奮地到店裡上班，
發現一切都變了一個樣，
員工包括老闆有14個==
一個比一個腦弱，教都教不會，講都講不聽
一個站櫃檯的阿姨他是正職，
一個月領22000，從四月開始就被老闆請到現在，
一個剉冰都不會，更不用說綿綿冰，
他頂多幫我們送冰 洗碗 

有一次店裡來很多客人，
同時都叫剉冰，
幾十碗剉冰等著我弄，所以我不可能又剉冰又幫忙收碗吧乾==
等差不多都結束後，
阿姨竟然跟我說，
你不要一直剉冰都不幫我送冰，
你剉冰的腳都不會痠，
我們送冰還要洗碗還有收碗心理壓力很大... ... ... ... 
brabrabrabrabra

我心裡真的不是滋味
你甚麼都不會，也不會切水果也不會幫我們補料，
收個碗洗個碗是最基本也是最簡單的工作，
說甚麼大話阿

因為那個阿姨，
老闆還曾經拿三碗冰去跟別人說對不起，
請問這樣的員工憑甚麼對老鳥說那種話==