現在正直畢業求職潮，因為小弟我已經為未來的目標打拼一陣子了，還算小有成績
最近有越來越多認識或不認識的朋友，在詢問求職的問題，文筆不好，但希望可以在這邊替一些同樣困或的同學參考

-----------------------------正文-----------------------------

我的家庭狀況小康，因為爸媽辛苦過，所以他們對我的期望很高
從小的時候，我就從來沒想過以後要做什麼，成績平平，就照著爸媽的規劃升學
大概在我進入高中前半年，我開始接觸吉他，絕對不是為了把妹，而是覺得小時後放棄鋼琴很可惜，希望再找個樂器來充實自己
不過前女友們好像都是這樣來的阿...(誤)

剛開始家人朋友都會很興奮，動不動就叫我彈兩首聽聽
但是時間過去，當我越彈越認真，爸媽就越擔心我高中課業受影響
因為對語文還蠻有興趣的，邊彈吉他邊唸書還是考上了西班牙文系
從上了大學之後，西文跟音樂兩邊就開始拔河了
內心痛苦跟掙扎，遲遲無法做出決定要專心在哪裡

大二的時候，出現了轉淚點
在因緣際會之下，我被一家吉他貿易公司看中
希望我成為他們的代言人，帶著他們的琴到處比賽
當時我受寵若驚，接下代言，拿了新的琴，連壓力也一起帶回家了
於是我踏上了無限比賽的輪迴中...

剛開始拿著贊助車資跟琴，到處當砲灰，很難過(我住高雄，比賽常常在台北)
本來對唱歌很沒信心，只用演奏曲比賽，贏不了又換彈唱，還是輸
就這樣跑了幾場之後，開始慢慢找到比賽的方法
後來就開始成為大家眼中的常勝軍
我在比賽中找到了自信，找到了未來的方向
漸漸的，好像上課才是我的休息時間，假日就要去跑比賽
可是換來的是爸媽的擔心跟責備，無時無刻都要提醒我唸書

在觀察高雄對於吉他教學的工作環境後，我開始偏向決定以音樂為生
但又遲遲不敢跟家人開口
於是在快升大四的時候，家人又開始替我的工作做規劃

然後
要爆炸了!!!!

爸媽給的壓力越來越大，規劃越來越多
某天跟媽媽坐在車上往回家的路上，終於說出想在高雄教吉他+做音樂的想法
就如預期的，媽媽一陣狂罵 (說她生了一個沒志氣的兒子之類的ㄒ_ㄒ)
我無奈的坐在一旁，知道她當下不會聽我解釋
罵完，隔天又去比賽了

隔天拿了獎盃回家，媽媽似乎冷靜下來了
她說，生活費、房租、牙套的錢，以後都自己賺
如果可以靠教課在大四養活自己，就去吧!!

--------------------------暫時到這裡-------------------------

斷了金源後的故事還有點長，明天還要教課，下次補上!!!