原PO在某出版社上班

面試的時候會要求填寫薪資，
第一次應徵所以只寫了24K

工作內容：
上班時間8:30~17:30，上下班都要打卡，
下班後責任制，言下之意就是沒有加班費！！有時候需要隔週休
三節獎金（後來才知道是年終、中秋、生日禮金）
年終按比例計算，連半個月都沒有……
全勤獎金1000



面試完畢再次跟我確認薪資（我是面試正職）
他說只能給我22k，然後我就笨笨的點頭了
後來我領到薪水看到薪資單才發現我的總薪資22k 原來是 21k+1k的全勤獎金 　WTF！！
勞健保還是另外扣除！颱風天放假還是無薪假！
有時還要去協助其他部門，幫忙把事情做完再來處理自己的事情...


雖然說是責任制，但大部分的同事5:30下班都還在位置上處理事情
這份工作的工作量實在很龐大，每個人的工作分配量也不均
想準時下班根本不可能，太準時反而是異類！
加班又沒加班費，憑什麼要我留下來！
我可以在上班時間處理好所有事情，幹嘛不能準時下班？

公司潛在很多的問題，硬體設備老舊，有更快速處理事情的方法卻偏偏沿用傳統，朝令夕改...
用的是96年的電腦，軟體是XP，螢幕17吋，三不五時就一直黑屏

在公司待了一陣子，
認真覺得公司一點也不重視員工也不珍惜有才能的員工，所以留不住人才
反而沒有不用腦袋的升遷的最快，三不五時就再替她擦屁股...


覺得心裡很不平衡，做那麼多事情，只領那一點點薪水...





想換工作了Q_Q
偏偏我在面試這一塊就是很沒有優勢的人..
默默的考慮是否找個下班或是假日的PT來做





*//深藍控