原po在中壢一家紅磚義大利餐廳工作，當個菜鳥廚師
由於特色又偏向親子餐廳，常常很多家庭客來光顧。
所以小孩跑來跑去，突然尖叫是件很平常的事。
有時用他們水汪汪的大眼睛探索，對每件事情都很好奇。
(好  這邊都不是重點)

重點是 有一天
我們員工休息吃員工餐時，有兩個小朋友走到我旁邊來。
小孩1:你看! 是廚師ㄟ
原Po心中(沒有這麼厲害  我是菜鳥)
小孩2:好帥喔
(謝謝)
然後小孩就跑回去找媽媽
原po繼續吃我的飯
後來 兩位小朋友跑過來 手拿一個白色汽球摺成的貴賓狗
對我還有其他外場服務同事說
小孩們:我媽媽說，謝謝你們。煮這麼好吃的食物給我們，也貼心的服務我們
               這是我媽摺的氣球，送給你們。
原PO放下食物，轉過去面對他們，拿起氣球
謝謝你們，這是我當下唯一能說的話
我同事:謝謝你們，不過大哥哥大姊姊在休息吃飯喔! 別打擾他們 讓他們休息吧
小孩們就開開心心的跑走了

老實說，做餐飲服務業的 真的很累。
然而每一個顧客對我們的回饋或肯定
那已經足夠讓我們忘卻疲累，繼續為顧客付出

晚上我心想
小朋友們，你們的媽媽是個很棒的媽媽
你們長大，一定會是個很棒的人

謝謝你們
