我是女孩~用閃光的帳號發文


到目前大三了，都沒有打工過
其實我們家不缺錢，但是看到同學一個個都在不同的地方打工，就很想要嘗試看看，學習、累積經驗
剛好有一個朋友的媽媽在citysuper超市有在賣自己自創的布蕾品牌，需要人去推銷、站櫃
正好暑假就有機會可以試試看

在上班前的員工訓練~~~~~
老闆娘人超級好，確定我可以的時間之後，才給我安排員工訓練
老闆娘親自帶我，一個一個教我賣東西的步驟、告訴我她自創布蕾的理念、上下班要做的事情...等
聽老闆娘介紹完他的商品，害我都想買了，老闆娘真的很愛自己的商品耶!!
我發覺服務業不僅只是把東西推銷給客人，而是要完全的投入自己的熱情在裡面，並且站在客人的立場想


正式上班的第一天，懷著又緊張又害怕的心情(我是工讀生，負責帶別人的班)
要打卡、整裡商品、把試吃櫃推出來
我才剛把試吃櫃推出來時，就看到之前的正職員工留了小紙條"有甚麼問題可以隨時問我喔!  (line ID)"
超窩心~~~~之前的緊張感一下都沒了
然後其他試吃櫃的阿姨人也都超好!!  大家有甚麼問題都會互相幫忙
中間我要去倉庫補貨，阿姨看我用兩隻手拿，直接幫我拿了籃子給我裝
後來晚上吃飯時間，去員工休息室跟阿姨們一起吃
阿姨們自己帶水果，看我的晚餐沒有水果就塞給我好幾個
我中間突然肚子痛，就有另外一個阿姨拿了神秘的中藥給我吃，就好了!!
那個阿姨還跟我說，如果肚子再痛的話就去找XX阿姨跟她要 " 百靈油 " 塗一塗
(後來經過某個專櫃，真的在賣"百靈油"耶! 但是覺得很不好意思還是沒有跟阿姨要>//<)

在賣東西的時候，要給客人試吃
大部分客人吃了以後，就會有興趣想要買，也有客人真的是來吃試吃的XD
但其實我不太在意，有人喜歡是最好的  哈哈
有的客人很有趣，看到我在推銷，就說：你有業績壓力吼~ 
害我不知道怎麼回答XD
還有一個女客人跟我聊一聊，就說要跟我當朋友，現場就加line了  哈哈(跟員工要Line也太容易?!)

好不容易結束一天，
胃痛又發作了...痛到我要打電話請人來載，回家吃完藥繼續翻滾(超痛)
雖然身體很痛，但是心卻是暖暖的 :))



大家如果去到citysuper超市試吃的話，想吃就直接跟推銷的阿姨說，不用害羞喔!!
只要有人願意聽他們說話，他們都會很開心der~