我要必須說，其實小屈挺多好人，但現在都不在我身邊。


會到小屈打工是因為在１０４亂投，本來想說可能就上上貨、站個收銀台而已，事情原來沒想的這麼簡單，在充滿女人的世界，防人之心不可無。

去的第一天，我充滿微笑的對每個人，基本上當天的事都忘得差不多了，不外乎叫你熟悉環境，看看陳列，我永遠記得那很愛笑、眼睛大大、皮膚黑黑的少女問我要不要一起吃麥當勞，她是我現在的好朋友之一。

接下來的三個月真的天天難熬，我個人認為，到了公司跟人打招呼加微笑是基本禮貌，雖然早上８：００上班我依舊很有朝氣的跟每個人問好，沒有一個人當你一回事，雖然受挫，我仍然告訴自己，以後就不一樣了...

我剛進去時剛好遇到換檔，東西陳列都要大換，搬重物之餘還被店長罵，你是豬嗎？連擺都不會，當下我只會道歉，現在只覺得→WTF，我剛去是能多會！！！

當新人只能做一些沒意義的事，例如：查效期，最靠北的是我蹲在地上４０分鐘，腳整個麻掉，當時的三配才跟我無所謂的說，你可以拿籃子坐啊！

當時的三配是一位L開頭胖ㄗ，我當時心理難受絕大部分是因為她...

當時已經中午兩點了。

我：有要訂便當嗎？我跟你們一起

L：你還在喔！？可是我們要去吃牛排耶！你自己想辦法

當時我真的很受傷，更何況她是配班，真的很扯！！！

還有當時BIO的展銷也很刻薄...

我在前面清潔，L配班叫我吃飯，展銷就在那邊跟L說，她東西就這樣丟這喔？都不用收膩？
哇耖！我先去幫客人找東西錯了嗎？

發生好多事，也曾被客人鬧到說要開記者會...
我也迷迷糊糊作了一年半，後來的一切都很快樂，直到最近...

要開新店了，員工升遷又是一場戰爭。

人員一切都定下來後，本來在我們店那個十分驕傲的正職媽媽，一直覺得自己沒比另一位男生差，怎麼沒升，瘋狂找現任店長哭訴。

幹！新來店長真她媽廢，平常口頭禪就是我很忙+很囉唆+蕭雜某，永遠躲辦公室，把配班的是丟給工讀生做！！！WTF!

然後近來她們兩個因為這樣偷來暗去成為好麻吉，天天在店裡大聲聊天，連客人都被嚇到，情況超無法控制。

今天，那個驕傲正職又在那邊吵，我開玩笑的說如果我當老闆，我的員工生日我就要讓他休假，她就在那邊說你３６５天都別開算了，不想上班就不要來了，我就說會不想上班也是因為人，她說還讓你挑人上班喔，乾脆辭職。

我忍住了，當下真的有點想哭，難道我要說因為妳們嗎？！



哇耖！
你真當店長跟你好就可以這樣肆無忌憚嗎？
行為越來越扯，真當你升得了配班？
一直在店長面前說你多會上早班，叫店長讓我上晚班，說那麼好聽讓我養身體，根本是你想早早下班回家！！！(我她媽早班工讀耶！)

我一個禮拜沒早班，整個收銀搞得亂糟糟，現在換檔才派我在那邊整理！

討厭店長的最大原因，她之前叫我幫她找PT，我把人找來了，二配也覺得滿意，當晚就約第二次店長面試，那個人來了，說是要應徵的，店長就直接跟那個人說，現在不缺喔，就叫她走了，耖，根本洗我臉啊！！！

我真的覺得驕傲正職那番話讓我很羞辱，當她是誰，我可認真做好每件事，不像你專挑事做！！！

我已經開始找工作了，下一站咖啡店，有人知道嘉義哪間咖啡店還有缺早班PT嗎？

我真的很想逃離這！非常！因為錢而屈就在這真的讓人討厭起自己(〒︿〒)






嘉大郭雪芙