工作一個禮拜
有種遇到肖欸的感覺
不知道是不是只有我們老闆是這樣？

我一直覺得他根本就是網路謠言裡的金魚 記憶力只有三秒！！！
說過的話 每次都馬上忘記
突然神來一筆要我們去幹奇怪的事
然後過不久跑來問我們 為什麼在做這件事...

這次的案件是他請我幫他設計背板
只說要小碎花底 所以我用ai幫他畫了一套玫瑰造型的圖 再去排碎花的分布
全部做好後 他嫌不夠華麗...Ok~fine 
所以我再問他想要長怎樣的碎花
他叫我站在他的位置後面看
指定了某"一張"圖片 叫我用這個去排成大張的圖
所以我就連到他電腦裡 剛才他指定的資料夾
抓出裡面唯一的圖出來做
做完給他看...

「妳怎麼選這張！」他用那憤怒及尖銳刺耳的聲音罵道
「你剛剛跟我說用這張圖去拼的呀...」=口=  WTF現在是怎樣
「妳搞錯了吧！把剛剛我給妳的資料叫出來給我看！」
他移動到我的位置叫我連線去他的電腦把東西叫出來給他看
但裡面真的只有一張他剛剛指定的圖片
「妳下次弄之前要問清楚！不要浪費時間做白工！」呃…？所以是要用哪張圖去拼大圖，怎麼突然跳過目前圖片的問題？
「但是你剛剛指定用這張做耶...」我真的覺得莫名其妙到不行
「不是呀 ！妳要問清楚再做呀！不要浪費時間做白工！」他大概腦羞+詞窮 所以有點跳針
「等等我再把檔案別的丟給妳」
「好的，真的好抱歉，我下次會注意」有夠莫名奇妙的，但就給他罵一罵，不然老闆沒有台階下，他等等會更腦羞

過不久後 
有個ai檔傳過來...

我以為是碎花的圖檔 要再去拼成大張的
但是打開來...
是很久之前老闆自己做好的圖檔
「就用這個檔案的圖底吧！幫我把字改一改~」他講完後就離開辦公室去整理他的魚缸...

所以他早就做好了...
剛剛是叫我做個屁呀？
還有你要的不是碎花吧
你給我的是復古花紋的耶...