年初換了新工作，在一間親子民宿打工
是一間剛開幕的民宿，成員只有老闆，管家阿姨和我，假日時會有一位計時工讀生，頂多就我們4個而已，雖然我也是工讀，但老闆對我真的很好，很包容，也很關心我的生活，好到比我爸爸還關心我，從我在外租屋安不安全，我的課業，我未來的打算，教我理財等等，也許是因為長期跟妻女分開，所以就把我當成自己的女兒關心吧！
但我真的不是很好的員工，三番兩次睡過頭（前3個月啦），不小心打破碗盤（目前戰績2個杯子1個碗），他都笑笑的說沒關係沒關係，我告訴我的朋友，他們的說法很兩極，一種是「你老闆對你真的超好的欸」另一種是「你要小心，搞不好是笑裡藏刀」，老實說他2種都是，卻都沒有跟我計較這麼多，甚至在暑假前知道我想在暑假多賺點，打算另外找兼差時，主動說要幫我加薪，而且留我吃晚餐（從暑假開始到現在我還沒打開過錢包），偶爾也會請我幫他買東西，再另外貼我油錢，這樣的老闆真的讓我心裡充滿感謝啊！！！


BTW 我今天中午又打破玻璃了，是放在桌上要訂做的那種玻璃，一片好像不便宜對吧？但第一時間他只是輕拍我的肩膀跟我說沒關係啦！然後又看到我的腳被割傷，立刻問我有沒有被割的很深？不需要去醫院齁？等等……，我人雖然沒什麼大事卻因為太緊張到現在連個道歉都沒說，我真的不知道該怎麼開口，心裡滿滿的歉疚，連看都不敢看老闆一眼，大家能給我一些建議嗎？我知道老闆一定不會讓我賠錢，但我真的覺得很抱歉。