嗨大家，我又來了😜
趁著大家寒假陸陸續續會開始找打工
趕快把續集完成XD
-
最後兩個要介紹的是得來速的工作站 
因為不一定每間店都有得來速 
而且也是我老鳥後期最常被流放的地方（所以充滿很多怨恨）
所以就把它放在最後面了😂😂😂
-
那時候大概才進麥當勞一個月，但櫃檯的工作站差不多都很上手了（不會雷不會需要別人救援
那時候看到有一些比我資深的同事都會帶著耳機 邊走路邊幫忙櫃檯 嘴巴邊振振有詞
覺得 幹！好帥ㄡ！很專業的感覺欸！
於是有一天休息時間在員休室，常常鬧我的襄理突然看著我，意味深長的說：要不要學得來速？
我想了想⋯
但是上週有一個男生學了之後 因為耳機控制遲鈍 被我眼前的襄理噴到不行（大吼那種！！）
我吞了吞口水：不、不用⋯先不用沒關係🙂
結果襄理：真的啊 沒關係 很簡單的～等等休息出去直接學
我：😯😧😲？？
結果我出去就真的被帶訓練了==
通常得來速都從第一個窗口開始學習（比較簡單：就點餐結帳）
那時候是一個穿粉紅色衣服的姊姊（我們說款待）教我
一到窗口 會發現裡面有三個螢幕 
正中間左右兩個 右上方一個
左邊的是用來結帳 右邊的用來點餐
右上的螢幕則是可以看到正在點餐的客人 
學姊拿了一個耳機跟我說 按左右兩顆按鈕可以跟客人講話 
按中間的按鈕看到燈光閃爍可以跟店內同時也有戴耳機的同事對話（值班經理、咖啡師、二窗）
方便溝通一些事情分工合作，比如哪些產品需要等待，要及時跟客人反應 
【流程】
當車輛駛進得來速的時候 感應器會被觸動 耳機會「燈～」一聲
要即刻按下跟客人對話的按鈕打招呼 
即刻！！
就算你當下正在忙 ，或者在櫃檯往一窗的路上 
都要按下按鈕先請客人耐心等待，或尋求下一個窗口同事的協助
因為你看得到客人的一舉一動
但客人看不到對講機裡面的我們（？？？
所以如果沒有任何聲音，客人會覺得很奇怪，是不是壞掉了（這是真的🤗）
幫客人點完餐之後 客人才會開到你這個窗口
這時候你要幫他確認餐點無誤之後 結帳 
如果下一台車又進來⋯⋯⋯⋯
「你就要邊點餐邊結帳！！！」
對！！
不要懷疑
我一開始心想：幹這是貨真價實的分身乏術吧 
有時候窗邊客人又要用甜心卡 又要用優惠券 又要加點、加值點點卡⋯⋯⋯⋯或丟一堆零錢要你數！！
後面客人又一直催催催 明明他點的餐我都馬上複製到訂單上 只是因為我真的沒空講話 他們也一直：哈囉～ 
「哈你媽！！有時間還不給我確認餐點！！」

教我的姊姊還說：你不一定要一直待在這個窗口 沒車的時候你也可以到處晃晃～有時候可能櫃檯有同事需要支援你也可以出去幫忙，有時候值班經理也會透過耳機跟你說需要到最後面的乾貨間或冷藏室拿備品，阿真的真的沒事幹你就要去櫃檯拿醬料盆補醬包
但一開始剛學一窗的我 眼睛真的無法離開右上角可以看到車子的螢幕
我要隨時確定：嗯！！我準備好可以點餐了 
而且一開始對於先記得客人餐點（我人可能不在窗口）
點完還要爭取那一咪咪時間跑回去窗口攔截客人跟把整單打好這件事情 
我覺得非常非常非常困難🥴
突然想到當時我問我男友：欸你最討厭哪一個工作站？
：一窗吧⋯ 幹！鳥事一堆

【鳥事】
因為得來速嘛，不像櫃檯有菜單讓客人指
但不代表品名隨便你取啊！！！！
（早餐）
💁🏻‍♀️：早安你好來份豬肉滿福堡加蛋餐嗎？
💩：我要滿福堡 
💁🏻‍♀️：豬肉的嗎？
💩：嘿對啦對啦！豬肉滿福堡 
💁🏻‍♀️：加蛋嗎！
💩：要啊當然要啊！
幹！那我是不是一開始就說了 那就叫豬肉滿福堡加蛋！！！

還有那種到了對講機才跟我說：我打個電話問她要吃什麼
欸就不能將心比心一下嗎！！！後面車子都堵到大馬路了 

還有還有！就說優惠卷要出示！要講編號 ！
一堆講不聽說：啊，反正我到下個窗口有辦法生出優惠卷啦 
結果到了窗口又給我找十分鐘🙄️
後面車子直接傻眼

讓我最最最氣的是 大家應該知道點點卡可以累積點數換餐點 
但點點卡兌換餐點是可以到結帳窗口直接兌換的 跟點餐是不一樣的 
有個客人點餐的時候跟我說 我要點一個四塊雞塊吧啦吧啦～我都幫她按好了喔 
結果到窗口：喔對了我要用點數換
幹～～～～～～～～～～～
不要浪費我時間！！拜託！！
你們一定會說：客人怎麼知道麥當勞內部怎麼運作
但問題是 你今天如果本來就是想用點數兌換 
代表你沒打算付錢對吧
那你點餐的時候我都跟你說餐點金額跟下個窗口「結帳」了，難道不會覺得很奇怪嗎！！！

還有遇到那種三四千塊的訂單點了十幾個套餐
系統都是一套一套配好的所以訂單會變很～長
前面問他都說配可樂配可樂
到最後要叫他確認餐點的時候：算了～幫我紅茶、雪碧、可樂平均分配好嗎
「⋯⋯⋯⋯」我太難了🤦🏻‍♀️

-
得來速總共分成兩個窗口：一窗跟二窗
通常一般時段這兩個窗口都會配置人 
一窗負責點餐結帳 二窗負責蒐集所有的餐點跟製作飲料，最後含醬包打包完整交給客人 
離峰的時候要一個人站在最後一個窗口承包所～有的工作 又叫一二窗🙂
那種感覺真的是一槍把我給斃了吧 
-
二窗就是要快狠準 
從一窗在點餐的時候 你就可以先去製作已知的商品 
通常飲料可以先聽先做 因為還要用紙袋包裝或杯架需要一點時間 
然後要在一窗被窗邊客人搞死的時候 先幫他點下一台車 
然後就要像櫃檯的run+呈遞一樣，拿好你要的紙袋去蒐集你的雞塊漢堡薯條
雖然二窗的工作看起來很少
但是尖峰時刻跟櫃檯的run搶餐點真的是灰～常～累～
有時候你的秒數已經高到不行了 又被櫃檯小伙子搶走你的勁辣雞腿堡
真的允許你瞪死他！！
（但通常二窗都要眼神夠兇XD 人家就會默默放下：先⋯先給你好了）
喔還有就是當廚房有東西要現做要等的時候 
二窗要先把單子消掉 請客人到前方空曠處等待（我們稱：趴車）
二窗基本上基本上基本上不太會跟客人打交道
理應不太會被客人氣到
但就是很多人到最後一個窗口突然又要改餐點⋯加餐點
或者是很不客氣的要醬包的時候 真的會牙起來 

【鳥事】
事件一：
有一次客人點了派對分享盒但因為炸雞要現炸，我就趴車請客人開到前面等我
等很久很久之後（我承認是我的錯）因為中途我又被叫去忙了別的 我看趴車區也沒有車 
正享受午後窗邊的風和日麗
值班經理問我：欸你知道這分享盒誰的嗎？該不會漏給吧？！
：幹！那台車！
我馬上往窗外看 發現沒有車
但隱隱約約看到得來速車道出去一轉彎的停車格上的那台車有點熟悉🤔
幹⋯就是他們！
我立馬衝過去說 不好意思不好意思讓您久等了 沒注意到你們停到這裡
客人：沒關係啦 我們也是想說剛好有個空格就停過來了～
心裡os:是可以⋯但你要先講啊！！我要的只是一個告知！！不是整條路停車格都是麥當勞趴車區餒

事件二：
那時候早上我一個人一二窗
對就是賤命⋯
然後客人點了一個140的餐點
但想要都用零錢付，所以把零錢都數在我手上
就在他給我13個10塊但一個不小心掉在地上的時候
我客氣的說：那不好意思還差一個10塊喔
他回我：你不會自己出來撿嗎
你不會自己出來撿嗎
你不會自己出來撿嗎

ㄨㄊㄇㄍㄋㄋㄐㄅㄍㄆㄋㄐ😊：好

事件三：
這件事就真的真的真的100%是我不對了😭
一樣是一個平靜的早晨 美中不足是我自己一個人一二窗
那時候剛好一台車進來 點了四五百的早餐後 我請他到最後一個窗口結帳取餐
早上沒有咖啡師 我要自己做咖啡、舀玉米湯、裝薯餅再去把其他早餐裝袋 
客人到窗口之後 跟我說：我想再用點點卡換一個冰炫風
我說好，然後把點點卡放上去感應（扣點數）
又衝去做冰炫風 
然後把冰炫風跟飲料裝好遞給客人 最後把所有餐點裝好塑膠袋給他 
然後把點點卡給他
把點點卡給他 
他就走了⋯
走⋯了⋯
直到值班經理：欸你沒收錢？
：有啊 我剛剛有刷點點卡啊 
值班經理：沒有⋯你沒有⋯上面單還是紅色的 代表沒結帳 因為單消不掉 
：（幹）（剛剛刷卡那是扣點數而已⋯）
ಥ_ಥ
當下真的想直接撞死自己
好加在值班經理沒跟我計較😖😖😖
-
大致上在麥當勞的工作介紹到這裡
這段時間真的交到很多好朋友 （還有男朋友哈哈）
也很謝謝大家包容常常出包的我 
希望透過文章可以讓想來麥當勞工作的人更加了解 
有想補充的怨靈們也歡迎補充XD
有些事件真的好氣又好笑

（完）