首先鄙人並非相關科系（其實台灣也沒幾個相關科系）出身
這方面的經驗完全是用課外時間堆出來的
想打這篇文章是因為最近放暑假了
偶而會有幾個弟弟妹妹跑來問我一些問題
想說乾脆po一篇打滾幾年的小心得
讓那些沒得問的又想入行的初心者有些攻略可以看
以下包含職業角色簡介、練等地圖分析、副本淺談
就當遊戲攻略看吧


我先列出一些常見的Q&A
Q：我以後想當PA（Soundman）該從哪裡下手?
A:：請從stage開始做起，先學會走路再學怎麼跑

Q：stage的工作（實習、工讀...等等）哪裡找？
A：live house、音響公司什麼的，網路上的雖然不多，但還是找得到     
      （這部分下面會補充）

Q：stage大概做多久可以摸控台？
A：等你可以carry目前街道的表演再來提這件事

Q：我不會樂器也可以做這份工嗎？
A：當然，不會樂器其實沒有影響，只是有些基本知識要再請人教

Q：我是女生，會有人用我嗎？
A：你力氣夠大就有機會，至少要可以安全的搬起60瓦左右的音箱（只是保守估計，60瓦的音箱可能還太小）
       我也看過男生力氣小到要兩個人一起搬一顆音箱的（還不是cab

目前我只想得到這樣

從上面的問題來看
最常問的是什麼是受可以摸控台
我要先說除非你跟PA認識
PA心情好又有很涼的場還願意帶你去跟他學
不然基本上是沒人直接on board的
我覺得這個觀念很重要
至今我遇過不少屁孩
連音箱的拔差、樂器接線、架鼓都不會
還不用講收音
就想學控console
這種想法會被婊的原因是
一位PA可能要決定怎麼收音、音箱怎麼放等等舞台上的各種問題
如果都不知道是怎麼回事
到時候出包就是被現場所有人白眼到下次看到你
所以以PA為目標的人
做stage不只是一個跳板
更是一個必修的前置技能
請把他學好

接下來
身為一個stage
並不是表演前幫樂手、演出者set好器材就沒事等著看表演
在表演時你就是舞台的守護神
樂器導線掉了、鼓手鼓棒飛走、mic架歪掉
全部都是你的事
如果發現這些事你還在開心看免費表演
等表演結束你可能就沒這麼開心了
因此盯著舞台上的每個小細節相當重要
你應該不會有多餘的心力去好好欣賞演出


然後我稍微提一下各種工作環境
怎麼樣才會被錄取就不多講了

學校社團：
初心者最容易進入的地方
門檻較低
但相對的水準也可比較低
能學的東西一下子就可以學完了
而且只能學經驗
拿不到配
不過整體來說
前期技能都還沒點出來的時候
其實是個不錯的地方
還可以順便多認識一些人（以後一定用得到）

live hose：
初心者最常被推薦去應徵
主要是因為現在很缺人（至少我接收到的訊息都是這樣
再來就是配置、器材比較固定
可以讓新手快速熟悉

但這邊要注意的是
雖然說是工作
其實薪水待遇大概就工讀生的等級
而且可能到半夜才收工
需要大量的熱情才有辦法待著
沒騎車、有門禁、還要想辦法養活自己的人請慎入

音響公司：
相當不適合學生的地方
通常都只徵正職（薪水待遇應該也正常一點
而且工時長（幾乎都整天
學到的東西跟live house不同
要搭truss、器材種類多、表驗性質也不固定
從音樂節到競選造勢都有機會遇到

我的資歷能介紹的就這幾個

另外
副本就是音樂節志工
其實我個人不太推薦新手去
尤其是舞台方面的
以目前學生辦的音樂節來說
志工的水準很不一定
舞監沒空一個一個教
萬一一個雷到
就有可能搞爆一場表演
所以比較推薦有一定經驗的人
可以去增加經歷
再順便多認識一些人

最後
想入這一行人脈跟運氣比較重要
實力可能是其次
運氣好就進一間好公司、認識更多人
有認識的人就有機會丟case給你

而運氣這種東西完全看個人造化
人脈初心者可能完全沒有
那你就去學校社團、live house吧
第一步總是比較難
在這行更難

以上是我的小心得