原po我在一間診所當一個小小工讀生
但因為這間這所其實小有名氣所以幾乎都會是滿的狀態
我們呢就要負責櫃檯掛號幫藥師拿藥補藥接電話打掃如果有病人等太久還要安撫他（給他罵？）
但也因為這樣我們流動率也是蠻高的平均待一年就會受不了離職不管是藥師還是護理師甚至是醫師
導致現在我們工讀生反而是最資深的？
工讀生第一悲哀：很多事情都要我們來處理甚至背黑鍋
最近新來的護理師大概也有在醫院七八年了但真的什麼事都做不好教也教不會概括來說就是太遲鈍吧還好要離職了
工讀生第二悲哀：錢少事多的廉價勞工
我們還要幫藥師拿藥，他在那玩手機？如果沒幫他拿還會生氣丟藥！而且可以徒手抓藥嗎，真心替那些吃到他包的藥的病人感到難過，把東西用壞不修，每次遲到都要我們幫他擋還不用被扣錢，用公司手機傳免費的簡訊然後一個月爽領五六萬還嫌太累沒休假還好他要離職了還去荼毒其他科別的病人了大家小心啊還有個人批評一下每天都穿的很邋遢還都同一件褲子甚至穿過藍白拖來上班（我們是醫美診所至少顧一下門面吧）
工讀生第三悲哀：地位最卑微，儘管你比他們都做到還要久
看到一些不該做的事，你也沒有立場舉發他，什麼苦差事永遠是先叫我們去做

做了快一年半，覺得好像看盡職場黑暗面，也看盡現在人對自己的工作都蠻不負責，既然你選擇到這邊上班你應該就明瞭你的工作量一定比其它診所還要大很多，在應徵之前就應該評估好自己的狀態而不是做了一個多月就說噢我覺得太累我要離職，應該要對工作負責任吧給一些七年級生的忠告

單純是忍了幾個月的心聲想抱怨一下
不是沒有想過要離職而是不放我走