===前情提要===
我在某小餐館工作也有八個月了，只是餐館開業才滿一年加上老闆是西方人，我們與老闆價值觀上面有些不同。
問題牽扯到排班。我們在排班上一直有狀況。本店固定周一公休，員工很多都是學生所以班表很浮動每個月都不一樣。重點在於班表老是很晚才由店長和老闆討論後排出來，常常月底30、31號晚上才出來隔天(下個月)的班表，更扯的還有來上班的人跟班表上的不一樣，都是店長臨時打電話叫來幫忙的。
另外我們也會跟店長提早請假但是店長到排班時就會開始失憶忘記我們曾提過幾號無法上班然後硬是把我們排進去...
我們這些小員工對班表多少都有意見，例如這種隨叫隨到很不尊重個人生活。我也親自跟老闆提過希望能改進班表的排程方式，例如印出空白月曆讓我們填上"無法上班的時間"，但老闆的態度堅決，他希望一切都操控在他的手中，所以一直沒有把班表的掌控權釋出。 (但晚發排班表這點真的超級惱人，他曾承諾過要提早兩周排出班表但根本是空頭支票)

===正題===
好，說完餐館的概況，接下來要說的是我遇上的問題...
5月跟高中朋友約好放了暑假要去小琉球，我也提前跟店長提過了我7月某周末需要排假，他也向我表示知道了，現在6月底我也在上周傳了訊息提醒店長要記得我的假期，原本以為一切可以照希望舉行，小琉球房間也訂了交通車也訂了船票也訂了從別的縣市來的朋友住宿交通都想好了的東西全部訂好了訂金也付了，但是店長在剛剛(6/29晚上)約莫9點打來跟我說7月該周末不能排我的假，原因是其他員工也跟店長請那時的假，一個要去香港辦公、一個要去大陸參訪，於是最晚提出請假又離台灣本島最近的我被傳喚要上班。
我真的超級不爽又超級失望又超級想擺爛的，我的朋友剛剛建議我不如跟店長說"訂金已經付了難道店長要幫我付嗎?"
但店長給我的回應是，"那你就不要去啊你的朋友去就好。"
我真的超級不爽但是又很無奈不知道該怎麼辦，因為店內人手短缺是誰都不想要發生的事情，如果跟店長擺明不去上班也不負責任，請大家幫幫我想辦法該怎麼順利去成小琉球而且是在店長和老闆不得不放行的狀況下......

我知道很難，我也想了很久也腦力激盪超久但完全卡住整個人塞滿"完了就是要上班了我們要開天窗了"的消極想法

霸托大家~~~~~幫我代班也是可啾咪

啊我被刪文了決定重發