想必現在許多人在找工作了
不管是pt還是工讀

我是平時無聊就會逛逛人力銀行的人
以下是我的經驗，請大家注意
我看到某補習班的徵人廣告一直在網路上，抱持著試一試的心態投了履歷，孰不知是我打工生涯中最不好的回憶

我到某補習班應徵「大專工讀生」的工作，其工作內容不外乎清潔、印考卷、改考卷等，但是你真以為只是改考卷嗎？那時我出車禍還去上班，boss要我搬三箱鋁箔包飲料從一樓到三樓，於是膝蓋的傷口整個裂開，不斷滲血，厚厚一層紗布吸滿組織液跟血，boss知情，但依舊要我搬；原以為下班就可以回宿舍準備考試，結果boss遞來一頂安全帽，要我在學生回家，合約上根本沒有「接送」二字，

我愣了一會：可是..我不太熟路，而且，之前我不知道要載學生

boss：就叫你載，話那麼多！反正你也順路啊！

王老師打圓場：boss那個弟弟家住xx路，不順啦，沒關係我快弄好了，我載學生回去吧，我家比較順

當我投以感謝的眼光給王老師，正要說出謝謝時，我連「ㄒ」都沒發完

boss：我叫他載(指著我)就叫他載，他有什麼好不順路的？！明明就很順！不順路也得順！

我宿舍在反方向啊！可是誰叫我是台灣變態制度下的菜鳥勞工呢，那晚我回到宿舍，里程數多了14公里，14公里說遠不遠，只是那不被尊重的感覺很差

我在工作的習慣是帶著一本小冊子，用來抄被交辦的事項，還有一些該注意的點等等，某天boss說段考前練習卷的安排要改動成吧啦吧啦，於是我一邊聽一邊抄，boss要我復述一次給他聽，我也說了，boss點頭確認無誤

一個禮拜後，boss把我叫去質問
boss：你怎麼搞的啊？我上次叫你照我說的排考卷，結果你到底在幹什麼東西啊？！你有沒有帶腦來啊？你媽沒腦生你也沒腦是嗎？！

我：那個..boss...我是照著你說的做啊...你看（遞小冊子

boss：我明明沒說過這樣的話！你居然還想牽拖到我頭上？！

我：我現在去改考程，然後吧啦吧啦說了一堆方針

boss就在學生面前調侃我ˊ_>ˋ你要學生怎麼信服我呢？之後學生就跟著把我當屁，各種不尊重都來

我是不是忘了說boss好男色？
補習班裏只有男員工，沒有女的
而每一個男員工都被摸過
之前褲子穿太低，內褲就這樣若隱若現，boss就直接把手伸進我的褲子，然後在把褲子往上提，在我耳邊說：「xxx內褲都快跑出來給學生看了！」後來又一次他是直接「伸到內褲裡」把內褲跟外褲一起往上拉，原以為只有女生會被職場騷擾，結果自己遇到TMD超噁心！！！我學乖了，不管多熱的天氣，我都會在裡面多穿一件到大腿長度的吊嘎

我們有員工餐，乍聽之下是對學生的一大福音，後來才知道，那根本稱不上員工餐，那只不過是撿學生不要的，怎麼說呢？我們都是統一訂餐，一次近百個便當，學生把不想吃的全倒到袋子裏，然後再被重新分裝給老師們以及工讀生吃，達到低廚餘製造的好政策呀～

再回到我的工作，我要改考卷、印考卷、登記成績、打掃、發便當、清廚餘、解題目、上台講解考卷、課後輔導、接送學生、發傳單、接電話、打電話

喔，忘了說，我的時薪125，但是我要負責改150份考卷、發150個便當、清四間教室、管150個學生

最常聽到boss跟我說的一句話就是
：如果你做不到就辭職

你以為你真撿到一個肥缺？
你有懷疑過為什麼他永遠都在徵人嗎？

一個長期都在徵人的公司，除非規模很大，不然就是流動率太高，為什麼會造成人才流動呢？倘若不是福利不好、汰換性高的低技術知識職務、就是這公司有毒瘤

找工作的學生們
仔細看徵才廣告啊
上面若有出現「完成主管交辦的事項」這九個字，就得要心知肚明自己會被當成狗

我猶豫了很久到底該不該打出來，最後還是覺得給大家警惕一下好了