先說明
本人並不排斥直銷
只是台灣的直銷風氣不太好
......................................................................................
在學校的通識課認識了 甲
聊天 打球 看書 感情還不錯
我很好奇
甲看起來極有自信的氣質是與生俱來還是成長環境養成的

答案卻很快揭曉
我不經意地提起
打工薪水少 同事難相處 主管愛碎念
甲：我們公司 大家都很有向心力 會互相幫忙 而且光暑假 我就賺了十萬塊
我：是喔！那你們公司在哪？在做什麼？有沒有缺人啊？
甲：你來我們公司看看啊！（幹嘛不明講啊  ）
 那時的我真的覺得很累 想換工作 
一聽到有賺大錢的機會
眼睛都亮了
雙方很積極得約定了時間
 
我一到約定地點
只見甲坐在一輛賓士車裡 要我上車
天啊！我要被賣了嗎？媽救我啊！現在掙脫還來得及 要先把駕駛打暈嗎 還是開車門滾出去(os太多 已到達目的地)
一棟大樓  恩！商業大樓 應該是合法公司吧（幹嘛一直說服自己）
（刻意隱瞞公司 商業大樓 賓士 高總  靠 好像明白了什麼）
但還是硬著頭皮進去了
他要我聽講座 我聽了
接下來------ 洗腦課
甲：剛剛聽完有沒有什麼想法？
我：沒有
甲：沒關係 這是剛開始 聽不懂也無妨 有沒有覺得這產業很吸引人
我：.........
此時出現一位大叔
 star~
算你的薪水
算你的花費
算他的薪水
算他能花多少錢
告訴你 爸媽會老
你拿什麼養他們
你拿什麼養自己
告訴你他從哪個行業來的
放棄高薪 前途似錦的前途
只因為在這裡看到商機
而現在的他 賺了多少錢 存款簿出現
再告訴你 另一些人的職業
因為低薪 他們放棄的
轉而投入公司 谷底翻身
賺了多少錢 開多好的車
告訴你 以你的才能 屈就在這職業太浪費了
來公司 投資報酬率高
你告訴他 你沒錢加入
他們教你去辦信貸 （薪水少還背債＝＝）

問你一個月賺十萬開不開心
問你 這十萬塊你想不想要
以後還甚至是月入百萬
（以上無限循環）
此時甲只會說
對啊！超爽的誒 你相不相信我
（五個人圍攻，一疊紙，一支筆 遞～）
定力不夠的人就簽下去了


我   簽   了 ！！！！！！！！！！！


付了四萬元  抱著月入十萬的心情回家
過了一晚 我越想越不對 我決定退出
甲用各種方法說服我
我也用各種方法說服自己（還沒醒）
直到 我根本沒錢可以吃飯  過被錢壓死

甲：我處處為你著想 我換來是什麼 你解約！！！！！！

不免吵翻 但我成功退出了

過程前後一個月 期間我有參加一些課程 能初步明白大致手法
也讓我知道 甲 極有自信的氣質 不是與生俱來 是訓練出來
他們就像業務員 賣的不是產品 是信任 是門面 是自信
產品只是附加價值 他們要的 是你的人

很多細節沒講 也因為有參加課程 我付了一萬元的費用
心很痛.......

我要說

滿20的世界不單純 至少 社會不單純

所以

合約別亂簽！！！！！！！！！！！！！