Dcard首po，排版傷眼抱歉~~~

小弟我是應屆畢業生，
最近開始煩惱工作問題，
其實很早以前已經確定好自己想要做金融交易員、研究員類似，
但是交易員、研究員似乎都要碩士以上或是1~5年工作經驗，
所以想請教版上有沒有應屆應徵上交易員、研究員的經驗可以分享。

小弟成績在系上不算最好但是算在前面，
因為本身對程式語言很有興趣，所以在大二就自己學了C、Python，
雖然不到精通，但是抓資料分析、畫一些圖形跟建模還可勉強辦得到。
大三有修過計量，跑OLS算是拿手(雖然是用簡單的Eviews，Python跑迴歸正在學)
然後會寫MetaQuotes Language。

平常也很愛看一些財經新聞(各國央行、經濟數據等等)，
看到K線就覺得很興奮，
大三、大四也有修過投資學、財報分析、證券分析、外匯、衍生性商品等課程，
然後基本的證照有取到一些(內控、產險、壽險、金融常識、結構型、普業)，
本身不排斥業務性質工作(只要不強迫我推銷家人)，
想請問前輩應屆錄取交易員 or 研究員機率有多大? 還是只能從理專等等做起?
業務性質的話自己比較喜歡 法金>消金 ，
不知道自己還有什麼地方可以再補足的?