我想把最近面試的經歷寫在這裡當作一個紀錄，面試的公司大多在北部
最近想面試的新鮮人也可以看一下錯誤示範(?!
後續有面試會持續更新


傳旭科技(程式設計師)
這間是我最喜歡的一間(後來發現最喜歡的不要排第一間面試)，裡頭空間明亮、
老闆領養了一隻退休的導盲犬(終身公關經理)，牠會每天來上班(過敏者請三思)
這隻導盲犬長得跟我年初過世的拉布拉多極為神似，所以面試官在介紹牠時我差點撲上去(欸!
這間公司的網站內容很詳細所以事前功課不難做，
筆試內容只有一題要寫jQuery，其他是問執行結果
但後來面談時面試官說其實寫jQuery很累，大多是用複製的不會自己去寫
所以如果平常能讀懂程式，這份筆試不難
面談過程不外乎問了面試都會問的
「為何讀這科系」、「為何走這條路」、「大學專題」、「學校上過那些語言」、「妳眼中的自己」
最後那題我傻傻地說了自己是個沒自信的人（事後想起超後悔！
對方沉默了一下後說這是台灣教育制度的大毛病，說我沒自信的原因跟他剛畢業時一模一樣。
最後這間把我刷掉了，不意外。
--------------------------------------------------------------------------------
擎天科技(網頁程式設計師)
這職務在人力銀行上寫需要一年以上工作經驗
老師說：妳怎麼知道是＂一定要經驗＂還是＂最好有經驗＂?
我投了履歷沒多久就安排面試、買車票上台中囉~
電話中小姐是要我帶作品去，第一次帶作品也沒有先問對方呈現方式就傻傻的提著筆電北上，
公司規模不大，進去後被安排試用一個他們自己的網路行銷平台
我邊操作邊納悶網路上不都說這行業面試時都要筆試的嗎?
沒多久被帶去和總經理見面，
總經理似乎看我跑了半個台灣來到台中
他轉了個好～大的彎跟我述說他需要馬上能獨立作業的員工
不到一小時我就結束面試了...
摁對..我的筆電還沒上台就領便當了= =
乾！那妳還叫我來面試！還叫我帶作品！還叫我帶履歷！
但就這麼回去好空虛，便帶著筆電去逛街...
-------------------------------------------------------------------------
創世紀資訊(JSP程式設計師，但我沒有學過JSP啊啊啊啊)
我其實沒有投這間，是對方主動打電話問我要不要面試，
電話中沒有提到職務，在說明這職務需要JAVA跟MySQL以及html後問我面試的意願
我上人力銀行查了這間公司的職缺，她講的大致上是助理工程師的需求，我就答應了。
當天進了公司後先是筆試，筆試的內容跟我事前做功課找到的這篇＂一模一樣＂
