原PO是個從來沒有工作經驗的人
想說趁這個暑假來打工
所以在高雄新崛江找工讀的機會
之後被一間叫 花X公主 的店找去了

一開始並沒有說講很清楚薪水的部分
直到我第一天訓練完後問教我的那個人(副店長)
他幫我打給店長後告訴我:
因為有些人第二天就會自動消失
所以她們前三天(訓練)都給一些車馬費60這樣
我:那入取後時薪多少
副店:恩~最低最低不會低於85 因為我們也很久沒請工讀生了
我心裡想:所以您不知道現在基本時薪是115嗎!!
第一天被操到快死掉聽到60整個心情超差(當時我還以為是一小時60)
但想說是第一次工作而且之後如果正式員工應該就基本時薪了吧

那間店的東西超多~要記的也很多，還要練習跟客人對談
在第4天的時候我還是被副店長說這樣還不行
所以我都還沒被店長考試=還未正式錄取

因為接下來迎接期末考功課實在有點多快做不完了
所以想說打個電話跟店長請假一天
我:店長你好~我是工讀生，我因為有事所以想請假一天
店:呵(冷笑) 工讀生還敢請假喔?
我:..........
店:ok阿(聳肩)~那你就禮拜六再來囉。(我請禮拜五因為端午有放假)
我:那可以請問一下時薪部分嗎?所以前幾天一天都是60嗎
店:我們跟是根據勞基法規定如果員工再訓練沒有給店有實質幫助就給一些車馬費這樣
我:所以就是一天60嗎?
店:對(心虛地說)
我:好~那請問錄取後的時薪就是根據基本時薪嗎(如果是我就可以接受)
店:我們這種沒有根據基本時薪，我們是時薪85再加上獎金抽成，這之後會再教你。
我:喔喔好謝謝

我本來就預計暑假才要開始工作
但被叫去提前訓練
而且讀設計系的都知道期末會有多恐怖
所以才想要請假，因為如果去工作效率也不好
可是居然收到店長這樣不禮貌的回應
雖然我們都只是想賺點錢，我也知道現在錢難賺
但是這樣不符合勞基法規定然後剝削員工利益的店
還談說一句勞基法規定可以不給正在職前訓練的員工薪水
未免太好笑!!!

所以瞬間決定不做了。

跟爸媽說後他們還是決定要打電話跟店長講ㄧ下比較好，
於是我禮拜六中午就打給他
我:店長嗎?我要辭職(因為不知道該怎麼說)
店:呵(冷笑)你連訓練都還沒完成算甚麼辭職?
我:.......(整個傻眼= =)
店:所以是之後都不來了?
我:對，那我的薪水是240嗎(因為我工作四天)
店:其實我真的不太懂你的想法，幹嘛在意這區區幾十塊錢，
我們要找的是長期的，像你履歷上寫有熱忱，所以才讓你試試看， 
現在年輕人都這樣嗎?讓我覺得很不可思議欸。
 所以在意的是薪水，跟我在意的不一樣嘛   (阿不然哩?
我:因為現在基本時薪是115，而且我本來也可以選擇不要告訴你，
但我想說還是跟你說一下比較好。
店:對~~我們很謝謝你有打電話通知我們 (口氣很欠打那種)
薪水不是我在管，之後再請人通知你
我:好的謝謝

店長說我在意的是薪水跟他理念不同，
可是他明明就也很在意錢所以連車馬費和時薪都少得可憐
還敢說我們小小工讀生只在意薪水!!

然後!!!!!!!!!!從禮拜六到現在我根本沒有再接到她電話
難道連這區區的小錢也不給嗎?也太小氣了吧?
店裡的衣服一件簡單的T恤打完五折後都超過該給我的錢了
根本是壓榨員工阿!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


最後我付上之前無意間拍的 他們的抽成方式
超級剝削!!!
