我在5月底時準備好所有必備的文件，向主管提了辭呈，打算在6/30離職，
（有先問過以前離職的同事，知道我們公司慣例是預留一個月辦理相關程序）
經過幾番來來回回的約談，終於讓科長、副理、經理都同意了我的離職申請。
這段期間科長一直慰留我，希望我可以再多待一個月，因為人手不足，
但我也很堅定的表達我就是希望在6/30離職、一分一秒也不想延期，
後來科長沒有再提起這件事，我以為他們放棄了就很安心地邊工作邊等著離職，
沒想到今天一早副理把我叫進會議室，拿出我的離職申請書放在桌上，
我看到預計離職日那欄原本的「104年6月30日」被用鉛筆畫掉，寫了「104年7月20日」，



他對我說的理由有四點：

1. 他看農民曆，6/30不好不宜離職，7/20比較好。
（乾我屁事我平常也沒在看農民曆的，難道不宜出門的話大家就不上班了嗎？）

2. 7月要舉辦今年度的員工旅遊，參加員工旅遊是應得的權益，不應該捨棄。
（少賺一個月的薪水我都不care了那幾千元的旅遊經費算啥？我只care我離職的權益）

3. 把年資湊滿四年比較好看，對往後寫履歷、找工作影響很大。
（三年十一個月vs.四年對率取率的影響到底有多大？我將來不打算再進相關產業的話應該也還好吧？）

4. 「反正妳6月30日到7月20日中間也沒有已經排好的行程。」
（我是沒有預定計畫但是我也不願意再來這間公司上班啊）

說完他很強烈地要求我「最後再聽一次副理的話就好。」



聽完我只覺得非、常、生、氣，尤其發現申請書還沒送到HR部門更是超級傻眼！
或許我再三拒絕主管的慰留是有些不近人情，
但我已經按照既定程序把離職申請書交給主管、他們也都同意了，那又憑什麼扣著我的申請書？
甚至還想用一些狗屁倒灶的理由想逼迫我延期？！
科長跟我說人手不足希望我多幫忙一段時間，我拒絕時還會覺得有點愧疚，
但今天聽完副理的這些理由我只覺得更想離職而已。





所以今天下班前我把申請書上鉛筆寫的「104年7月20日」擦掉放回副理桌上了。