我們不同學校
是在打工的地方認識的
我們進公司的時間相差不多
但我算是比他稍早一點
自從我們認識開始
我就對他覺得有些不滿:
一開始看到新人進來
同樣也算新人的幾次就想上前去搭話
想說熟了以後就是一起奮鬥的夥伴的感覺
可是他卻都用蠻敷衍的態度結束我們的對話
事後沒有多久就跟一位同事在一起...
後來我慢慢發現她有點什麼都要跟我比較的感覺
我做什麼樣的練習，他就拉著閃光要做一樣的練習(明明前面的學習都還不太紮實)
我跟閃光從事什麼樣的娛樂(有打卡),不久就看到他們也跟進
我跟閃光學騎車，沒隔多久也聽著他跟他閃光吵著也要學(後來我考了他駕照沒有)
我跟店長說想兼職幫忙公司另一部分的工作，他一聽到也馬上跟店長說他也要!
開會出席次數愛拿來比;薪水高低愛拿來比;就連跟閃光的相處感覺也是他喜歡拿來比較的東西==
這樣的人很難不厭煩吧...?我發現之後，為了避免自己的負面情緒,就是試著和她保持距離
其實公司的人也都默默的知道我們中間的不和諧
結果前一陣子，就有跟我們都蠻好的同事A來跟我說他(愛比王)覺得我對他不好，他希望我們可以好好相處...
讓我有點不開心...因為他(愛比王)在背後說我說的難聽我都知道
不是說我都不會抱怨，只是我不像她在公開場合，我就是回家之後私底下跟閃光說
所以面對同事A這麼跟我說，讓我有點被惡人先告狀的感覺...表面上跟同事A說我們沒怎樣啦，是我個人問題，內心卻是一個五味雜陳