A員工，努力的過每一天。
B員工，數著日子過每天。

這樣的二人，某天合作了同一個項目。
老闆從來沒有稱讚過認真努力的A員工，同樣地，也沒有斥責過無所事事的B員工。A員工不平，卻因為個性而從來沒開口過，只是為了在期限前交出成果，悶著頭把B員工的事情做了。而老闆，其實看在眼裡，他清楚知道，完成這些事的是誰。甚至有任何變動都是只跟A員工講，從不看著B員工。

等到第一次給老闆檢驗的時候，項目完成的並不好。因為這個被推派的項目，是A員工沒有嘗試過的、甚至是最初厭惡的，可是因為大家都說A員工做，於是A員工只好做的項目。
老闆還是沒有指責B員工，反而要求A員工:你這裡做的不好。要改進。所以B員工，還是不用做事；而A員工則覺得自己能力不足、抗壓性不夠、一無是處外加情緒化，是個丟人現眼的傢伙。

所以A員工更加努力，希望能夠在第二次檢驗的時候拿到好成果。至少，一句稱讚。因為檢討了自己能力不夠，所以A員工要求B員工也要動腦一起想怎麼讓項目更好，B員工依舊沒有多出的努力。

很快到了二次檢驗，這次是在董事會面前。老闆劈頭把A員工罵了一頓。
A員工開始憤恨不平，於是當下次開會，他將自己的工作全部要求B員工做，他只做B員工原本的工作了。沒想到，老闆把A員工叫過來問他，為甚麼你不做事了？你以為我在針對你嗎！我是要讓你變得更好！

A員工就這樣，每日以淚洗面的撐完了這個項目。因為憂鬱的關係，他沒辦法繼續在這家公司上班，完成項目後，辭職離開了公司，除了一點錢，在這工作的幾年，什麼也沒得到。
－－－－－－－－－－－－－－－
我在想，這是社會上常常發生的事情吧？到底，A員工當初應該繼續留在這間公司嗎？
是不是有人會說，離開是不負責任的表現？
可是為了面子、責任，真的值得丟掉自己的健康與時間嗎？