句子不通順請見諒喔

在此先聲明

１我之前所在的工作是連鎖牛排館
２店家已在清明節後歇業
３老闆、店長不同人
以下正文

第一次找工作當初面試時，店長說時薪１１５、工作時間ＡＭ１０點ＰＭ１０（假日）、有勞保、排休
然後我就開始從九月中做，
我發現很多奇妙的事
１店裡養狗，卻是員工要打掃屎尿，沒做錯事也是要掃，但就算是做錯事，我寧願被扣薪水（狗是店長的，老闆店長一起養）

２店長有寫員工守則，但她上班每次遲到、又提早下班、上班時間都在玩手機、看小說（自己也說她是老闆的員工）老闆曾對她說：要你來幹嘛（結果吵吵馬上和好）
有時還因為店長害我們差點開天窗，結果老闆都遷怒我們早班２人，然後店長跑去跟老闆打鬧又沒事了（你為什麼不是罵店長）

３外場要幫內場洗碗、端排餐（店長你倒好，你明明是內場可是你為什麼要在旁邊玩手機看影片）

４延遲發薪
起初是電腦打卡
九月薪水拖到10/19店長只在薪水袋上寫名字就交給我，金額、明細都沒寫，數目也不對。
後來改打卡鐘
十月薪水11/24直接給現金，這次連薪水袋也沒有，她說多少就是多少，但是不管怎麼算就是有少。
十一月薪水拖到一月，而且不是一次領，也是她說多少是多少。
後面幾個月都是越拖越久，現在歇業了，我還沒領完錢。

５店長會在我們的打卡紀錄寫上時數，我發現他算的時間根本有少，就算扣掉休息時間，時數也不對。（算術有問題？）

６員工短缺，11月早班只剩我一個外場、店長、老闆，懂我要包多少事嗎？我還要提早上班但沒時數，有看到他們徵工讀，但只有晚班跟內場，我後來有問，結果還是不願意再請一個早班（把我一個人當２個用，是不用付兩倍薪水嗎）後來是叫晚班幫我做好一些事，結果他們也延遲下班......我很過意不去

７肉品缺貨，當客人要點餐，結果不是停售就是賣完，被罵都是外場（內場安然無恙啊，負責叫貨的店長更是安全）

８催繳的電話，人力銀行、廠商、電信公司、勞保局等（老闆叫我們回他不在，你倒是好好回覆啊！）
會計室也有（店長身兼會計，但也是拖拖拖）

９有個員工是店長家人此稱ａ，他只做假日，也算是管控的人，店長寫他的打卡時數有18-20都有（比我們早下班，我最多也才11.5還是被扣過的）

１０說是排休，平日早班只剩我一個我跟鬼排？假日都被搶光排什麼？起初限制只能２人休，後來限制１人，排個休還要猜拳，有時排休還要被叫去。

１１錢不夠找，換錢這應該是店長的工作，但是晚上結完帳店長都把錢拿走，１元到５０元、百鈔、五百都不換，假日時我們就得四處跑，四處換，四處被白眼（店長自己也得自掏腰包墊錢，這樣有比較好嗎？）

１２這點其他餐飲業也一樣吧，下班時間跟當初說的不同，可是有時離譜到１１半ＰＭ下班（工作時數還是會被扣）

其實還有很多哩哩叩叩莫名奇妙的事，在這講不完。
看完的人或許會覺得：當初遲發薪水就該走人了，妳為何還留著？

第一次在外工作不是親戚家那種，所以會有一種莫名堅持，雖然一進去就後悔了（真的馬上後悔）
又想著可以學到東西，所以一直苦幹，但結論是沒學到什麼東西。
外場負責的吧檯是生菜水果，切彩椒切小黃瓜切水果誰不會切！

我知道很蠢，但蠢的人不只我，我朋友、學姊學長他們都是。
店長平時也待我們不錯，不過只侷限關係不錯的（偶爾請吃早餐、午餐、逛夜市什麼的），不順眼的就會很慘。
員工有賴的群組（除老闆），歇業時，我們還同仇敵愾的罵老闆是要發薪水沒！
店長還很抱歉的說當初不該應徵我們來工作，我們也安慰她什麼什麼
店長還去借錢看我們誰急需（老闆說員工急需叫她先借，反正錢是匯到店長那）
我問店長打卡紀錄有無留著，還很擔心店長會不會領不到新水，因為她從不打卡！

可是到現在我們都還沒領完薪水，我和朋友還發現店長把老闆匯過去的錢少報給我們
店長私訊解釋說：老闆不給ｂ錢，所以她先拿我們的錢給ｂ（ｂ是假日臨時幫忙的，也是ａ的友人），而且老闆壓著她的薪水，等到6月在還給我們錢......之類。

總之我是不相信，因為「臨時假日工」的錢，再怎樣也不該比我這個天天上班的人多吧。
要騙人也不是這樣亂掰。
如果店長一開始照實講，我們也不會說她怎樣，我們或許還會「摁，沒關西。」「好啊」「Ｏｋｅｙ！貼圖」這樣回（講真的一定是這樣）反正就是蠢。

學姊在我進去前就在裡面了，有一年了吧，跟店長是朋友，我不知道學姊是怎麼想的，在這種工作環境也待得下去，薪水的事，我不清楚她知不知情，我也不敢問，畢竟她們是朋友。
學長是在我們之後進去的，在一次開會中老闆也明講我們店是會delay薪水會怕就趕快走吧，還不是都留著到最後。
反正人都會犯蠢，管你是不是聰明人╮(－_－)╭ 

總之不管你們會不會看到，員工就我們幾個，怎麼猜也知道是誰PO的，我不知道你們怎麼想的，
但這是我個人想法，我也終於打出來了。

總之職場新鮮人要注意
要有薪資條、打卡紀錄、勞保等
徵兆：薪水delay、催繳電話

我們打卡紀錄還被店長弄不見１～４月餒╰(〒皿〒)╯
（中間還一直瞞我說有留著、要找找之後傳給我，最後我才從另一個人那邊知道她已經弄丟了！）
歇業後我去勞保局查結果也沒保啊騙肖！
有徵兆就提前撤退，要提早請辭喔。
如果你真的遇到薪資delay就去申請「積欠工資墊償基金」

最後我覺得．．．
在工作期間我最有收穫的是肌肉吧＝＝
從一開始搬得很辛苦的刀叉，到後來覺得沒什麼ˊ＿＞ˋ