去年接過家樂福中元檔期的PT(有點難進去)
因為是大企業嘛 覺得最麻煩的是 面試其實不難  只要你看起來正常就好XDD
可是要先去做體檢 他會有配合的診所，可以跟他說要快點給，他會知道你是要面試的
然後還要去特定銀行開戶(聯X)他才能匯薪水給你... 
然後一直簽名一直簽名 你會很像大明星!
然後你就會拿到一套 "天天都騙你"的制服惹  跟一張你的工作證啦~~~

基本上上下班打卡制，時薪沒記錯好像是115 晚上過11點，好像會到130還是多少
先說我好了  我被分配到就是南北雜貨餅乾民生用品類
範圍包括 米 餅乾 糖果 調理包 各種各式各樣調味料 油 泡麵  沖泡飲品 咖啡 奶粉 罐頭
但
還有一個讓我到現在還很難理解的  就是 寵物飼料(基本上是貓跟狗的...)  
這些加我的話 大概是4到5個人負責一個時段
其實有逛過都知道我們在幹嘛，爬樓梯補貨，下次經過的時候往上看一堆一堆的箱子，就是我們主要的工作
通常只有換班的時候比較需要爬上爬下去補貨，所以常常會有箱子丟下來，記得敏捷點高一點XD
不過基本上不干擾客人買東西，然後盡量幫客人找到東西，
去年中元節檔期有貼紙給客人，可以給你覺得服務好的人員，不過聽說要百張才能有獎金就是了，所以別期待XDDD

-------------------------------------------------------以上是簡介------------------------------------------------
1. 通常去就會有前輩帶你，大概2天就能上手，也能很快跟同事打成一片
2. 看別人做什麼就跟著做通常不會錯，到處看有沒有要幫忙，不然你真的也沒事幹
3.他會限制你一次上班的時間(3小時半還是4小時的樣子)，會讓你休息2次加起來30分鐘(有點模糊)，這還滿有良心的
4. 大家都很討厭主管值班的時候(各部門主管輪流值班到十點')，主管會一直去倉庫拖一堆貨給你補到9點快                10點XDD，通常如果沒有主管都補到8:30左右而已
5.通常2個人搭配比較輕鬆，對話大概是這樣
   A: 乖乖椰子口味有沒有缺?(樓梯上)
   B: (伸手推)缺一包
   A:喔 阿拿去(無限循環)
6. 記得帶美工刀在身上，需要割箱子回收或是補貨
7. 冷氣對我們來說真的一點都不冷，常常上到滿身汗，尤其是10點過後開始冷氣會偷偷轉小
8. 要學會拖 板車 (不是跑跑卡丁車那個)，是拖貨的那種，前面兩根長長的,，一開始會有點卡
9. 一進去會看到蛋捲塔還是義x泡芙塔，那個是必備技能，要排的漂亮
10. 要大概知道客人dm上特價商品放在哪裡，如果架上沒了，找老鳥就對了!
11.中元檔期禮拜五禮拜六晚上5點的班上到2點，然後又有滿2000送200，所以很多歐巴桑會趁這時候竄出
(豪可怕)
12. 賣麵包、殺魚的、飲料的，大家時薪都一樣，賣魚的還要會叫賣，所以比較難賺XDD
13. 全部工讀生最討厭的就是拉排面。

何謂拉排面?
客人在買東西的時候大部分第一個都會被拿走，快要下班的時候，工讀生必須將後排的東西拉到前面，讓整個架上的排面看起來是滿的，然後我們的課很多東西所以很容易拉到不耐煩XDD，有點像是整理排面就是了

14.通常拉完要下班但別課還沒拉完，偶爾會去幫忙，冰淇淋的很涼~~~~時薪也多少能偷一點
15.通常員工吃東西的價錢大概是架上商品的5-6折，能在休息室隨你吃，有時候主管那裏會有消夜，我免費拿過泡麵回家
16. 幫忙換價位的時候，發現其實價錢常常變動
-------------------------------------------------------以上------------------------------------
大概是這些，其實我做大概快一個月，排休還有4-5天，薪水快10000
好不好賺見人見智，不過之後逛家樂福很容易記起來商品在那裡是真的XDDD
然後 要買整箱還是需要紙箱工讀生都很樂意幫忙的 
希望大家也能多多體諒 他們有時候真的找不到貨給客人