其實我不太清楚這個分類到底要放在哪裡
放在畢業季....大家都在感懷  放在那邊好像有點怪....
只好放在工作了~
假如錯版   麻煩請狄卡大人移版或直接刪除即可~

應該很多畢業生都不知道，其實政府還是有做事的(喂
這個訓練班  是職訓局開給 :
1.失業的民眾
2.退休後欲學習第二專長在就業的民眾
3.剛畢業沒升學就失業的民眾
(當兵應該是不能上這堂課歐~)

課程名稱是:農特產品加工班
上課地點在中興大學  所以只好跟非中部的朋友說SORRY了
課程內容 基本都是一些農特產品的加工運用
主要內容有 釀造(酒類、醋類、製麴、醬油、味噌)
醃漬(韓式泡菜、黃金泡菜、酸筍、醬瓜)
烘焙(這個大概不用解釋吧....)
中式面點(蔥油餅、饅頭)
雜項(傳統豆花、水果雕刻、養生飲品)
還有學理課程
包含  網路行銷
一般行銷
營養檢驗

內容相當豐富   不過缺點是  上課時數很長
一周上5天 (跟上學差不多)  要上兩個月 
不過我記得以前學員除了自費一部分外   好像還有補助(包括失業輔助)....
所以不用擔心來上課無法工作會餓死...(上實習課還會做一堆吃得....

今年的訓練班助教  我不一定會帶(要看我公司的安排，之前我帶了3屆)
希望有緣可以把我所學得與各位卡友分享

差點忘了附連結
