我是即將不是大一生的大一生

從上大學到現在大約八個月我都在同一間飲料店工作

我們店長同時開了不只一家飲料店，所以在上班時間很多時候會需要有些物料的交流

中間人員來來去去，也因為各種因素 我成了其中一間店內的負責人之一

----以下正文----
最近店裡一直陷入一種離職潮
於是今天我只能跟一個剛來不到半個月的新人以及雖然已來約三個月但還無法完全獨立作業的同事搭班
(兩人皆為女性且未成年)
正常情況下，我們是不能放兩個皆無法獨立作業的員工在店裡的
但我們是飲料店，無法避免的外送通常一定會有
這種情況我都會祈禱不要有外送(老闆知道應該會不開心哈哈)
有外送我也以最最快的速度返回

今天 另一間店的負責人因某項物料用光而打電話來要我們幫忙送去

我：我今天跟兩個新人上班
他：那又怎樣？送個東西花很多時間嗎？
我：.....好。
直接被掛斷。

為了這個要求，我不騎那台可能有事的外送車，而騎我自己的車
一路最高騎破九十，最後來回花不到十分鐘

而東西送到了 他是這麼跟我說的
：以後叫你拿甚麼東西過來就拿，跟我廢話那麼多幹嘛？
以後叫你拿甚麼東西過來就拿
以後叫你拿甚麼東西過來就拿

沒錯 確實，幫你送個東西要不了多久時間
但如果這段時間店裡面出了甚麼事情需要處理
難道你要負責嗎？出了問題是我被罵還是你被罵？
沒錯，確實結果沒有問題，那不到十分鐘的時間裡，店內也剛好沒甚麼在忙
但要不是這樣呢？

外送是迫不得已，但你缺了一個並不完全必要的東西有我的店內重要嗎？
沒錯，你那東西沒了可能有幾杯飲料不能賣
沒錯，你店裡面只剩你一個人
但你就快收店了，但我店裡也有可能因為他們不會做客人點的單而有幾杯飲料不能賣
我試著告訴你我的困難，你卻告訴我叫我怎麼做就怎麼做

然後當我回到自己店內，同事再跟我說你在我出發後又打來說
其實你那項物料還有，先前打電話時沒發現，想叫我不用去了
但我為了在最快且最沒影響的時間內解決這件事而已經出發了
所以，我為了一件完全沒必要且多餘的事情
讓我的店承擔可能出問題的風險
讓我自己承擔可能出問題要負責的風險
然後我還要被你"指教"叫我做甚麼就要做甚麼

我的確年紀比較小 我的確資歷比較淺
但
論能力 我沒有比你差多少
論職位 我是跟你同階級的

你只是比我資深 你不是我的上司
你沒有資格沒有權力叫我做甚麼我就得做甚麼
----
雖然不太可能 但還是別上專頁O_O
----
多方工作者