我想在場有很多曾經做過服務業的。

基本上我也還是相信人性本善的，但是，我做服務業大概也做了六年了，總是會碰上一些不好的事情。

有幾次印象相當深刻的。

第一次是在我自己一個人在外頭擺攤的時候，有幾名機車騎士騎到我的攤位上，吐檳榔汁。
我這個人最討厭紛爭了。
只是傻傻地在原地看著他們破壞我攤位前面的地板。

他們待了一段時間，這段時間都沒有半個客人經過了。
很好，我忍住了。

之後是普通的餐廳打工。

常見情形

１、
在餐廳繁忙的時候，我聽到了呼喚。
「服務生，麻煩幫我們擦一下桌子。」
眼看著他們把湯弄倒了，我趕緊拿抹布過來。
「可以麻煩你快一點嗎？」
「好...抱歉。」

２、
我們餐廳有雙人桌、四人桌、八人桌。
此時，八人桌的位置上有一個人，又有八個人要用餐。
於是我接近了那個客人。
「可以請你換個位置嗎？」
「我要坐這裡。」
「抱歉，這裡是八個人的位置，旁邊雙人桌方便坐嗎？」
「我要坐這裡！」
他的口氣開始不高興了起來。
最後，本來要進來的客人就走掉了。

３、
我們餐廳沒規定不能帶寵物進來的。
有一天，一對情侶帶著一隻小狗進來了。

接著，牠大便了。
「幫我們清一下。」
FKU...你是在命令我嗎？
我這輩子都還沒清過自己的大便...
於是我還是乖乖的處理那些問題了。

不知道是哪一個家長教大的，為什麼總是有人認為客人就是神？
人人平等的概念都不知道嗎？

現在人一直低著頭，錢變得比尊嚴重要了。

不知道什麼時候起，我最想要的不是錢，是尊重。
可是尊重我就會給我很多錢，懂嗎？

我還是不要做服務業好了。