*原本沒有發現有工作版所以重發囉*
原PO是大三生，借用好友帳號來發文。目前就讀於北部歷史悠久的公立學校，國貿背景。

因為我們學校畢業門檻包含實習學分，沒有實習就拿不到畢業證書。
擔心畢不了業的我～從今年三月開始就很認真地投了很多公司，
包含Yahoo、微軟、HTC的行銷業務(Marketing/Sales)...等等等，
我們同班的人也有投了像是奧美、福特之類的實習職缺。
從履歷的設計、自傳撰寫、影片製作之類的，常常申請一個實習就要花3天到一個禮拜準備。
由其是在前期，中文履歷自傳到英文Cover Letter、CV、autobiography，
全部弄完花了快要兩三個禮拜。
不過真正打擊信心的好戲還在後面！

開心的寄出履歷後，
我們幾乎都被公司已讀不回，常常等到後來根本都忘記你有投哪些公司。
當然也有少部分例外，那些比較善良的公司才有寫感謝函給我們 XD

先強調，我沒有要攻擊公司的意思，不是要討拍，也沒有要戰學校~
我知道被已讀一部分恐怕也是因為自己能力不足。
（目前：TOEIC金色證書，有考取國貿相關證照，社企和國貿相關競賽和社團經驗。
就是典型的成績很OK課外和經驗很不亮眼。）
一開始投了一堆履歷、目標設地太遠大真的一摔摔很慘～
儘管知道自己可能是能力不足，但也不免會有個念頭：是自己的學歷輸給別人。
然後再安慰自己再接再厲，告訴自己有嘗試才有機會　XD

後來也認真想了一想，投履歷連實習名額都沒有辦法爭取到，
我畢業是不是做好啃老的打算比較好！！！
也有種感觸：實習就是一種未來求職狀況的縮影。
同時也更認為自己必須好好加強專業能力和競賽經驗了。

很想問板上的同學們，或是已經有實習的大大。在申請實習有沒有遇到什麼困難？
或是身邊申請上實習的朋友有沒有什麼共同特質呢？
也希望大家可以分享自己申請實習的心路歷程。

ＰＳ. 看到其他人也有這種困擾有種欣慰感XD 還好這幾天有爭取到一家公司面試，祝我好運。

蝌