第一次發文，排版如果不佳請見諒。


在看敘述前想先請問大家一個問題：

假設今天你是一個老闆，你規定的上班時間是八點半。
有一個新來的人，她小孩剛出生，你想說她要照顧小孩給她方便，讓她九點到就好，
她一開始是九點到，但後來漸漸地變成九點半十點才來。過了幾個月之後你覺得她這樣不妥，
因為有些客戶早上就會打來問問題之類，但因為她晚到所以常常客戶會有點找不到人，
你提醒她說要九點到哦，她說好、也變回準時九點到，後來又慢慢變得像之前那樣越來越晚。
如果你是老闆，會覺得如何或怎麼做？




2014年3月我開始到這個記帳士事務所工作，A年齡比我大，大約是3月底來的，
我們事務所規模很小，就員工3個加老闆1個。上述的人，就是A。


在去年6月的時候裡面那個資深的大姐就跟我說過"老闆不是很喜歡A，覺得她很假"，
叫我不要跟A走太近，我個人跟A相處是覺得她個性很真誠，只是常常表情或動作比較誇張，
而有些人就不喜歡這種感覺之類，但我不想因為一個人的話就去改變自己的態度，人際關係這種事，
我覺得自己跟對方相處過的感受總會比較準。


今年4月多我們事務所開始準備要幫客戶做結算和股利的分配，
我們要先整理、試算好再給資深大姐和老闆去做後面的程序，
資深大姐說她先教我，我再去教A，以前是她叫我們兩個有空時一起去找她，
她再一起教我跟A，我有感覺到資深大姐不是很喜歡A，沒多問什麼就說好，
我自覺很認真地做筆記因為不想出錯，去教A時也帶著筆記給她看，但事情總有意外。


老闆在照著A的資料去做結算時發現A有家的數字算錯了，就叫我幫A改過(他沒跟A說)，
因為平常我跟A會互賴，重算之後我就用開玩笑地口氣跟她說"我要跟妳說件事，
要去妳座位上找妳囉~"，然後比較婉轉地跟她說這個地方算錯了，
才發現──她的筆記一開頭就寫錯了，會影響到後面的算式，那時我還沒有多想，就跟她說改過就好。
在那之前有些時候她的作法不太對時我也是就跟她說"可是這樣會不會不太好呀？"，
有時她會認同我的作法，有時還是會照自己的想法做，這時如果我覺得她不太對，
也不會很強硬地跟她說不行。


結果A不只一家算錯，老闆好像有點不爽了，上禮拜四(5/21)"聽"資深大姐說，
老闆在我和A不在辦公室時曾不只一次跟她抱怨過A，老闆有想讓A"走路"的意思，
我聽了心裡一驚，但臉上故作鎮定說是哦？然後資深大姐又再一次跟我說不要跟A太好，
我也沒有要改變跟A的相處方式的意思，一樣是不想因為一個人的話就去改變自己的態度。


今天下午兩點多出門辦事，回來時發現停車群裡面A的機車不見了，心裡感覺怪怪的，
安慰自己說A應該也是出門辦事了，但內心有個聲音立馬否決自己，
因為A今天早上還沒進公司前就去客戶和國稅局那邊一直到12點才進來，
進辦公室時發現資深大姐跟老闆站在A的辦公區域說話，有隱隱約約聽到在說
"A做事都不知道在幹麻、也不知道是會不會"之類的，
我有點不安，但沒多問就回到自己座位上，後來那個大姐跟我：在兩點多我出門之後，
老闆就跟A說"看妳要做到月底還是做到今天"，但過了一會兒又來跟A說"妳還是做到今天就好"。


......


我一直以為自己大學出來半工半讀3年了，這樣的事馬上就能調適好，
但當我發現A原本貼在辦公區域的小孩照片不見了、
下班時去關燈發現檯桌上有個辦公室大門的遙控鎖放在那邊，
我覺得很害怕、也很難過，在想會不會是因為我沒有教好她、看她筆記有沒有寫對所以讓老闆更不爽，
才會讓她走人......


我問了一些男和女的朋友上面的問題，他們都說A做錯了，其實我也知道A那樣不對，
但感性的那部份總無法接受，覺得事情發生的太快了，就算有心理準備A可能不會再待很久，
但真的太快了...

今天下午我還是表情態度都沒太大改變地在做事，但心裡很難受、很不舒服...
或許我真的太感情用事也還沒真的長大沒那麼堅強，但明天還是會好好地去工作、去上班。


謝謝看完的人。