今天想來談談臺灣的餐飲服務業。
由於閃光近期在找工作，
這兩三年我們都待在非連鎖集團的西餐廳，
在臺中雖不算有名但也有二十年的歷史了。
我們一直以來的習慣，
找工作前一定會先看看這家公司在網路上的評價如何(餐廳的話)。
今天閃光去面試了某知名連鎖企業旗下的某間餐廳，
面試回來後跟我分享了她在網路上看到的評價，
有某則提到當時這家餐廳有某個消費滿額招待餐點的活動，
當時某位客人只差20元就滿額了，
但他並無要再加點的意思，
他試圖跟服務人員要求是否一樣可以招待，
當時服務人員是告知他因主管不在現場他無法做決定，
讓這位顧客相當不滿因此發文給予負評。
再來有不少則留言提到“人家王X集團可以為什麼你們不行？”
我接觸西餐廳外場也將近兩年了，
我們公司大致上跟王X集團一樣是走套餐的點餐方式，
這兩年來我光遇到客人要求要續用麵包隨便數數也不下百桌，
但我們只能告訴客人沒有辦法，
當然大多數客人也欣然接受，
但也有少數顧客直接反問我“王X集團都可以為什麼你們不行？”
其實我們公司是相當自由的，
即使主管不在如果有需要招待來安撫客人等等我們都可以自己決定，
但遇到這樣的客人我們也不會用招待來安撫他。
我只是想說，
貴賓，
您可知道我們的手工麵包一顆成本要多少錢？
我們的麵包跟西X的土司是不一樣的？
我們沒有王X集團那樣龐大的資本額可以用打折或招待來滿足您口中所謂的服務品質，
但我們服務生能做的也都盡力做到，

我們上班一樣得面帶微笑，
我們同樣是蹲在您的桌邊做點餐，
送餐時我們一樣也是“不好意思打擾一下。”
您對於餐點不知如何下手時我們也有桌邊服務，
您要進出大門我們同樣是幫你開關門，
甚至您放任小孩在店裡胡鬧我們還得兼職當褓姆。
說實話，
在臺灣隨便到一家中等級以上的西餐廳服務態度也都比歐美國家許多正統西餐廳來的好。
最後想呼籲臺灣廣大的消費者們，
別被王X集團養挑了嘴，
付錢的不見得是大爺，
尊重各家公司不同的制度，
也尊重從事外場的服務生們，
請記得，
您付的一成服務費買的是服務而不是服務生的尊嚴。
感謝您。