今天跟上司談離職，只是公司很多同事都要走了(學校畢業)上司在三請求不要離開
談到後來是九月的時候只上幾天班，他也不會太要求上班
真的很想離開，但是又覺得上司這樣很可憐

會想離職的原因在下方，文章有點雜XD


我在PIZZA店打工，因為很菜所以只有外送這份工作能做
說真的這份工作超黑，外送有外送獎金，但是只要被客人客訴，外送金沒了
要客訴我們公司真的很容易，PIZZA皮不夠脆、PIZZA太鹹、客人自己訂錯，都可以客訴XD
沒意外還可以拿到一份一模一樣的餐點，當作補償
出了車禍，由保險公司評斷雙方錯誤
倘若是外送員的疏失，外送員自己出錢、拿到罰單，外送員自行賠償。
賠償的部分自己覺得很基本，但是太不保護員工
最讓人受不了的是，當初進入公司的時候，上司是這樣跟我說的

我們排班很彈性

我想說彈性，應該可以負擔課業，況且公司離自己學校，應該適合吧
上沒多久，上司開始問可不可以去其他分店上班，二話不說答應了，想說幫忙一下應該還好



但是，一個禮拜七天已經三天必須到那邊上班，路途又超遙遠
剛開始試著拒絕，結果排班表的時候被刁難，後來就默默承擔下來

直到另一間分店(離學校比較近)開始缺人，換個地點上班，又覺得離學校比較近!那就上吧~到頭來三間店跑......

上司還會在休假日的時候問
欸你可不可以來上班，哪位同事怎麼了不能來，或許是我比較好說話，都二話不說答應了，後來只要有人無法上班，或者是店裡缺人力，上司第一時間會打電話來，儘管我在上課、我在休假

下定決心離職是有一次
上司幫我排的班表是A店上班，卻在上班的前幾天打電話來
問我可不可以去B店上班，這間店很遠，而且上的還是兩段班，心情蠻差的XD
導火線就是上司在吃飯時間的打來
 
欸你今天晚上回A店上班
欸你今天晚上回A店上班
欸你今天晚上回A店上班
欸你今天晚上回A店上班

@$%%$@%$@%$
聽到超怒，一直改來改去的，我都已經下班了，到底把人當什麼了，我也只是學生，可以上班就上班了，這樣改來改去真的很隨便，這種爛地方誰要呆啊!

是不是所有的工作都是這樣呢?
我是知道半工半讀很累很辛苦，但是上司的行為真的蠻令我受不了的
如果真的所有工作都這樣，大概也不需要換工作啦XDD