大家好，因為想問題想到失眠，所以想說直接上來發文問問大家的想法和經驗，手機排版請見諒。


小妹去年畢業，對未來一直很茫然沒有目標（現在也是），大四下因為對photoshop有點興趣，最後進了一家小出版社當美編（非相關科系畢業所以從頭學起），公司非出刊月周休二日，出刊月除了平日加班（最晚加到10點）周休最少要有一天加班，加班費100塊/hr。


而現在應徵到的這家公司是做網購的（保健食品、3C用品等等），應徵的是網購美工，這家公司薪水較前一家公司高，符合我要的薪資，是一間藏在豪華大樓中的小小小公司（目測公司不到十人），唯二讓我猶豫的就是：

1.面試當天只聊一下就叫我機上測試，面試完的兩小時後電話通知我錄取並要我下禮拜報到
（覺得太快被通知錄取很古怪）

2.第一次碰到要責任制的覺得很不安，不知道會責到什麼程度（被電話通知錄取時已經過了他們下班時間）


想問問大家意見的就是

1.有經驗的大大們會覺得這家公司有問題嗎？（有上網查過，沒有任何相關評論）如果我先去試做一個禮拜，覺得不ok走人會不會不妥？（一個禮拜能看出一間公司的本質嗎QQ？）

2.曾經看過走設計這行很看天分的文章，覺得自己起步得太晚，不知道到底能不能用興趣工作養活自己，也考慮要不要往網頁設計等方向學習（和興趣相關但感覺更有發展性？），想問問大家覺得和設計相關比較有發展性（公司需求、薪水等）的行業有哪些？

3.對工作有興趣但自己的個性與這個行業的特性相違背的時候該怎麼做比較好？
（像是我喜歡接觸學習這些軟體，但這行常常是加班或責任制我超討厭），只能選擇忍耐或放棄當工作嗎？


小妹真的對未來和這些問題很迷惘，希望可以聽聽大家意見，因為半夜打文如有邏輯不清的地方請見諒，謝謝大家耐心看完>_<