先說，我沒有在國外打過工或者是觀察過，此篇只針對在台灣的連鎖超商的個人想法
小弟認為打工是對大學生的一種成長磨練，也是讓自己能夠稍微有一點較社會觀的想法
因為工作性質的關係，所以其實在一定的時間下來可以接觸到各式各樣的人
超商性質的工作與人接觸的頻率相當高，而且互動的機會更是甚多
吸收一定的經驗後，也是該對這一份工作告一段落的時候了
結局能夠得到相當不錯的歷練，也帶著些許感慨與失望

台灣的超商密集率說是世界第一也不為過，分店一家一家的開，滿街林立，甚至可以在同一條路上看到三間同家超商的品牌
然而因為業者競爭非常激烈，每個業者都非常積極地在搶客人成為穩定客源
若超商沒有一定的穩定客源，或者是有顯著的營業額，通常都會撐得很辛苦或是把老本賠光
賺錢的店舖還是有的，只是不多，有興趣可以Youtube相關影片
為了賺錢，鞏固自己店裡的生意，最苦的就是我們基層員工
忍受客人的無理要求、瘋狂情緒是必要的，提供客人王品級的服務甚至是一種殺手鐧
目的就是為了鞏固自己的客戶群，滿足顧客後，使他們再度回流到店裡
若有一間店店鋪想法是花錢就是大爺，賺錢為首當其衝
接下來就會連動的影響其他店鋪，影響的是誰？還是基層員工

不知道是不是這樣的店舖越來越多，還是滿街林立的超商的存在
超商漸漸地改變了台灣人的觀念 ＂你提供給我的是理所當然的＂
這種現象最為普遍存在社會族群，卻也漸漸地出現在學生族群
大量的人對超商業的不尊重行為已經是常態。

店員就是卑微，零錢用丟的很爽，放在桌上嫌店員手髒
顧客有求必應，店員要做的就是理所當然
得不到的東西就咆嘯店員，開啟跳針模式，全都怪你家的問題，卻也沒想過自己的問題
對超商就是我爽就好，帶外食吃完垃圾留在桌上給店員收，拍拍屁股走人
超商就是可以欺壓人的地方，態度永遠不好的都是店員，自己卻講話越來越大聲
消費幾十元的東西，卻被其他餐廳的高級服務來做比較，當面消遣店員
心情不好遷怒店員，微笑面對卻被擺一道臭臉
很多人都在笑說對岸水平文化差，卻不知道自己是多麼的無知且可笑
我們都是受過教育的人，人類的大腦非常聰明
都可以思考出這些行為是不該發生的


我們要會的東西太多，我們要做的事情太多
薪水與勞力付出不成正常比例
有時候卻在客人的無理取鬧下，壓垮最後一根稻草
這是一種對自己心志的磨練，也是看出台灣人的某些觀念
當然還是有好心跟體貼的客人，但或許你也可以想想有沒有做過類似的事情。






-長頸鹿