經濟系往上深究就是學術性的科系，但很好跟其他商管系插入；修了財管或貨銀就介入了財管系、選了中成審就可以跟會計系一樣考會計師、...etc
但是說實在我仍然非常恐懼對於未來這條路的坎坷，以及自己到底能說的上甚麼專業...

一來，學到底都還感覺在學很多非常空泛的學識，個體、總體、財務管理、統計...總覺得所學非常的...怎麼說，學術化?感覺就不是讓人能學以致用的學分。讀到大三了才覺得自己毫無專業性可言，又加上自己本身讀書考試不行，未來金融業許多工作職位如MA、RM等等都是台政等級才有機會的，頓時覺得自己大概會畢業即失業。

若走向保險，則是完全100%的業績績效化，對於本身非社交強項的自己來說無疑是最痛苦的一條路，但是一整理資訊才發覺，未來不管走哪條路，都必須面對業務這檔事：銀行要推卡、理專口舌唇盡的推商品收手收、證券營業員需要社交手腕聯繫住每個來往戶......；而想要較研究取向的研究員則是學歷至上，不是海龜碩就是台政碩含CFA，在這些資訊之下我感到自己格外的渺小...

若又轉到會計這條路，則是又要面臨能否進入四大過水或待著，或是中小事務所磨練；然而四大不只重學歷，爆肝程度比輪班星人更慘，旺季一個月有放一天就不錯了的程度；加上會計師執照的必要性讓我感到茫然......

唉，總覺得自己太過於草莓，把未來的路想的太恐怖太巨大讓自己喘不過氣，但是又看著同學一個個走向拉保險的路、人人都考公務員、會計師平均薪資除以工作時數連70都不到又不一定能算加班...etc，感覺台灣這社會好像有哪邊病了，又或只是我太懦弱了。