昨天，去餐廳打工做外場
那場是喜宴（新人是台大生）
小妹我負責了四桌
剛開始一切都很順利 (/•ิ_•ิ)/
到了後面，菜越上越快
我為了要確保餐點可以送的上去
開始逐桌詢問是否可以將之前的餐盤撤下
到了某一桌，呵呵…
（當時桌上有四道菜，幾乎都只剩下一點點）
我:請問有那些菜已經不需要了？
客人:（看了桌上一下）嗯…先留著好了
去你的！桌上已滿，你讓我等等怎麼上菜
我×他媽的，很想ㄍㄧㄠˇ他
但秉持著客人最大，還是笑笑的離開
好啦～下一道菜來了
一個方形大盤，幾乎可以佔掉一半桌面
其餘三桌，都安然無恙的送上去
就是那個某一桌，喬了很久才好不容易撤下一道菜…………
當我將菜放上轉檯時，呵呵…理所當然的超過檯面…
此時
那位大嬸，你是怎樣啊！
自己沒有注意到杯子快被超出來的盤子撞到，還執意轉動轉盤… ಠ_ಠ
果不其然，飲料倒了…
妳急忙的將杯子扶起，放到右側
拿起紙巾擦了擦…
弄好以後，你她媽是腦殘嘛？
又再度將轉盤望右推…
"又"果不其然的將您的飲料弄倒 ರ_ರ
小妹我整個大翻白眼
GOD!你有ㄇㄡˊㄅㄟㄚ
更有毛病的是你的HONEY
你老婆自己用倒的關俺啥屁股事!
瞪屁瞪啊…凸
從那道菜後…的每道菜
我都…好好的關照了一下呢