我是一個讀護理邁入第六年的護理師......
從小就喜歡拿筆亂畫，聽親戚說帶我到家裡玩一定要遠離牆壁～

國中意外地考上了美術班，展開了每天掏空靈感還被迫拿高分的升學生活，
雖然花了不少資金到畫室補習，畢業術科甚至拿了PR96的高分，卻選擇護理科就讀。
當然有家庭經濟因素讓我轉換跑道，但我從不後悔這個選擇，只有偶爾發個我拿尿管她拿畫筆的牢騷～

因為覺得畫畫無法帶給我實質（金錢）及虛質（讚美）收益，
五專期間我幾乎不碰畫具，任由它們發霉長灰塵～

考到執照後，適應了半學期夜間部半工半讀的生活，意識到自己青春歲月只剩讀書時光，
所以認真拾起畫筆找回手感，培養興趣，我發現沒有壓力的畫圖實在好快樂！

接著，有人開始跟我買畫、有家長找我教畫畫...
勇於接受挑戰的我，即使早上診所下班要沒休息趕到學生家，我欣然接受挑戰～
國小有個志願是要成為「靠畫圖吃飯的藝術家」，小小實現在生命旅途打個小勾也開心。

第一堂課，當然不知道怎麼開始，因為我還沒有記憶的時候就開始學畫畫了.....
想起我有偷學國中同學練習素描筆觸熟練的方法
向學生簡單介紹B來B去的筆、畫紙、軟橡皮，接著開始在紙上畫交疊的圈圈，
示範0-10度的顏色，畫出鮮明的圈圈
小學四年級的學生，當然不是很有定性，畫個兩筆就開始聊起班上她討厭的同學......
覺得圈圈太單調，想開始像畫室擺靜物一樣畫蘋果，
打燈之後，示範了一顆蘋果，學生抱怨太難，換了顆芭樂...示範完了芭樂.....

就差不多要下課了.....
我出了要她練習把圈圈填滿的作業～

隔了一個月，家長沒有要我過去教畫，正想放棄的時候，學生line說她把用具買好了什麼時候我還能過去教？

這次，我問她：「妳想畫什麼？想畫的就直接拿出來擺，我們來畫。」
於是她拿出三隻價值不菲、標籤都沒剪的泰迪熊，
擺好之後，我問她上次的作業畫得怎麼樣？
她拿出作業，看得出來她的筆觸就像把寫錯的字塗掉的感覺
我知道她沒用心，她說：「姊姊妳看上面這個圖案，是我舅舅畫的，他說他亂畫都比我畫圈圈有意義。」
經過菜鳥護理師打針打不上30次被病人酸的磨練，這種劑量已經影響不了我...
「姊姊妳覺得藍色配紅色你有什麼感覺？好還是壞？」說著這句的同時，她畫了個圓餅圖，寫上紅色，及對面的綠色，默寫出顏色對比的圓餅圖......我笑笑的，因為我配色都是憑感覺，要我默寫我可能寫不出來～

學生的家長上來，說她有送她去過補習班學畫畫，所以基礎不錯
但她覺得泰迪熊太難，是不是要畫杯子、瓶子之類的比較好？
我說杯子瓶子也不容易，對稱什麼的，主要看妹妹想畫什麼
學生堅持她要泰迪熊，
在我解釋完構圖的方法之後，她放棄了，說她大一點再畫泰迪熊......
她要畫基本的圈圈、正方形、長方形，
示範了一顆球後，換她，時間也快到了......
「我們浪費好多時間在構圖，只畫了一顆球。」
家長正好走上來，說：「我就說不要畫泰迪熊，妳就要畫，妳看，畫不出來喔？」
雖然對著學生說，但我是聰明人～
「妹妹有個表哥是讀設計的，也很會畫畫喔！」

不知道什麼時候，我也像這對母女要求興趣一定要有成果、有規定、有收益......
還沒讀美術班時，我每週六晚上都會到畫室跟著很多同學，有大學生、高中生、國中生一起看著同一組靜物畫畫，我會模仿、會自創、會不管規則，而老師從不批評，只會微笑，我也畫得很爽。

國中剛開學，很得意自己考得上美術班，卻被問：「畫成這樣怎麼考得進來？」
當大家作品全部吸在黑板上時，我剛開始都是第一張被淘汰丟在地上的，
一邊被要求國文要考90分以上，一邊我換老師、不休眠的畫畫，升學壓力讓我忘記畫畫是興趣。

什麼時候，家長開始覺得畫畫要畫很像、要有規則、要有對比顏色圓餅圖、要畫得跟我一樣好？
已經不是隨性、發揮想像力、表達情感、抒發被病人瞪的管道？

所以，第三堂課要怎麼教？