原po昨日應朋友的朋友介紹，
來到所謂interush位於101的台北分公司，
當初是抱持著做做兼職的心態，
況且對方強調是透過物聯網操作，
想說應該就是網路廣告貼貼文的那種。

然而，對方起初卻不願向我告知公司名稱，
只說到公司參訪會再詳細說明，
於是，我就抱著半信半疑的心情前往。

到了以後，對方是真的蠻認真在介紹啦！
諸如網路行銷、網路平台是當代趨勢bla bla bla…
透過非傳統通路才能錢滾錢等等…

可是，當對方開始向我說明入會程序，
以及入會費用及套裝軟體費用後，
我就開始覺得不對勁了，
因為這並不是工作！
並不是所謂應徵具有僱傭關係性質的工作，
而是要你每月付出數千到上萬的金額，
投資他們的套裝軟體，
進行傳銷，
還得“分享”親朋好友加入，
達成基本的“月收入”
再依宣傳程度每年配給點數的“獎金收入”

看到這時，
不難發現這根本就是所謂的傳直銷！
只不過就是從傳統的實體傳直銷諸如美x 安x 賀xx
進化成虛擬傳直銷的模式，
本質都還是要你加入後開始狂拉下線，
然後陷入無限繳會費無限拉下線的惡性循環！
至於學業的荒廢，人際關係的惡化…
諸如相關後果也不用贅述了。

聽說現在很多人在拉我們大學生做這類的工作，
我很好奇的是，
到底有誰曾經像我被介紹去了解過，
甚至親身加入投身其中的。
那時他們不斷強調“公司要上市了”
所以不趁早加入就分不到紅之類的，
可是原po去Google後發現，
他們數年前就在提說要上市，
搞了數年還是沒有結果，
還是這只是拿來拉人的幌子?！

真心覺得這類的問題只會滾雪球越滾越大，
不然數年前新聞報導“傳直銷攻入校園，學業無用論” “大學休學潮”等等，
難道不是事實?！
各位看官你們又怎麼看？！