只有自己走過最知道
作房仲，確實有學到東西，但就是工時很長
新人一進來，一定會有一段像是不經意地被霸凌的時期
因為他們會等你撐過1個月以後，再決定要不要教你
這一年半，幾乎都自己碰撞，學到的經驗

每天這麼長的工作時數，即使有成交就有收入
但總覺得少了生活品質…
最常聽到，那個誰誰誰都還沒走，你要那麼早下班幹嘛？
但有業績，也就撐下來了

今年同學會，發現有朋友在永Ｘ做
我就跟他聊說：「欸，你們那個八小時是不是騙人的啊，做業務哪有可能！我們公司都說你們那是噱頭，用來行銷用的，干，這樣你還待得住？」
他說：「沒啊，這是真的啊，如果是假的，員工早就幹爆了！上爆料公社了」
我想想也對，就問了一些細節
每個月，每個人，不管有沒有業績都可以預排，排了那天就是８小時
他說一開始大家也都不適應，不敢排
漸漸地，因為這樣的福利推動，大家自然在工作上就會很努力
之前有主管因為業績壓力，不讓同仁使用，結果主管被記過懲處還公告
你說，這是玩真的還是玩假的
聽他講完，還滿羨慕的，而且是業務跟店長都可以用

　　我也只能打趣地說：「好啦，至少我們有上市，你們沒有，這點總贏你們了吧！不過說真的，我滿羨慕你們這個制度」
反正現在過去，你們也不收嘛
希望未來我們公司也能有這樣的制度，甚至比你們更好
不知道那天我還在不在…