話說我是之前有跟大家分享職能治療師生活的菸酒V1.0小姐XD
最近我老闆為了省錢做了件超摳的事~

是這樣的，診所高層為了開源節流，除了大推自費療程外
還希望大家節約用電少開冷氣愛地球
當然少開冷氣拉或是配合電扇溫度不要調太低都是節約用電的方法
但是，高層們決定：
早上十點前不可開冷氣(早班同仁8點上班，病人也那時候開始出現喔~!)
下午有一小時午休，所以兩點前不可開冷氣(1點開始就有病人囉~)

可是我們治療師的白袍如果大家有穿過就會發現超熱的= =
而且診所空間設計正好是就算開窗對流也不大好的那一種
所以治療師苦不堪言呀
但高層才不管治療師要幹嘛，因為他們要賺錢
是說賺得比較多也不會分給我們啊，我們好不想幫你省錢說~

結果，因為近日台南天氣熱呼呼，杯具就發生了...
這週六病人A來做復健，項目為循環機(不知道請google)，是一種要把手或腳放入大套子裡密封的項目
做著做著病人就突然發飆爆走了
他大吼著：「熱死我了！好像有火在燒我一樣！快點幫我拔掉！！為什麼你們都不開冷氣，我要跟你們院長投訴！」
結果我物理治療同事只好默默被罵，順便心理吐槽就是院長和顧問(出資者)不讓我們開的呀~
老闆真是神奇的生物對吧(笑)
最後我就跟我同事說 ，至少貼個溫度計然後規定超過幾度才可以開冷氣比較實在吧，哪有人用幾點來規範的呀呵呵
糾~~竟~~被投訴後我們老闆會不會重新思考呢，就讓我們繼續看下去吧

所以呀，健保不倒醫療不會好，若要醫療好，痾，我也不知怎麼好
現在一堆人都在用學名藥
連復健科都在扣冷氣了矮額，順便說一下，萬一你的家人中風之類的一過一定期限後，健保給付點數就會下降
也就是說治療師做多也賺不到啥，自然會把時間放在比較新的病人身上喔(尤其對比較資深的治療師更是如此，年輕的至少有滿腔熱血這樣)呵呵呵~

(同場加映老闆的二三事)
我們老闆過年禮盒是一箱棗子，不是只有part time這樣喔，正職的也是
呵呵呵呵呵，我覺得我眼角濕濕的