我從大二開始就在圖書館工作，
公家機關的、學校的、專門的，
所有人對圖書館工作的印象不外乎就只有刷借書證、借書，其實不只是這樣，
基本上圖書館跟服務業沒有兩樣，
需要承擔讀者（顧客）的各式要求。
我的第一份圖書館工作是在某公務部門的圖書室，
工程相關的，
我的工作就是把書的資料key進電腦，借還書等，
剛開始工作的時候，
還沒有換新大樓，
工作環境就像倉庫一樣，
所以願意自己進來借書的人少之又少，
通常都是一通電話，
然後叫屬下來拿，
比較有趣的部分是，倉庫（圖書室）的隔壁是他們的會議室，
有一次聽到某件交通建設的會議，
結果隔天新聞就報導了，某某橋蓋不出來這件事。
後來搬進新大樓，
外觀蓋得很美，但我才剛進一星期圖書室就淹大水，
因為美麗的陽台沒有擋雨棚，
下大雨就全部淹進來，
根本大傻眼。
心得：公家機關都迂腐的很，跑個驗收都很久（我是外包案子的工讀生），圖書室是各部門的八卦集散地，有一次老闆不在，有位秘書課的人一進來就那個某某今天超賤的，看到是我一個人當班，瞬間整個尷尬，還有我們這課的人常常跑進來講課長的壞話，說他只喜歡做表面，巴拉巴拉等等，納稅人該嘆氣了～整體而言除了有些工程師個性古怪又愛指使人之外，其實是份不錯的工作。

第二份圖書館工作在學校圖書館，
學校的就比較心酸了，
除了基本薪資低，還會被各種虐。
有些教授在升等的那一陣子，根本天天大姨媽報到，
我算是相關科系的，
有的時候明明是研究助理要做的工作，例如：文獻搜集、endnote整理
研究助理就丟到這邊來，
非常的想要求這些研究生付錢來啊！！！！
還有，“校友”這是我最最最討厭的讀者類型之一，
非常的兩極化，客氣的很客氣，奧客的就超奧客的，
把你當成他的小秘書就算了，
重點是動不動就跟其他同學起衝突叫你找警察進來，
一天到晚嫌學校設備爛，x你又沒繳錢是在該屁啦！！！！
心得：如我剛剛講的，這是一份很虐的工作，服務業中的服務業，你要伺候的有教職員、同學、校外人士，你能混得好的話，以後一定是個成功的客服。

再來，公共圖書館。
我不是在這裡工作而是當志工，
覺得學校已經很虐了嗎？噢不，這裏才是終極的大魔王。
我就是在某間去年剛蓋好，非常美膩的圖書館當志工，
就是被它華麗的外表給蒙蔽，明知是可怕的虎穴還是踏進去惹～
其中最恐怖的就是上架這件事，永遠上不完
上到你手抽筋手脫臼也上不完，
剛開幕嘛～小屁孩很吵是難免的，
你要怎麼請他別吵以免影響到其他人，
根本大問號。
心得：因為是很短期的志工，其實在工作的時候就像機器人，重複的動作其實我沒什麼感覺，如果很閒的話是可以去幫幫忙。

以上，還有一些是我沒寫出來的圖書館，以後有空的話再寫囉～