原po算是喜愛現在的這個工作，雖然薪水少，但學到很多。

說一下前提：老闆們的公司沒有跟我和同事一起，所以我們有事都是line或是打電話給老闆。

我知道互相cover不會怎樣，都會有急的時候，但是你天天遲到！天天！然後老闆還覺得菜鳥不能比老鳥早下班，乾！為什麼我明明比你早來還要跟你晚下班，你來也不急著做事，然後還要我幫你，我卡到鬼打牆的時候，你在哪裡，完全不理我！啊！對了因為老闆都不知道妳每天都晚到遲到！

最不爽的是你請我幫忙，結果還回我：「==」！乾你以為你是誰，我有欠你嗎？你不會自己想辦法嗎？明明知道用的到卻不帶走，用哪一個通訊app傳照片要你管，不爽不會自己來公司拿回家，然後你再來公司！不管我跟你說什麼你always回我一句自己想辦法啊！乾！我下次可以叫你也自己看著辦嗎？

每天都來受她氣就飽了！難怪我會瘦！你為什麼要仗著自己老鳥就這樣！自己東西自己拿，你又沒有付我薪水，想吃飯自己買，想拿什麼自己拿！

還有！馬的你的東西我弄好你去跟老闆討論說是你找的！可不可以不要睜眼說瞎話，拜偷你！

最後不要再我忙的時候跟我聊天，不看你又說我沒禮貌，乾，我就剛來還不熟悉動作慢，你這樣打擾我再嫌我慢，你為什麼講的出口！

唉～～～～～還是當學生幸福