不知道把工作心態及態度分在這版對不對？
不過我想這絕對是出社會後所出現的病態
當然，還是有特例，暫且不列入討論。

先來個狀況劇好了
狀況劇一：
離報加班時間只差十分鐘就滿，可是本人沒報，因不完全處理公事
同事表示
「加班一小時也撐不了　弱！」
老娘就是不屑賺這種加班費，你咬我啊！！！！

狀況劇二：
今日事今日畢，很少拖到隔天，若耽擱還是會處理完才走
經過座位旁的主管表示：
「唉呦，今天比較認真喔～」
正好，已處理完，收東西的同時主管開口
「ㄟ，我才剛說你認真而已就要回家！」
主管啊，做事講求效率而不是加班時數長就代表認真好嗎？

狀況劇三：
「ㄟ，妹妹幫我打這個資料～」
「ㄟ，助理幫我印這個東西～」
「ㄟ，設計好表格之後幫我傳給主管～」
什麼事情都丟我就好了啊～你們爽爽準時下班
我就該死需要加班加到十點多，幫你們做完才能走？
乾，你們是人我也是人啊，莫名其妙！

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

一、小菜鳥就是活該被老鳥壓榨，要包辦所有的事項
想起剛進公司，各種雜事皆要學習
Ok，這本是新人該去熟悉接觸的
畢竟未來若遇到相同事件可以獨立處理
可是
可以不要把自己原本該做的事項也丟給菜鳥嗎？
自己滑手機滑爽爽，菜鳥加班加到昏天暗地
拜託請懂得將心比心好嗎？

二、你準時下班就是不認真工作
這大概是工作之中最大的問題點了
嗨，各位老闆或是主管們
準時下班並不代表不認真工作
做事講求效率好嗎？
如果能在下班前over掉的事項，幹嘛還要留下來加班跟主管們大眼瞪小眼？

三、歐～我想多賺錢，不管有沒有事情都要留下來加班賺加班費
Ok，Fine~
某些公司屬於責任制，就不會有加班機制產生
但是有加班機制的公司，肯定會有這種心態的人
這是本人最無法認同的工作態度了
實質忙碌公事，報加班合情合理
如果只是留下來打混摸魚不認真完成工作進度，那報加班幹嘛？這種錢你賺得下去嗎？
很抱歉本人無法

四、才不管責任歸屬，叫你做就是要做
多數公司會分成很多部門，每個部門有該負責的事項
跨部門壓榨絕對不會是夢～
想必某些人對此特別有感
Ex：明明資材卻要跨到採購去 or 明明採購該自己聯絡廠商卻偏要透過第三方傳話
拜託，如果非得全部都要自己一手包辦
公司請你們這些人到底來幹嘛的？
乾脆一人包辦全部事項就好了啊！

五、心情不爽就是發洩在誰找我麻煩的人事物上
嗯哼，這是蠻要命的
「今天你不搞死別人，就換別人來搞死你。」
拜託，流程就是一環扣一環
人都是不想被麻煩搞上
偏偏要把情緒加諸在人家身上
幹嘛？有病嗎？
事出必有因，請搞清楚狀況再對人發飆ok？

六、助理不是萬能的，助理也是人
助理是人不是神人
不是所有事項助理都應該要會
也不是所有事項都應該是助理處理
更不是自己的工作範疇都要丟給助理做
拜託，有時間滑手機打手機遊戲
就是沒時間花個五分鐘更新會議紀錄？
甘願坐在位置上發呆或找人聊天
就是不願意回覆報表資料？
什麼事情都要助理幫忙擦屁股，請問是小孩子嗎？

以上六個觀點做為參考與討論
不代表各公司皆是如此。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

氣到腦中風不想留簽名檔啦（╯‵□′）╯︵┴─┴