小魯妹我自去年九月到便利超商工作
店長和副店長是夫妻，一起經營這家店
店長人始終如一的好而副店的個性十分的難相處
先說她投入很多心力在這家店的兒子和在這兒的員工，她照樣罵他罵得要死(她兒子很帥，做事也很行)
對客人的態度有時候不是很好，我媽來我店裡剛好被我媽撞見副店對客人和對我的態度
我媽對她的印象就很差，她說：「人和人最基本的就是互相尊重，她對客人都這樣了，對我的態度還會好？」當場無話可說
接下來是基本福利(或是什麼名詞不知道啦...)
------
時薪110，要考試才有115的時薪，這是鑽法律漏洞嗎？(我不知道，所以想說問一下)
挑過期品是早班和大夜班的事，我晚班的沒有義務說一定要挑(妳說過期品沒挑到很嚴重我也不是不願意一起來檢查)，妳說沒挑到要扣薪水一次100元這說不過去吧
交班要算錢，算錯錢我也老實說是我的疏忽，不好意思造成妳們的不便
但是算錯錢就要扣50元這又是怎麼回事？我當天不小心多收了50元，結果因為算錯錢還要被扣50元(也沒有抵銷這種事兒)，到底憑什麼？法律嗎？那我上班一直被扣錢就不用付學費了啊
東西被偷只有我要負責，其他一起當班的就不用，完全沒有要調監視器和報警的意思，我不知道是不是和妳沒關係，所以就不調了反正有人負責這筆損失啊
後來盤點副店拿著單子又開始在罵在酸，而且還當著一堆盤點人員、店長、員工還有客人面前
真的結帳結到一半氣到快哭出來
為什麼要一直被扣不合理的錢，還有被這種態度對待(她的態度已經不想贅述了，太多太多一時要說也說不出來)
----------
要扣員工的錢，妳好歹調個監視器；過期品扣錢和交班算錯錢，妳可以用其他方式來管理，妳扣錢就是違法，而且還顯得妳管理不周；權責分清楚，一人一台收銀機，少誰的就扣誰的，這樣就不會超爭議了啊
我知道有人是站在資方這一邊的，每個人的立場不同，我只是希望可以權責分清楚，這樣被扣也被扣的沒話說
----------
後來聽到別的超商的制度我才終於受不了，(不管是精神上的對待還是制度上)，原來我一直被扣錢完全是白扣的，因為資方他們不合法扣錢
我爸聽了也很生氣，他在公司上班處理過這樣的事，在我離職拿到薪水後，他要跟我去要回被不合理扣的錢

不過老實說店長人很好他兒子也超帥(喂)
這麼做有點對不起他們的感覺誒