好的工作真的是累積過很多工作經驗（被騙夠多次後終於懂得選擇）才遇得上的

我的第一份工作是在我家附近的安親班做櫃台，剛確定學測有上就開始工作了
工作職稱名義上是櫃台工讀生，實際上是
行政+課輔老師+打掃工人+上台老師

上台欸！

猜猜這份工作的時薪是多少？
100塊錢。

待了一年總算狠下心來辭掉了


第二份工作的薪資實在是讓人眼睛一亮
當時最低時薪是一小時109，那家補習班聯絡我時，是開出了130元
工作時段是17:30~21:00，對當時的課表來說完美不過

但是那間補習班沒有說白的是，他們位於一個偏僻到不行的地帶
他們說騎車約二十分鐘，但是實際上是以時速70還是要騎快半小時

我承認這是我一開始沒有做好功課，但也就為了高時薪拚了

但是一樣，名義上的工讀生總是落得要十項全能

我又上台教課了。

怎麼現在是都很缺老師是不是啊？

另外還有外籍老闆汙辱我的家人(是的、汙辱)以及大大小小的委屈就不提了

這份工作也做了一年，基本工資從109漲到了115
用高薪來騙自己的招數也瞞不住自己了
前前後後辭了四次，終於在第五次讓我成功了
在第五次提辭職前，他們還用了加薪這招來留住我
130>>>>>135

......實在是很有說服力啊



後來我放棄找補習班的打工，但也因為腳傷無法久站不能去做服務生類的工作
不然我實在好嚮往端端看盤子QQ

於是我開始在PTT上面接了一點翻譯案子
也因為在兩間補習班打工，在家長之間有了點人脈，可以接到一些容易的小案子
也和同學一起輪流家教一個小朋友，時薪200但內容真的不難
雖然生活費不一定很充足，但是可以自己管理工作時間的感覺真的很好

後來也是在PTT上遇到了我現在的老闆
他是一位年輕的國小作文老師，需要一個個人助理協助他改作文
一看到可以SOHO，我很興奮的就丟了站內信
也很幸運地因為字好看所以得到了這份工作

這位姊姊人真的很好，目前為止都和她相處得很融洽
一個月我固定改約60~80份的作文，固定領3000元
另外如果再幫他偶爾剪個影片跑個腿會有Bonus



第二家補習班的老闆曾經跟我說：你很有能力，有能力的人要做大事
可是，有能力的人不想要在只給得出香蕉的老闆底下做事。

今天你汙辱了我的家人，還要我做不符合我職務的工作，我當然會受不了
於是我把我的能力和忠誠帶走，為更好的人付出，不是應該的嗎？




現在我做的都是我喜歡的事情，這種感覺真的很好
我很喜歡我的工作~~~~~~