小妹我最近都在接家教賺零用錢

接了幾個家教
但有一個妹妹是這樣子的

因為前面課程沒學好
後面遇到可能需要用到的內容
就直接放棄

跟她說我們從前面開始慢慢學好不好
說不要 後面進度怎麼辦

那問：那我們先來上進度好不好
說：可是那個我不會很難耶

(OS WTF)
但依舊心平氣和的說：好那我來帶你寫這題，另外一題你寫寫看
家教妹：蛤你要我自己寫，很難耶
我：好那我先跟你講它要用到什麼，你再寫寫看
家教妹：（聽完）你要我自己寫？
我：………

這星期日我去幫她上課
講了一題後，她問我說你會不會把照片去背

我：我有想到辦法弄但我不是很會
家教妹：（眼睛亮晶晶的看著我）那你幫我用，這是術科的成績，很重要

（這個妹妹想考美工科）
（妹妹開始找筆電充電線，發現找不到開始打電話給阿公罵人0.0，然後開始哭了）

看到妹妹哭我也不知道該怎麼辦，就跟她說那不然我回去拿筆電幫你做

家教妹：（還在哭）不要我就是要用我那台筆電，媽媽自己拿走我的東西又不跟我講，每次都這樣！！！
（打給阿公）
你把XX阿姨的電話給我，我要跟她講
（貌似是要打電話過去罵人的樣子）
我都不用做功課是不是
（我os 你明明都叫別人幫你做……）


阿嬤：（下樓了）怎麼了
家教妹：（繼續哭）阿公不讓我打給XX阿姨，說我態度很差，等一下阿姨又跟媽媽講，又會被媽媽罵

我：那我回去拿我的筆電幫你弄好不好

家教妹開始比較開心了

筆電拿回來之後，
一共有25張照片要去背，背景是操場= =
後來我就花了兩個小時多幫她做功課…

途中我問：可不可以少張一點
家教妹：不行啦，每張照片都不一樣
（不就只是轉來轉去嗎…）

後來我還是幫她每一張做完了…
心裡想說 我又多一個功能了……

但是這個多出來的兩個小時，我該怎麼跟媽媽講說我想收費呢……