因為很多人問我，我到底是在哪裡打工的
我就很直白地說，我是在燦坤 a.k.a黃色鬼屋打工

其實這個企業在網路上早就黑掉了
BUT，人生最厲害的就是這個BUT
大家都知道，拿好處的時候不會有幾個人想說，但是被占便宜大概就是整個網路的風風雨雨吧

以下幾件事情給有意購買3C家電、找打工的同學們參考

找打工篇 : 
1.請判斷自己的所長，去找尋適合的打工
像原PO身為一個臉上有鬍渣的男生，居然為了看妹去應徵康是美
居然還讓我上了，理所當然是被電爆出局。
另外原PO最初是念高職電機科的
所以跳進燦坤根本...ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

2.請依自己的個性跟時間選擇打工
這在上一篇文就已經說過了
但具體來說，就是請親身以消費者的角度進去裡面逛逛
觀察一下店員的談吐，一般來說個性開朗，管理開明、有條理的店面
店員談吐基本上是充滿活力的、做事會是負責任的，當然難免會有幾個人因個人因素有不同啦(總有人會被分手馬)
還有可以觀察一下店員的小動作，比如說在敝店就會偶而看到有人在玩手機，不過客人進來還是會優先招呼啦 XD

3.不要有不恰當的憧憬
大部分大企業的工讀生，都會有基本時數限制
至少都是60+以上的工作時數
也就是每個月最少要有12天以上是沒辦法讓你排娛樂行程的
所以諸如星巴克一類大家很憧憬的門市，也請三思，私務很多的慎入

4.就職前請認真的跟你的上司聊一些對於這份工作的感想，而不要只是草草問了上班時間、公司規定人就進去了

--
購買3C、家電篇

1.請自己做足功課再出門
說是這樣說，但就是有種人會自稱3C白癡
只能說，這種東西用法是雷同的，功能上的設定不會很複雜(比如你會用電腦的話，手機不會難到哪去)
你真的判斷不出差異，或你真的兩者都不會用，那你要做的功課，就是去找出一個了解的人
了解3C不行，了解人你總行了，都不行就只能憑人品了

2.要有一些基本的認知
比如說 : 
1.收聽FM是不能避免有雜音的，只要不要根本聽不到廣播內容即可
2.東西有它的基本價格，大家定價都類似，就表示底價在附近了，不要硬要砍價
硬要砍價可能會有兩種後果 : 
不良店家可能會拿極老庫存or展示品賣你
大部分的店家根本不屑賣你

3.如果你對3C行情真的不了解，切記保持沉默
當你喊出一個莫名其妙的價格，那你對於這方面的知識不足，根本就寫在臉上了
比如說 : 
老闆你好，我想要一台I5 的筆電，重量要小於1.8Kg，但我只想出$10000
(看不懂的就只要想成，老闆，我想要花一萬買一台"頂級"筆電)
你就知道這問題有多不入流了

4.商品的盒裝上會有一條英文+數字的代碼，那通常又叫做型號
直接複製後上GOOGLE+評測二字，就可以查到一些業配文，看下面有多少罵聲就知道這篇業配文可不可以信任了 :D

5.廠商會要求價格不能明標，所以請開口問價格，通常都可以在低一點，只有一點而已。
--
燦坤打工秘辛
1.店面髒髒的店最好不要去做，表示老闆疏於管理，或是正職很懶
2.請有一點3C基本常識，如果沒有也想來做，那就請花上班時間多看標價卡，上面有寫
3.每天的工作不多，上標、出貨、上貨、維持整潔、賣東西。收銀者幾乎就只要管收銀台就好
4.記得要有服務熱忱，每個人都會有電器需求，你有可能現在服務到的是某公司經理或是主任，那你大概出社會的第一份工作就找到了
5.你的朋友們要買電器會找你去看，恭喜你成為工具人
6.晚不晚下班因店而異、薪水願意給多少也是，但基本不會低於法定
7.小店才是學東西的好地方，大店就打雜打到死，所以最好是選規模適中的店 XD

大叔