原po我在開始這份工作之前，最討厭接到民調電話，覺得是打斷我看韓劇的無聊事
總是會隨便塘塞或者不聽他講完就掛電話
在因緣際會下開始了校內的電訪員工作
真的不得不說，做完什麼工作就會對從事這份工作的人充滿敬意啊!!!

1.是詐騙集團吧?
真的是無敵多人接到都覺得是詐騙集團所以充滿著敵意
well,在這世道衰微的時代也是有可能的啦
不過我們都會在開頭講清楚訪問單位，所以請放心地接受訪問啦!

2.對不起對不起還是對不起
這大概是會聽到最多對不起的一份工作
"對不起,您的電話是空號..."
空號的比例多到可以發現原來空號小姐的聲音很多變、節奏也很多變
有興趣的卡友們可以多打幾個空號試試看XD
還有各種拒絕我們訪問的人們的對不起
拜託拜託，寧願大家編什麼在開車啊、在看電視啊什麼的理由都好
也不要沒聽完就掛我們電話
小小的心會有破碎的聲音的QQ

3.你們是怎麼拿到我家電話的?
原po我原本也以為民調是拿著電話名單一個個按的
但其實是個電腦系統自動跑的
所以我們這裡沒有大家的名單也不知道這通電話是會打到隔壁鄰居還是西班牙喔
個資沒有外洩啦!!

4.充滿磁性的同事們
進到民調中心，不管在外面講話多大聲粗俗的人都會瞬間變得很文雅有禮
常常會在打電話途中聽到後面傳來超有磁性的聲音令人忍不住想回頭看看這聲音的主人是誰
事實證明聲音與長相不是成正比的喔啾咪♥

5.這妹子聲音好好聽!可以跟她聊天嗎?
答案是 YES 喔!!!
我們是算時薪的而不是算成功訪問的電話數量
所以其實有人可以跟我們聊聊天打發打發時間也是頗令人開心的啦哈哈
不過雖然說是可以聊但不是我們主動喔！是在要引導民眾完成問卷的過程中聊的
各位魯魯們如果想要跟大學妹子聊天可以試看看
但不要在人家快下班時聊喔那樣會被無限句點的

其實這份工作沒什麼可怕內幕，算是個正直又光明的工作
吹吹冷氣講講電話也算輕鬆
只是心臟要夠大顆接受被拒絕N次這樣

最後最後
拜託卡友們看完後可以善待電訪員，也告訴家中的家人不要再兇電訪員了嗚嗚
受電訪的那兩分鐘韓劇不會演完、飯不會被吃完、動漫不會完結
所以所以
留個兩分鐘給我們吧!

因為電訪就像狄卡一樣，錯過了就沒有下一次的機會囉~♥