很多人到了大學，都會有生活費的問題
或是為了分擔家計之類的，總而言之就是出門找打工

但最近出現幾個工讀生
真的是他X的
教他們做事，教都沒在聽
說要整理倉庫，在那裏嫌髒
出們買個飯一買要買一小時(是買，不是吃)，回來還很高興地炫耀自己剛剛順便去刮刮樂
一個月30天，一畫假畫掉19天
上班80%時間在玩手機

先說說店裡的狀況吧 : 
1.時間非常人性化，可以要求排大約幾小時(你忙一點可以排60而已，公司的底線就是60)
2.缺錢的可以讓你破百小，請假幾乎無門檻，有說有假放
3.下班時間誤差值只有10分鐘(極少數要開會，或是活動布置會超過半小時，一年不到10次，還有，這不是強制的)
4.老闆沒事還會多算你幾小時的錢，把後面多出來的10~30分鐘你留在公司的補滿給你
5.上班可以自由使用手機
6.上班時間可以出門抽菸、買飲料
7.考前可以放水讓你偷讀書，不過請自行準備手卡

終於老闆受不了了

闆 : 大哥，你會不會覺得你工作態度太差了
工 : 會嗎，我覺得還好啊
闆 : 放你們出去吃飯，說好的是放飯時間一小時，正職跟其他工讀都沒有休滿真的一小時，但那是你們的權力，我也不想計較
       但一小時你還拿著飯回來吃，太過分了吧?
工 : 我吃飯又沒吃很久，15分鐘而已啊
闆 : 不管，反正下次一小時內給我含吃完就對了，另外你的假表是怎麼回事
工 : 喔，我比較忙啊，有些時候要上課到晚上
闆 : 那假日呢?每個假日都有事?
工 : 要陪女朋友啊，偶而要出門打球啊
闆 : 那其他人都不是人?都不用休假日的?
工 : 要的話他們要自己畫啊，反正我要先預留就對了
闆 : 那你下個月去別間店上班吧，我這養不起你，做事慢，愛拖拉，時間也不能配合
工 : 幹，你以為我缺你一份錢嗎，我只是出門學東西而已，了不起啊?
闆 : 反正你在跟不在沒啥差別，多個人形看板而已
工 : 那你找不到人不要哭著回來求我，上班這麼累，你以為人很好請啊?

闆 : ㄟ?你以為大家都像你一樣不缺錢啊，這邊還有30張履歷表等著進來，你不做很多人等著做
       你的同事們隨便一個工作能力都比你多兩倍，可以賣東西，可以打掃，可以搬貨，沒事陪我們打屁聊天，也不會只開些無聊的幼稚玩笑
       以為他們都跟你一樣吃素嗎?
       這邊你學歷最高，但你做人最廢 (某私校研究所)
       還有明明是念資訊類的研究所，連把新電腦開機測試都不會，還真的以為自己很行啊?
       我告訴你，我這邊入取過公立科大的大一學生，連刷卡機都會修，我不覺得這學校有教，但他願意研究，態度就是比你好，你還是去旁邊玩沙吧
       明天不用再來了

--
好吧，我本來以為只有我們店風水怪怪的，都碰到這種人
後來才知道
原來很多人真的是為了學東西才出門打工
這個理由本身沒有怎樣，我也是沒有很大的經濟缺口，順便出門學習一些經驗的

但是 : 
我發現拿這理由跑出來的很多根本是媽寶
以為上班完全只要排自己的時間(還有那種一周只想上一天，一個月只想賺2000零花的，拜託那種自己想辦法找一個零工即可)
以為自己的工作能力很好，缺了自己公司會不能運作
以為有打工，就會學到事情

簡單的說吧 : 
你想學到東西嗎?請你找到一份工作之後很認真的對待他
不合理的工作不代表你非吞下不可，但你可以學到他的應對方法
合理的工作更是不該隨便辭職
工作學東西跟在學校學東西拿本課本丟在你面前讓你學是不一樣的
工作上學東西是要有機運的，你不一定會只學習到上班的東西，當然也不會每次上班都有收穫

給那些剛升上大一，或是其實沒有經濟憂慮但想出門打工的人
出門打工前先想清楚自己有沒有那個心要上班，打工跟玩社團是兩碼子事
社團80%以上是興趣，所以就算是很累，撐一下，馬上就過了
工作並不是這樣。
請審慎評估，會不會突然出現爆量的課業，還有你支持的住那種時間壓力嗎
進入工作，你代表的是你的學校、個人、還有那間公司，因為你走進社會裡了。

2015/5/4補充 : 
這篇文的媽寶指的不是狹義的甚麼事都繞著娘親轉的人
而是娘親甚麼都處理好了，導致這個人沒有辦法
自理、抗壓、自律、推己及人的人
未看先猜明天這位同仁的娘要來店裡吵架了喔 >.^

也不是要戰出來所謂打工學經驗的人
因為媽寶完全被包含在打工學經驗的人裡面，但打工學經驗的人百百種不一定等於媽寶
真的缺錢的人是不敢這樣惡搞這種閒得要死的工作的

另 : 這篇文本來就是要PO來罵那個(種)人的，用詞情緒請多包涵


大叔