姐是去年剛畢業的護理師
一進入職場
就選擇了進入開刀房工作
戰戰兢兢的也熬過了八個月
也在獨立之後才慢慢和單位學姐熟稔
畢竟開刀房的學姐
光一個白班就有三四十個學姐
一直到今天才體會到
學姐慢慢把我當自己人了......
還有醫生其實都有在認人!


昨天原本該是開心的半天班
卻因為醫生心情不好
又被局部麻醉藥噴的滿臉都是
兩個助手也被噴到了
他一怒就把空針和針頭亂丟
先是對我比中指
然後對著我狂飆三字經整整一台刀
對新來的助手也一直飆髒話
說不懂得如何輔助他
讓他看得清楚手術部位
最後他把皮下囊腫取下來後
因為裡面有膿我卻用手抓(沒有用器械夾)
(他認為這樣table上面的器械都會髒掉，
會使病人傷口感染。)
他就更火"媽的!是誰叫你用手抓!XX娘的，
去把你們單位的無菌概念標準書拿來朗誦給我們聽!是誰教你的?是哪個學姐教你的?"
繼續髒話無限循環
甚至還叫我滾下他的table
(重點是病人是清醒的)
其實罵到後來我眼淚已經在眼眶打轉
但我還是努力忍住
但不清楚學姐有沒有看到
下刀後有另外一間開刀房的學姐
來關心我說還好嗎?
我只能說著"沒事，就當遇見瘋子"
(手術室很大，裡面很多間開刀房，一間開刀房裡面一個刷手護理師，一個流動護理師)

沒想到弄得全外科的學姐都知道
今天都問我"當下會不會很害怕"
還跟我說
"他情緒就是這樣說來就來"
"不要放在心上，他去抽個煙尿個尿就沒事了"
"沒事沒事，不要怕他。"


沒想到!!!!!!今天早上又上他的刀!!!!
還好不是他親自來
原本以為逃過一劫
再度沒想到
我會在中午吃完飯準備上刀的路上遇到他
想說快閃他應該認不出我來
但是......
他突然"學妹!"
"是!X醫師!昨天很抱歉......."
一個轉身立馬陪笑
我錯了嗚嗚T_T
而且我們目的地相同
只好一起走
我以為他要來興師問罪
叫我背無菌概念標準書給他聽
原本準備好要被他念一頓
結果他竟然笑了?笑了!?笑了!!!!!
他竟然笑著說
"昨天那個學弟好可憐
被噴了滿臉的麻藥，
還不敢說要下去table洗臉哈哈哈哈
還在那邊說，『那個學長......
我這樣被麻藥噴的滿臉都是沒關係嗎.....』
然後就這樣一直笑到走進開刀房裡面。
然後還跟我好聲好氣的說話

WTF!!!!!我昨天是遇到鬼逆!!!!!
外科醫生生起氣來真的不是人!!!!!