我先簡要的說一下整個活動的流程
　企業介紹　　　　┌→主管分享
　↓  　　　　　　　│　　　↓
　實習機會說明　　│　分組ＭＡ分享
　↓  　　　　　　　│
　ＣＶ撰寫教學　　│
　↓  　　　　　　　│
　面試教學　　　　│
　└──────────┘
　
我先講為什麼要是要把兩個分到一邊去，因為在聽到那邊的時候我第一次聽說明會聽到感動啊　Q__Q

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
其實我覺得一開始的部分，跟大多數的分享會差不多
對於花旗有什麼優缺點，對於實習的說明，對於CV的寫法和面試的流程
如果大家有疑問的話我以後再寫怎麼寫CV，這篇的重點不在這裡
因為我覺得這些都是在去花旗之前，大多數人都會做好的作業
其中令我比較印象深刻的，應該是在實習機會說明的地方吧
有丟過外商的應該都知道，他們的系統整個就是難用
全英文的介面，然後還要找到你要的的Position是在哪裡，超級不方便的
而這次他們，就把申請所需要的步驟一一截圖，我覺得蠻貼心的

CV跟面試跟大多數的說明會差不多，跳過

在講到主管分享的時候，我聽的整個激動不已啊
尤其是其中一個叫做Lucy在交易室當主管的所說的話
Lucy是在政大畢業，去臺大財金所就讀，畢業後來到花旗當MA
(比起旁邊在美國念MBA的親民多了......)
他所講到的幾點，我覺得非常的好

1. 『有些事情做了會失敗，重點不是結果，而是過程』
我想這句話，很多人都聽過了，但又有多少人做到了？
我一聽到他講完，我馬上拿筆把他抄下來
或許不是因為他有什麼了不起的大道理，而是這句話觸動了我的心
我也曾經面試過不少次了，其中當然也有過數次的失敗
有次被HR當面劈頭大罵，有次群體面是被主管整個冷落
有次被面試官問到自己說不出話拼命想找藉口
我們都有過無數次的失敗
而這些失敗，會成為我們的經驗，成為我們成長的一部分
而他自己的分享中，把面試當作一次機會
一次與主管面對面交談的機會
如果不是因為這次面試，或許我們終期一生都不會見到這位主管吧
人家哪有時間見你一個大學生啊！！！！！！！！
就把這次的見面，當作一個難得的經驗，好好把握吧

2. 『任何人都只有一個選擇』
我不知道你們身邊有沒有這種人，不過我身邊倒是很多....
可能有人因為經驗很豐富，拿到了某個很棒的intern
然後又因為他有這個intern經驗，又拿到了另一個
如此反覆循環，好的機會總是把握在優秀的人手裡
好像我們只要一開始不夠好，就沒有翻身的日子
然後「任何人都只有一個選擇」啊！！！！
就算她經歷再怎麼好，就算他再怎麼優秀
未來的某一天，他也只能坐上一個位置
然後，其他的地方還是要被空出來
永遠不要因為覺得自己已經失敗了，就停止努力
因為永遠會有位置空出來的，而我們，也將會找到自己的位置

3. 『大家都把整體放在個人利益之前』
我就是聽到這邊整個人雀躍不已的，我很難形容那種感覺
比起前面講了多少business culture，還不如一個主管直接站出來有說服力
這是我第一次，希望自己進入一家企業工作，真的
當下的我就是覺得，如果我可以跟這麼一群人在一起，一定很棒
當有升遷機會的時候，會先想想現在的團隊需不需要自己
當被催促交東西的時候，會想到對方也是努力想完成自己的工作
當一個人努力的時候，所有人都會看到
聽完之後，我好想把我當下的感動分享給大家，卻遺憾自己的文字無法帶出那種感覺

突然發現自己完全忽略掉另一個主管，算了，管他的xDDD

然後就到了分組的時候，我們這邊是個UC Berkeley念完大學，再回來念臺大財金所的學姊
學姐也是一個很猛的人啊，曾經在UBS跟Morgan Stanley實習過，然後最後申請上花旗MA
我一開始其實就想問，為什麼不繼續做investment bank要跑回來commercial bank
而他也在他的經驗中提到，在外商的投資銀行中，每個senior都很忙啊
其實senior們能用來指導新人的時間相對來說反而少一點
但是在花旗，雖然大家還是很忙，卻會願意為彼此空出一點點時間
那小弟比較廢一點啊，兩邊都沒去過，也無從驗證起
其中也有談到碩士學位與CFA跟各證照的需要
如果要申請花旗的MA，碩士學位並不是必要的
而CFA跟各證照，其實也只是或有或無的加分效果
因為學姊大學並非商科畢業，所以他才想要考考CFA
至於臺灣的各個證照，其中一個HR主管倒是建議我們大學有空就考一考

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
總覺得寫的很亂啊，不過管他的xDDDD
你們就加減看看吧，有問題都可以問我
附一張照片
