以下參考用，就我大學畢業剛八個月的求職與最後跑到麵食館工作的一個經驗談。

1.剛畢業，常常茫茫然，一開始希望找自己專業的，但最後比較下來，好像也沒比較好，就憑直覺來選工作了。有時候「直覺」或許會給你踏出去第一步最簡單的勇氣。

2.內場裡面，熱湯，爐俱，高度不定。可以在求職前，先去了解看看，如果他廚房從外面看得到的話，這攸關你的活動可否安全跟靈敏。

3.通常食物，小菜，辣椒醬，裡面有冒小泡泡就是壞掉了，可以丟了。

4.一開始進去，絕對會腳酸，建議可以買相關的運動襪子，有些襪子讓妳穿起來，久走比較不酸。

5.熱湯絕對要小心端，可以用托盤更好，至少灑出去還有托盤緩衝。

6.職場上的關係，有時候多做一些，換來良好的職場互動，因為互動不好，那會很辛苦。

7.配合自己的求職地區，擬定存款，投資，孝親，生活等費用。有時候在家鄉工作可能比在外地存的多。

8.會遇到在面紙上面寫「辛苦你了」的客人，也會遇到跟店裡大小聲，先說自己是奧客的人。過去就過去了，記住美好的客人就好，奧客不值得浪費你的肉體硬碟，但偶爾想起起來也有點趣味。

9. 工作之餘，要不忘進修跟娛樂。那不然職業倦怠很快就會找向你。

10. 有機會看到不少16  17 歲的年輕人，他們每個都手腳更伶俐，有的是為了貼補家用，有的是要自己籌學費，我覺得他們是很好學習的對象，他可能會讓你學會體諒跟知足。

11.中南部，台語比英語還要通用，工作用的到的地方會很多。

12.外場需要把手上的單確實處理掉，你需要的是眼明手穩，因為端東西真的很重要阿！！！

13.廚餘要每天倒，那不然累積起來，那味道很像瓦斯，我真的懷疑可能一點火花就會爆炸，就算不會爆炸也可能會被薰到崩潰。

14.吃飯時間超級不固定，請自備零食，或提早吃，那不然肚子餓，在加上自己的火氣，可能會讓自己無法控制情緒。


我覺得求職就像試吃水果，至少讓你會知道這果實甜不甜，苦不苦澀，吃久了會不會讓你撐不住
但妳如果不去吃，你永遠不知道好不好吃，還有會餓肚子。

最後 各位求職的，工作的，兼職的，打工的同學！！！加油吧！！


這次不留簽名檔，有新的經驗再補上