室內設計費一坪8,000，一坪5,000，一坪3,000，打折半買半送的有之，
 
一坪10,000起跳至20,000也不少，甚至更高的也有，怎麼來的?。
 
 首先，讓我們先正規的，專業的，以國際標準的，先把設計專業跟工程專業分開，比方說，平面視覺設計師專心設計平面視覺，收取平面設計費，印刷廠專注印刷品質，收取印刷費用，建築師專心設計建築，收取建築設計費用，營造廠專心蓋房子，收取營造費用，所以，室內設計專心設計空間，收取設計費用，施工隊伍專心實施裝修工程，收取裝修與管理費用，各有專業，在這樣比較正常的前提，室內設計公司單純的將設計做好，提交完整的設計圖文，以收取設計費用為主要營利。
 
那麼，設計費用怎麼計算，純設計公司才活得下去?
 
我們以台灣最常見的設計公司規模:3~5名員工，來做個簡單的成本分析。
 
人員薪資部分:
 
老闆:5萬(自己創業還5萬乾脆回去上班)
 
可獨立作業的設計師:4萬以上(22K是不可能的)
 
聽得懂在講什麼的設計助理:3萬(22K是不可能的)
 
靈光的行政兼財務:3萬(22K也是不可能的)
 
所以:薪資成本約15萬/月，一年13個月=195萬(一個月獎金)。
 
再來，
 
勞保約1.5萬/月
 
健保約1萬/月
 
勞退相對提撥約0.9萬/月
 
所以:人員延伸出來的費用一年約40.8萬。
 
再來，
 
房租:5萬(地點不好，空間也不大，還要裝修成本的攤提)
 
水電通訊:2萬(還不含晚上通霄開燈開空調)
 
所以:7萬/月，一年就是84萬。
 
以上195+40.8+84=319.8萬/年。(一家3~5名員工，以專業正規的純設計營利的公司，這是一定要的，在家眾與個人工作室不算)
 
再來，
 
辦公室維護費用呢?軟硬體更新費用呢?教育訓練要不要?創新研發要不要?會計師要不要?營業稅要不要? 有的沒的要不要?
 
這個部分依每家公司情況不一定，但肯定還有一筆可觀的帳。
 
那麼，成本如此，設計費該怎麼計算?設計公司才活得下去?
 
如果一家專業正規的純設計公司，針對一個30坪大小的空間設計，進行一個完整完善的設計流程，最少需要1.5~2個月(國外那種設計好幾年的就不談了)，詳細的圖文資料製作，從溝通階段到結案所需要的圖紙，至少200張(算少的)，
 
以3~5名員工的規模，一年最多十個設計案，否則將因延長工時而影響設計品質，以及設計思考的深度。
 
也就是說，一年必須設計十個約30坪大小的空間，或者一年之中總設計面積必須達300坪以上，室內設計費一坪必須以10,000計算，公司才能維持基本運轉，支付319.8萬/年的基本管銷，但是沒有獲利。
 
萬一一年之中的設計委託不到300坪呢?
 
這家3~5名員工專業正規的純設計公司就得面臨虧損。
 
那麼我們要問，人家一坪8,000，一坪5,000，一坪3,000也活的好好的是怎麼回事?人家不專業嗎?
 
真相是，
 
他們很專業，但是業主用不到他們真正的專業。
 
真相是，
 
業主買到的只是設計師的反射動作，然後質疑設計師的反射動作怎麼”不貼心”。
 
真相是，
 
他們必須在這樣的環境下養家活口，實在沒有餘裕，也沒有心力再講什麼專業正規的純設計了。
 
真相是，
 
他們必須壓縮”專業正規”，爭取案源，賣設計的表皮投其所好(又是工業風)。
 
真相是，
 
他們必須在一年之中努力爭取設計600坪，甚至1000坪以上，燃燒生命，沒有生活，然後缺乏生活經驗。
 
真相是，
 
他們承攬工程謀生，他們必須變成工程裝修公司，面對業主鍵盤詢價的質疑，以及面對至少一年保固的成本。
 
真相是，
 
他們的設計越來越沒有對環境的影響力，只有風格的大鍋炒(還是工業風)。
 
真相是，
 
連國內設計相關工會或協會，都認為室內設計師的業務”好像”包含裝修工程。
 
真相是，
 
國內多數設計公司的設計流程，無可奈何的必須包含工程合約的簽訂，然後設計費”打折”。
 
真相是，
 
設計費用不足以生存，必須硬承攬工程以增加公司營利的情況下，這樣要叫人家設計怎麼專業的起來。
 
 
 
一家3~5名員工專業正規的純設計公司如此，規模再大些的呢?
 
你要他怎麼發展規模?
 
你要他怎麼專業的起來?
你要他們怎麼談創新研發?
你要他們怎麼改善環境?
 
你要他怎麼跟你說設計表象只是技術，而不是設計的目的與內涵?
 
你要他怎麼看國外的百年+百人設計公司所設計出來的作品?
 
你又怎麼好意思拿國外百年+百人設計公司所設計出來的作品，來要求你委託的設計師?
 
 
 
有機會當業主的，理解一家3~5名員工專業正規的純設計公司，不談發展不談創新研發不員工聚餐不買正版繪圖軟體的情況下，每年的基本管銷是319.8萬起跳。
 
然後，搞清楚你需要設計的原因，弄清楚你需要設計的規格，親自去了解你喜歡的設計公司的規模與工作內容，知道設計與工程是不同專業，各自分工。
 
再然後，你就知道台灣的醜，台灣的設計”不貼心”，不是沒有原因。

附上原文連結：
