首PO 

-

之前在學校附近的熱炒店待了一年多，版上似乎還沒有快炒類的文章，就由我來吧+___+

我的職稱是內場助廚，負責把每一盤菜需要的份量抓好給師傅炒。

備註：店內白飯&醬油免費提供、外場1~2位PT+老闆、內場2位師傅+我

-

1.學生來店裡的SOP：坐下開始滑手機 -> 一人點一道菜(點超久) -> 裝飯 -> 淋醬油 -> 在上菜之前先扒掉一碗飯

2.師傅們通常看起來都很兇，實際上是面惡心善，他們很喜歡打嘴砲、講黃色笑話。我本來是很純潔的，都是師傅帶壞我的，真的。

3.朋友來吃飯會觸發小確幸，像是飲料不用錢啦~招待一盤小菜啦~或是我不小心把菜的份量抓太多啦~(是沒看過跟小山一樣的空心菜膩)

4.燒烤類要先微波5~10分鐘，之後進烤箱5~10分鐘，所以常會有桌上菜都快吃完，才突然來一道烤鹹豬肉的情況。(跟外場催菜是沒用的QQQ)

5.廚房忙起來的時候真的很可怕，我一個人要配料、顧烤箱、顧微波爐、煮大鍋飯......(以下省略20項)，這種情況師傅們稱之為「蛇肏」。

6.有些客人會要求少鹽少油or不辣or不放味精什麼的，在忙的時候真的很難搞，師傅會先罵個幾聲再認命乖乖炒(傲嬌?)。

7.出菜前能偷吃嗎？如果是一盤鹹酥龍珠，吃一口無傷大雅，但鳳梨蝦球那種吃一口事情就大條了。

8.承上題，偷吃要小心，千萬要避開老闆，否則他會瞪大眼睛看著你說：「ＯＯ 你是餓了嗎？蛤？」

9.店裡是供餐的，而且是供晚餐+消夜，會搞個三菜一湯來當員工餐。冬天的時候我常被叫去買火鍋料，消夜就吃羊肉爐/燒酒雞，真的爽到做夢也會笑。

10.從我打工的那一天開始，店裡的辣椒全部都是我切的，因為切辣椒手會辣，師傅不喜歡那個感覺，只會淡淡地說：「記得切完不要上廁所哦 ^__^」 嗯......

11.師傅跟我用刀都非常小心，因為切到自己會被老闆恥笑，通常我去櫃台借ok蹦，他們就會又驚又喜地的說：「ＯＯ你切到手啦？」踏馬的......

12.在內場可以盡情的放屁，因為抽油煙機很大聲，可以輕鬆掩蓋過屁聲，當然也會很有效率的把你的屁味抽掉。


等我有想到什麼再補充吧XD

後來因課業繁重，就離職了，但每個月還是會有幾天比較需要人手的時候，去那邊打打雜，吃吃久違的宵夜。

熱炒店雖然不像連鎖店那樣光鮮亮麗，廚房裡只有漫天的髒話跟毫無掩飾的笑聲，但我喜歡這裡，就像我另一個家。

-

小除濕