達美樂跟必勝客都來了，鐵三角的拿坡里也來啦~~~

1.每年有兩次周年慶，在三月、九月剛結束長假的時候舉行，為期兩周左右

2. PIZZA一律現烤現做現切，有些店可以幫你切10、12片的服務 (很小片) ，通常是8片
如果PIZZA怕大小塊不均勻，點餐時可以備註要切均等八片，那店員就會認真切，不然通常就是隨便切有八片就好

3.炸雞裹粉除了新人會認真壓20下以外，通常都是兩三下有上到粉、沾水在上第二次粉就下鍋炸
<20道工法當然只是隨口虎你的>

4.剛換油的時候炸出來的炸雞會特別白、油越黑炸出來的炸雞外觀顏色也會越深

5.現炸炸雞的口感是酥脆帶點油的口感，如果是有重新加熱過的，炸雞的皮會軟軟的，皮會微焦、容易掉下來，但會沒那麼油膩

6.有時候不小心薯條炸太多，會重新加熱繼續賣，但口感會軟軟、偏重鹹的，不好吃
<副餐如果多下，大多都是重新加熱繼續賣，但口感會比現做的差很多>

7.玉米濃湯是料理包+固定的水調配，
如果重新加熱可能會死鹹，不然就是加水之後便西西水水的，不像 m 那麼穩定的品質

8. 如果不想等太久，可以點PIZZA跟炸雞就好，副餐真的很麻煩而且拖時間

9. PIZZA製作時間 6分鐘，所以點餐完之後大概10分鐘之內就可以拿到
如果你訂完之後拖很久，PIZZA只會放在保溫架上等你拿or 放到涼掉，溫、冷的口感比不上現做的

10.要吃料多實在的PIZZA，不要挑 周年慶 跟 過年的熱門時段買
因為客人爆炸多，所以做PIZZA時可能料隨便放一放就上去烤了，不會太均勻的哦

11. 所有的食材都不會隔夜，通常都是廢棄不然就是員工自己吃掉，所以可以放心吃

12. 所有的餐巾紙、紙盒都是員工自己做的，所以餐巾紙的數量每次都不一定一樣很正常
PIZZA的 一個配上 2~3張餐巾紙 +一個辣椒包
炸雞的大約有 16~20張餐巾紙 +4個胡椒包
烤雞的是放盒子裡，通常隨便一把就丟進去了 +4個胡椒包

13. 要分開綁PIZZA要事先講，不然通常都會幫你綁再一起
有時候節省成本 (也節省時間)  會附餐+PIZZA綁一起，如果不喜歡一定要事先講
不然會被員工白眼

14. 南部有些店長通融 3烤+3炸、4烤+2炸等炸烤雞分配

最後的最後

1. 其實拿坡里外送是很辛苦的，雖然車子是公司的，但是為了節省成本
通常有問題都是修一修就繼續騎，所以有些車子都是很破的
如果你體諒外送員，請儘量不要再快打烊  OR 下雨天的時候要求外送

2.如果在用餐時段打電話要訂PIZZA，
 建議先想好再打電話過去，因為忙碌時候人手不足的情況下，
你的一通慢慢點餐的電話就有可能讓出餐速度變慢
而被現場的客人幹譙，當然如果響超過三聲就代表已經忙到沒時間理你，建議吃別的餐廳這樣

不知道這樣有沒有秘辛到啦

總之我也打完了XD

以上是兩年多的小心得這樣



------小小分隔線-------

有女生想要吃的話建議點MINI套餐啦
這樣吃便宜又划算，而且記得點薯條
如果員工沒上秤的話，薯條大部分都是會超過 120G
所以穩賺不賠的吃法就是~!

BY  the way

女生喜歡的重乳酪蛋糕都是早班員工自己現打的
到期前兩天就會下架給員工吃 OR 丟掉，所以當然也是可以放心取用啦



還有其實我覺得所有裡面最好吃的附餐是 紅豆派
但是這東西不好烤，容易碎掉
那個甜度、那個口感~~
每次吃到都有種幸福的感覺ㄚㄚㄚ~~~