最近看到版上很多不同的打工經驗分享
害我也想來賣一下我的老東家 ತಎತˊ

本來想發在閒聊版的，但閒聊版不能匿名(汗)
有鑒於打出校名實在太容易被認出來，只好發在心情版了><
拜偷Dcard大大不要刪我文啊啊啊.....
(註:若有不小心認出我的，如有雷同純屬巧合；你來問我我打死都不會承認的(థฺˇ౪ˇథ)


/////////////////以下正文////////////////


ㄟ都.......其實不知道怎麼開頭
原po我是個不擅長整理文字的女人ಠ_ಠ
嗯......那就從那些我開始打工之後最常被問的問題開始好惹

問題１.怎麼會想做這份工作？
答：因為我是個夜貓子，想說晚上閒著也是閒著，打lol不如去打工ˊ_>ˋ

另外一個原因是，在我接觸這份打工之前我是個不擅長聊天，安靜害羞只對熟人嶄露３８的那一面的女孩紙
實在很羨慕那種陽光開朗青春洋溢能跟大家打成一片的女孩兒們啊啊啊

但我只能在旁邊乾瞪眼，別人跟我聊天我就安靜微笑點頭傾聽，完全不懂得找　話　題　的　奧　義！
於是乎旁人跟我聊沒幾句可能覺得無趣，然後轉身離去是也( ´•̥̥̥ω•̥̥̥` )
終於有一天我自己受不了自己，立志要改變！
剛好有個很愛喝酒的朋(ㄙㄨㄣˇ)友跟我說 某間酒吧有缺人，問我要不要去做？

我想了想，好吧！就把自己丟入一個需要不停講話的環境裡好了
看這死個性能不能改一改？

嗯經原po實驗證明，走經的可能性還比較大（ｘ）


問２. 妳爸媽知道嗎？
答：當然________不知道(´◉㉨◉)
知道了我還能坐在電腦前生這篇文章嗎？


問３.那你都幾點下班？
答：官方說法是平日兩點，假日三點(指凌晨)

我最討厭遇到打烊時間死都不走的客人+接近打烊時間還來喝酒的客人（╯－＿－）╯╧╧
這樣下班時間會拖到平日快三點 假日四五點(指凌晨)
你們不用睡覺但我要睡啊!!!!!(丟抹布)
而且時間越晚，我們的笑容會越來越少，只有在結帳時笑的異常燦爛......

但若遇到跟我們比較好的熟客，我就會直接拿我的笑臉湊上去

問他：你有看到我的臉上寫什麼嗎？(燦爛笑)

熟客：喔？寫什麼？(好奇樣)


我：趕　下　班

然後他們就會乖乖掏錢把帳結一結走人ˊ＿＞ˋ

這樣玩個幾次之後只要我用燦爛的笑臉靠近他們，他們就懂我的暗示了．


很多人會認為酒吧打工就是酒促妹，陪笑喝酒聊天時薪高
我告訴你
錯了
大錯特錯
錯得離譜至極啊啊啊！！！
老娘如果看到新人自以為酒吧＝酒促妹瘋狂跟客人聊天喝酒不做事
一定命令她去洗碗．
至於為什麼不叫她去洗廁所？因為洗廁所有一套ｓｏｐ，洗不好會被老闆念



想當年(?)我還是個小菜鳥時一路從最底層的清潔開始做起
到做吃的，認食物，學炸物的內場
最後才讓你認酒，認酒杯，學調酒
不同的調酒有不同的酒杯，不同的酒譜，整排的烈酒要認，送酒前要先試喝看雷不雷
但老鳥如我，早已練就右手快速開瓶倒酒目測酒量
左手抓另一支要加的酒或果汁汽水快速出酒這樣
啊如果是愛喝酒的女生應該會覺得她來到天堂ლ(╹ε╹ლ)
想想如果你在旁邊做好幾杯調酒忙得要死要活，新人在跟客人喇ｄ賽笑得花枝亂站臉上的妝都要剝落
而洗碗槽裡的杯子沒洗碗盤沒擦桌沒巡一轉頭老闆在旁邊準備念人
你也會想掐死那個以為靠她濃到天邊的妝就能把工作做好的花瓶．

站在酒吧吧檯前調酒的是bartender
不是酒促
不是酒促
不是酒促
我們雖然沒被規定上班要帶妝，但我覺得至少要淡妝(萬一上班時遇到帥哥怎麼辦咧嘖嘖)
一個好的bartender也要會跟客人互動(喇賽)
但在我還是菜鳥的時候一直被耳提面命的要去跟客人聊天ˊ＿＞ˋ
我花了些時間才跨出踏上月球的那一步試著主動跟陌生人攀談
(想當然耳一開始根本尷尬到不行)
又花了點時間學著跟陌生人找話題聊天而非嗯嗯呵呵點頭微笑結束這回合
(魯妹我最想改的就是這點啊!!!)

好吧我想說的是
站吧檯跟人聊天真的是一門學問
博大精深且充滿大愛的奧義
至今我仍是做不到如前輩們不管面對誰都是那副笑臉
(雖然我有偷偷看到他在背後比中指)
就算跟你聊天的人再怎麼猥瑣噁心豬腦也要面帶微笑
快速三句話句點他轉身翻白眼
速度要夠快免得被坐他隔壁的客人看到

跟喝醉酒的聊天也要小心再小心
一個不好讓客人發酒瘋我們也會很困擾＝　＝

當bartender學最快的兩件事
第一，見人說人話 見鬼說鬼話 見損友譙髒話
第二，戴面具．
那些不好的言語就裝作沒聽到吧！
無禮的話或無聊當有趣的調侃每天都聽得到
偏偏又不能對客人發脾氣，還是要微笑～再微笑～
服務業就是該死的微笑笑到死的行業．

至於整潔部分，除了我不敢吃自家油鍋炸出來的東西之外
其他還在接受範圍內．
每天掃地拖地擦椅子擦桌子每一小時洗一次廁所
擦酒杯的布會替換或泡水洗滌that's all

食物部分，基本上都是微波食品無誤
只有少部分是需要自己做，比如炸物類

至於大家最關心的時薪呢
菜鳥時期晚上12點前100/hr 12點後110/hr
老鳥部分晚上12點前110/hr 12點後120/hr
.........ヽ(｀д´)ﾉ


喔對
身為一個bartender的小小惡趣味就是
趁老闆不在的時候偷偷亂調酒XD
然後塞給熟客叫他們幫忙試喝(*☉౪⊙*)
或者看到帥哥坐吧檯，保持淡定
裝ㄅㄧ的調杯酒，再請他免費喝，小聊一下之後就能要到LINE～～～



但前提是，要有帥哥走進來．


應該就這樣了吧
希望大家會喜歡ˊˋ
下台一鞠躬(oﾟωﾟo)