前言：因為雪梨大學建築系只有三年的原因，我想在大一結束後的暑假就去找實習。其實還有一段時間，但最近想說來上網看看實習機會多不多-----

其實我坦白說，我未來規劃其實沒有想留在台灣工作的，但上週在搜尋時想說如果能有機會在台灣好像也不錯！於是我上網打開各個台灣找工作的網站，抱著滿滿滿的期待搜尋著建築設計師的職稱，地點還選在台北（我家在高雄）。我搜的是正職，因為我想了解一下台灣對建築設計師的要求。結果.....

搜出來ㄧ整排學歷要求是專科和高中畢業.....。我先聲明，並沒有貶低任何學歷的人，只是我覺得這種職業算是技術性較高的，我以為至少要求大學畢業（尤其台灣這麼多大學生！要求大學畢業也不是太過份吧.....）而且經歷要求很多都是不需要......

還有公司寫---歡迎已考到建築師執照的人來投履歷......
已經考到建築師執照的人怎麼可能會再去投啦！！！！！

我看到這已經絕望了，心想我這個科系估計就是沒前途，但我不死心轉搜尋中國的正職建築設計師的工作，甚至英國的，要求至少都要大學是念建築系的！更多是要工作或實習經驗，職位更高的當然就不用說了。

我不知道對於台灣我是否還有沒弄懂的地方？這給我的感覺是台灣很不注重技術性人才，給我感覺很糟....畢竟我爸媽花了這麼多錢讓我出國，我上了大學，為的ㄧ部分也是希望以後得到更好的待遇，如果工作學歷要求不高，我覺得待遇是不會好的。

以上屬我個人看法，有任何錯誤還請各位指正。但目前我暑假應該會去中國實習了.....