看到大家都在分享自己打工的經歷
so我也來分享一下在茶湯會的經歷讓大家看個

1.衛生問題
這其實沒有什麼好講的...真的因店而異.
"器具清潔"是每天都在做的!!都是用酵素在做清潔的  ex : 量杯,餐具,果汁機杯,濾冰器...

"檯面清潔"(稀釋過的洗碗精水刷洗再用抹布擦過)

*抹布以顏色區分 紅色擦桌面 白色擦打熱器及飲料杯 所以如果看到櫃檯用紅抹布擦的話可以客訴www

不過蟑螂螞蟻還是有der真的防不勝防...(整間店都請公司來消毒了還是有WTF?!)

2.原料
茶都是用茶葉泡的!沒有加添加物.
只是泡茶手法因人而異(茶房的熟手稱之為壓茶 ! )

~以碳燒鐵觀音為例~
有的人泡出來的茶喝起來就很香很好喝
有的人泡出來的茶就像在喝菸灰缸水一樣...

再來就是冬瓜/桂圓/水果/薑汁,這些都是要茶房親自去熬的...
最麻煩的應該是薑汁吧...好幾次看到茶房的同事要熬薑就是一臉哀怨

還有茶湯會的珍珠只有one size!!! 不要再問有沒有波霸跟小珍珠了!!!

至於水跟冰塊的品質這我就不太敢保證了 呵呵
為什麼呢 ? 有次公司來換淨水器的濾芯,拆掉之後,水管噴出一堆茶葉渣...看到當下OS不是都用自來水嗎?怎麼會有那麼多茶葉渣?
冰塊則是好幾次發現冰塊裡有茶葉渣跟蒼蠅(被冰封在裡面欸!!!!!!到底怎麼跑進去的= =)可是問其他店的同事他們表示都沒看過 OAO

3.拿鐵系列
拿鐵系列除了"珍珠紅豆拿鐵"&"紅豆拿鐵"都是用冷原汁調泡的 ! (說難聽點就是隔夜茶啦) 
傳說中冷原汁需要冰鎮大於6小時方能使用(會比較香) 而且都是加鮮奶所以拿鐵不是咖啡!!!!!!!!!
鮮奶都是使用林鳳營跟光泉 可以跟櫃台說想使用林鳳營或是光泉 
去冰不會多加鮮奶哦但是容量不變!! 這個第四點補充 ww

4.容量
茶湯會的飲料沒有大杯小杯之分!!!!!
茶湯會的飲料沒有大杯小杯之分!!!!!
茶湯會的飲料沒有大杯小杯之分!!!!!
因為很多無知的客人會這樣要求所以需要講三次!!!

熱飲16oz 冷飲22oz 因為杯子的受熱程度不一樣所以冷熱飲都是one size !!!!!

至於去冰容量會不會比較少?答案是不會
茶湯會的調茶比例是原汁茶佔約90% 二沖茶佔約10%(去冰的時候二沖茶會多加一點點) 跟冰塊下去果汁機打
所以去冰還是會有小碎冰不要再跟我們說我要完全去冰或常溫!!!!!!!!!!!!FUCK

5.制度(直營店)
茶湯會的工讀生制度算是還可以......啦! 
*時薪照規定走(不過這個月好像先調到120了) 崗位鑑定過了加時薪5元
  (個人覺得多上一天班就好了不需要為了考鑑定花時間去練習)
*有年終(資歷一年1200以此類推,極限三年) 
*有尾牙(獎品還蠻不錯的中獎率60%)
*外送依里程數報帳加油要報統編(一公里1.55元,不無小補我曾經一個月報到將近700元)
*員工消費8折,員工飲茶除了有加檸檬.金桔.牛奶的飲料不能喝之外其他無限暢飲

6.黑特時間
*有些幹部主管都會喜歡放生工讀生在辦公室key資料死不出來還打卡上班吃人效!!!!!!!!!!!
明明現場客都炸掉還有一堆外送delay還沒泡就丟下一個內場在調茶...
還有打烊收拾全部丟給你做自己龜在辦公室裝忙,然後自己在內場收到過打卡時間繼續收幹部在辦公室滑手機聊天
更扯的是遇過幹部跟客人起爭議然後吵完跑進辦公室哭留下已經爆炸的現場跟錯愕的工讀生...

*付錢不是老大請將心比心
請不要再下雨天打話來叫外送QAQ這真的很危險
天雨路滑又要載著飲料這樣跑很容易出車禍!!!
還有我們都知道外送遲到了請不要一直打電話來催茶!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
現場客炸掉我們也無法派人手出去外送 QAQ

*業績好壞有差嗎?店主管常常因為業績差而遷怒工讀生...
身為工讀生的我們會覺得你一個月做100萬跟一個月10萬
我的薪水都是115有差嗎?做再好頂多尾牙業績獎金6000而已平分下來才多少錢...
我知道身為店主管會有上層的壓力,但你點設在那麼奇怪的地方沒客人就是沒客人
不然你是要期待鬼來買茶嗎?