有鑑於幾天前有位在外帶區的同學發表文章!
我也來分享一下我在內用區的工作經驗XDDD

~~~撿飯煮湯~~~

"撿飯煮湯" 我想沒有人會笨到以為我們飯都是自己洗然後用辦桌時的大蒸鍋煮的吧030  醋飯都是配貨配來的一大箱,我也不知道店內的完美比例是多少? 

撿飯呢就是把飯放進機器裡 讓醋飯變成一棵棵握壽司的飯喔 .
煮湯比較多東西可以說, 味噌根湯水也是有完美比例,大鍋加大包味噌,小鍋用小包,最重要的魚料!!!!! 通常都是拿比較不"那麼"新鮮的生魚或是切剩生魚片的殘渣來煮的. 不過基本上是保證可以食用不是過期喔!!!!

~~~各位愛吃豆皮壽司嗎?!~~~~
豆皮壽司絕對不是我們自己手做的歐 ,同樣也是一大早由貨車配來的, 所以每一個都壓的有點變形, 我們的任務就是把豆皮壽司裡面的飯 塞的緊一點,讓豆皮看起來鬆鬆的飽滿的感覺.......  所以阿...你晚上吃的豆皮,都是早上8.9點放到現在的喔...真的很不推阿,雖然我們會用保鮮膜套住啦

~~~關於各種真假難分的食材~~~
最常聽到客人講錯的食材,每次偷聽大嬸自以為很懂,不但搞錯還介紹給朋友聽都憋笑到內傷阿

第一名  蒲燒鯛魚------>不少客人會認為是鰻魚, 蒲燒鯛魚吃起來會稍微有土味喔 (個人不愛)
弟二名  蝦味魚卵------>大部分我們吃的紅色的蝦卵都不是真的喔,都是魚卵拿去染色,真正的蝦卵是綠色的.
弟三名  代鮑沙拉-------> 名符其實,這不是真的鮑魚,具我所知,包裝上內含物是寫"柔魚"不知道是什麼...

~~~員工餐~~~
眾卡友最關心的來啦XDD 內用跟外帶規則不一樣的!
一般來說店長都會跟新進員工說明, 公司只提供午餐,而且
只能吃五盤+一碗湯
只能吃五盤+一碗湯
只能吃五盤+一碗湯
很小氣所以講三次, 不過大部分的老鳥都是無視規定啦.. 吃一大疊的大有人在
喔然後甜點是禁止食用的喔!! 
如果迴台沒什麼想吃的,有些人還會自己去冰箱找吃的, 當然公司抓到一定會被懲處...

~~~關於生魚~~~
爭鮮的魚都是早已經切成大概1公斤左右的肉塊狀,配送到店裡,師傅會在離峰時間先切好,放鐵盤冰起來的
每一種生魚都是這樣喔 常見的鮭鮪旗  鯛魚稍稍特別是已經由廠商處理成一片一片了
鮪魚的處理方式很特別, 爭鮮的鮪魚除了現流鮪,還有冷凍鮪,不清楚阿...
冷凍鮪必須先浸泡在鹽水中,才會好吃 (有看過"醬太的壽司"的人一定懂XDD)

然後那個生鮮台是有名子的喔 , 叫做 "卡不理"  由日文翻譯而來...小弟不會XDD
然後如果忙到升天,叫做"熟操"

~~~~~~

爭鮮某部分來說算是乾淨,但是也有髒亂需要改進的點.
說乾淨是因為幾乎每個禮拜都會有評比來給分,任何一點小疏失都會扣分喔

髒亂的地方 ,除了豆皮壽司以外...真的有看過蟑螂爬來爬去, 聽店長說東西都要密封好放在盒子裡,以免鼠哥晚上開趴體.
當然凡有食物的地方,免不了會有這些小生物...

然後關於做爭鮮會變胖嗎??????????,真的完完全全不會喔, 新手會瘋狂熟操搞到自己壓力很大, 老鳥有些是已經熟操到無所謂....
但是看到回台空空的,點單又一直丟進來,還有外帶單的真的會瘋掉阿!!! 

然後各位應該聽過 冷飯,醋飯,的澱粉吸收率不到白飯的一半吧, 所以想減肥的人吃醋冷飯準沒錯喔, 另外 魚肉相對紅肉可以說是優質蛋白,不會吃到過多的脂肪喔,,,,,,小弟在爭鮮工作,四個月瘦8公斤, 想減肥請選擇爭鮮!!!!!
最後謝謝各位的觀看喔XDDDD


----小Q弟-----