看到版上卡友分享各種工作的甘苦談
經同學慫恿後
我也決定來衝一發!!!
不過我已經離職一年多了
不知道現在有沒有改
如有錯誤請更正


======正文開始======

1.漢堡王牛肉都是用烤爐去烤的
→不管大肉(華堡用)還是小肉(小華堡或者其他漢堡)都是，
    通常烤一趟要花五分鐘，
    所以會先維持一定的數量在線上，
    以免Rush時做不出來。

2.我們有烤雞漢堡(不知道現在還有沒有)
→通常一台烤爐一邊是放肉一邊是烤雞，
    烤雞有個缺點，
    就是烤到一半表皮會產生黏性，
    黏性會使烤雞黏在烤爐裡面，
    所以有時候會到烤爐後面救烤雞片

3.我們包漢堡是用漢堡紙人工去包
→你看到menu上所有的漢堡，
    所使用的包裝紙都不一樣，
    像有些內餡長得比較畸形，
    所以包出來奇形怪狀都有，
    有時候還會包破...
  
4.出漢堡都是以英文代號來表示
→除了華堡和小華堡，
    其他每個漢堡都有專屬的代號，
    有時候櫃檯一個看走眼，
    就會拿錯漢堡了...

5.我們有分大小顏色不同四種夾子
→紅長夾，拿來夾炸物的
    紅短夾，拿來夾牛肉
   (因為有人不吃牛，所以要用特別夾子)
    藍長夾，通常放在冷凍庫夾烤雞片
    藍短夾，用來夾冷凍炸物至炸爐

6.每一小時每人都要做手部清潔
→不是隨便洗洗那種，
    是要連手肘都要洗到

7.冰咖啡無法去冰也無法少冰
→因為我們是用類似思樂冰杯來裝，
    這有點知識的應該都知道，
    這種杯子不能裝熱的，
    所以做冰咖啡的時候，
    都有固定冰塊量，
    來防止杯子融化(這時無法理解的客人就會開始blabla....

8.蘋果派要16分鐘
→事實上只要6分鐘，
    但聽說有人被燙過，
    所以起炸爐之後，
    會放著等10分鐘再給客人，
    所以我們都會說要16分鐘

9.沾雞塊的醬叫做甜酸醬
→而且是不用加錢的，
   看過有客人點一包小薯拿了三包，
   真不知道是吃醬還是薯條....

10.特製漢堡是用喊的
→當客人有要特製漢堡，
    櫃台通常會用喊的讓廚房知道，
    所以當你/妳點餐時，
    看到這情形不要覺得奇怪

11.所有產品都有寫時間
→過時的通常不是丟掉就是給員工吃，
    漢堡硬掉拿去微波爐加熱繼續吃
    畢竟是自己親手辛苦做的，
    丟掉頗可惜

12.有新漢堡可以先試吃
→每當有新漢堡要推出時，
    會先試做看看，
    做完就分給員工
   
謝謝大家看完整篇文章
打完之後好懷念~~
話說我都會穿著漢堡王制服
去麥當當光顧xDD
不過因為做過漢堡王
所以知道有些現炸要等
如果通常不趕時間
我都會等   而且好了一樣繼續說謝謝
這是我一貫的習慣

因為景氣不景氣關係
漢堡王一家一家倒了
現在全台漢堡王數量
手指頭數得出來(唉~

橘衣