我知道有人發過麥當勞了，但實在看不下去啊！
開頭總要有個起手式，拎杯麥當勞條紋裝啦！

我就以顧客一次用餐體驗來說明吧～
首先進到餐廳前，餐廳周圍環境、安全等等都在值班經理必須注意的範圍內，有任何異樣都有隨時報警或請保全的可能。包括騎樓、玻璃、圍牆清潔都要注意。

進到餐廳第一步大廳，我一定要求服務員在顧客進來時必須要打招呼，簡單的「你好」或對熟客有其他招呼方式，
並且舉手告知客人點餐排隊路線，若客人排隊人數多，必要開啟第二線或第三線消化客人。
人員方面，生病者配戴口罩，嚴重者我會直接放他下班。

工作區域內慢慢講起吧，薯條在下油鍋前一定都是冷凍保存，油鍋溫度、炸製時間、保存時間、份量都有規定
但是不可能每一包都秤重會有誤差還請見諒，甚至每包薯條的美觀度都是要要求的，不好的薯條也不會提供給顧客。

飲料方面，糖漿、水的比例一定，冰塊量、飲料容量都是有規定的，簡單的判斷方式就是看杯子外的紅線。
製冰機也有消毒清洗標準。飲料機每日消毒清潔，聖代奶昔機斟出口也會每天消毒，當然，消毒完的第一杯都是丟掉。
聖代奶昔機固定時間拆機清洗。掉到地上的杯子杯蓋全部丟掉，工具則會在經過清洗消毒程序後才能再繼續使用。
上一篇講的湯鍋的確只用抹布，因為用菜瓜布等等容易產生刮痕造成細菌殘留影響食品安全，但是我們使用的抹布都有分用途，
交叉使用過的就丟掉。而且抹布都有經過清洗消毒。

廚房方面，所有油槽一天兩次濾油清除油渣、檢測、換油，麥當勞對油品標準遠高於政府規定！
任何不是可以放進油鍋的東西掉入就是整槽換掉。
任何半成品下油鍋前和薯條一樣，冷凍保存、炸製、保溫、丟棄都有規定。
冰箱內部每日清潔、調理台不定時清潔、生熟食分離(包括手套)。
煎爐定時擦拭、每次下肉刮爐面、灑鹽、襯紙更換。
所有麵包在顧客進單才開始烘烤，包括烘烤溫度秒數、反應時間、調理時間、醬料生菜量、顧客要求特製都必須按照規定。甚至連調理台都是有加熱保溫的！

最後餐點蒐集順序、秒數、呈遞態度等等……不想贅述。

當我拿著我的餐點到用餐區後，所有桌子在lobby都有用消毒水消毒過，且消毒水濃度都有比例規定。
廁所清潔明亮氣味方便……等等他媽的好麻煩啊。
用餐時有時候會有接待員做親善、兒童活動。
用完餐，垃圾雖然我們也不會分類，但是都是有合作的廢棄物處理公司負責。
餐盤回收後都會用清潔消毒的抹布擦拭乾淨再繼續用。
顧客離開餐廳時問候。

你的一百多塊花的超值得不覺得嗎～～!?