看了這麼多服務業的秘辛，小女子我在飲(鮮)料(*)店(道)打工，也忍不住來分享一下了

基本上我待的飲料店是很衛生的，除了聽說晚上會有小米出沒

對客人來說，這間飲料店是很好很良心的，可是對員工來說，可就不是這麼一回事了。

1.在飲料店打工一定很爽，飲料喝到飽! 

→錯！想當初小女也是好傻好天真的懷抱飲料喝到飽的夢想應徵，一開始飲料的確是可以喝純茶類的免費啦，不過後來公司開始把我們員工當小偷一樣遠端監控，還規定員工只能喝二沖茶，否則就是原價買，連打折都沒有

2.你們外送有外送費吧應該賺不少

→吃屎吧，只有少數的店有外送車，更沒有所謂的外送費，你出去外送一樣領時薪115啦別傻了。不過有外送車騎就算了，至少不用花自己的油錢，最嘔的就是要騎自己的車，車資是這樣算的，一杯0.8元，發qqq這什麼鳥算法，你一杯就可以外送，那種叫六杯叫你送去就算時速80的地方來回也要40分鐘以上的地方，4.8元補助屁啊，怎麼賺都是公司賺啊我們還幫他們出油錢咧！好這就算了，如果你衰小出車禍摔到自己的車，修車費，抱歉你自己看著辦

3.奧客無上限

→服務業碰到的各種奧客想必各位有做過的都心有慼慼焉，最討厭碰到的不外乎任何小事都要客訴的，聽過最扯的一次客訴，是說我們人多的時候臉上都沒有笑容，F*ckkkkkkk你累的時候還要像個智障一樣笑嗎，又不是說態度差兇客人什麼的，你踏馬的買一杯20元飲料還要別人賠笑有事嗎？
還有那種現場明明忙到翻掉，客人還硬要坐在機車上用喊的，啊就你不用排隊是不是? 飲料好了還繼續坐著要我們拿出去。
再來就是不顧後門大排長龍，還一直問東問西的客人，先生小姐我的姑奶奶，勇於發問是好事，但你踏馬的也等現場的人龍解決再問好嗎？飲料點完旁邊乖乖滑手機不好嗎
還有那種眼殘耳殘的客人，點的是珍珠奶茶等做好跟我說你要的是紅茶拿鐵，然後臉就不知道在臭幾點的，再不然就是再三確認後還是拿錯飲料的客人等等

當然也是有很多很善良可愛的客人，碰到這種客人往往可以讓我們心情好一整天，你好我也好大家都好不是很好嗎呵呵

我想說的是服務業真的很辛苦，當然我們領薪水做事本來就應該要有一定的態度出來，但是並不代表客人能夠無限上綱做出各種不合理的要求，今天如果是你的家人或你自己在做服務業，你也一樣會這樣對他們嗎？我們做服務業的很簡單，要的只是一句謝謝和一個尊重而已。

最後奉勸各個想去打工的孩子們，碰到這種奧客就算你心中有多少個ㄍㄢˋ多少個小劇場，嘴上還是得乖乖道歉不管是不是你的錯，沒什麼原因，就因為你踏馬的是領薪水的而你老闆永遠不會聽你解釋(蓋章)

大家有沒有奧客事蹟可以分享的呢？不好意思想到就有點太激動，如果用詞不合版規我會再修的(¯(∞)¯) 

最後感謝大家看完落落長的抱怨文，小女子首po排版亂請見諒