看到 好多餐飲業紛紛PO文
我想KFC也不能缺席是吧
就讓還在職的我 說一下小秘密
----------------------------------------------


1.客人很忙時候 ，通常沒有人手可以上去作客席整潔( 所以通常翻倒可樂之類的 ，都是忙完才知道~~ 客人有的裝沒事走人==

2.KFC的食物 都是“現醃 ”、“現裹 ”、“現炸” 、“蛋塔”也是要現烤的 
(別再問說 ，為什麼炸機和蛋塔都等很久… 我們炸區和烤區 ·人手都只有一個>< 甚是一人兼兩個工作站

3.絕對不會賣過期食品 (過期都回收桶 或是我們肚子><

4.去冰飲料 (是會幫他裝到九分滿 ，並不會說沒冰塊 ，就變很少 ，畢竟也是餐飲品牌

5.就像麥當勞所說的 都放保溫箱裡 所以身為消費者的你們 ；有權力可以要求我們炸新的薯條給你們； 炸機的話你們願意等17分鐘… 我們也可以幫你現炸

6.雞肉食安問題 、前陣子禽流感肆虐 .不少人抱著疑問心態來買 ，深怕也有中標. 請放心 ～～如果會中 ><我們員工會先中 ，做KFC的沒有人不敢吃

7.沙拉都是我們親手 ，切番茄， 剝萵苣 ，一克一克 秤出來的， 別再罵說為什麼看起來這麼少 因為他是秤重的(雞米花也是 別說大份這麼少

8.交叉汙染問題 ，生熟食會分開處理 但絕大部分員工 ，還是沒遵守== (自己有時候都會忘記><

9.外送， 很多餐飲業都有外送， KFC也是， 但真的別下雨天， 叫外送 ，外送員也是人，冒著風雨騎著車送上餐點 (有時候 還餓肚子幫你送去 )
請多體諒外送員， 路況隨時都會變 ，別說為什麼他這麼慢

10.烤蛋塔 ，之前有大陸PO蛋塔是直接放髒兮兮烤盤烤的 ，絕對不是這樣 ，不然我們大夜班 洗塔盤洗到翻臉 ，是做健康的 ><蛋塔與塔盤 之間還有一個鋁箔塔殼， 絕對不會接觸到外物==

說真的能做KFC久的人都是很耐操的！！！
因為會被一人當三人用！！！
在KFC打工的你們辛苦了：）