Ok看到這麼多打工心得，我想也來分(靠)享(北)

1.九點打烊，薪水也只算到九點

8:58來了一組客人或者一組外送，我們的配料要再拿出來，或者剛rush完根本還沒收進冰箱。做完一組客人大概也就9:15了，外送可能就會到9:30
這是建立在還沒清潔的情況下，再加上清潔，可能要到10:30才走人。但薪水卻只算到9:00
雖然有時能加時數，但是也是要當天業績很好
如果業績差，又遇到打烊前的客人，就只能算自己倒楣

2.客人永遠覺得自己是對的

這也只適用在某些客人身上。
要使用折價卷不事先在訂餐說，要付錢才在那邊：欸我有折價卷。不給用就鬧！
推薦套餐，永遠只會嫌怎麼你們這麼貴，算了
隔幾分鐘打來訂更貴的套餐
明文規定有些優惠不能並用，硬是要凹
：你們不是有刷卡送雞翅嗎？
：是有，但是就沒再送可樂了，而且小姐您點餐就要先跟我們說了
：你們也沒有問啊！

3.外送30分鐘制度搞死人

一般在離峰時段我們外送的確是在30分鐘內送達
製作到出爐約莫12分鐘。但是在吃飯時間，總會有一堆客人要求外送。通常我們都會先跟客人約時間告知現在外送多無法在30分內送達可能要到40分後。有些客人很好，完全能夠接受。但有些客人就完全一副我付錢就是老大的口氣：沒關係啊你們沒在時間內送達就是要給遲到卷

4.生鮮食材部分

我們每天都有檢查食材的到期日，另外當天到期的食材一定是當天報廢進廚餘桶。這部分個人是覺得沒什麼問題


以上言論僅供參考在我待的店家，其他分店不知道適不適用
認真覺得PT是最辛苦的，請給各行各業的PT一點鼓勵。
還有，下雨天少叫點外送XD

小小PT