最近看到一些打工感想文
只能說大家po上來是一種分享
但說真的就算是同間公司，下面的分店經營管理等等都是因人而異啊!!!

幸運如我，在大二遇到一間有好老闆好店長好同事的subway ✌
所以打這個感想完全是笑著在打哈哈

可是一樣
每間店都不一樣啊!!!
還有遇到的客人也是會多多少少不一樣
所以各位這些都看看笑笑就好啦~


1. 拜託別再告訴我們：啊我在美國英國哪國買SUBWAY是怎樣怎樣生菜量是像哪座山一樣高

各位人客
哩金罵底歹丸
你現在在臺灣
You guys are IN TAIWAN NOW

任何店家進到任何國家就會變成那個國家的經營方式價格也是如此配方等等更是如此了就像是入境隨俗understand?


2. 我們這邊的菜類只有：
美生菜(一種萵苣，就是沙拉吃的那種)
洋蔥，青椒
蕃茄，大黃瓜
酸黃瓜，橄欖，醃辣椒

絕對沒有高麗菜絲瓜苦瓜酸菜等菜類啊QAQ
你們知道我們多麼不忍心糾正你們嗎!!!!
他們真的長得這麼不像他們本來的樣子嗎....


3. 發音類：
來我們今天教幾個單字
巴ㄅㄚ 馬ㄇㄚˇ 乾ㄍㄢ 酪ㄌㄨㄛˋ
蜂蜜燕ㄧㄢˋ 麥ㄇㄞˋ
火雞臘ㄌㄚˋ腸
.
.
.

巴馬那個有點繞口我可以理解
而且念錯率第一名，多字少字還有玩排列組合的太多了這邊省略 xD

阿那個蜂蜜燕麥
一直有人跟我說蜂蜜燕窩是怎麼回事
我生不出來啊我們只是普通潛艇堡的小小店啦…QAQ

還有火雞ㄌㄧㄝˋ腸
人客你知道店員若是要一直保持專業的態度不笑我們很容易內傷嗎...


4. 關於處理食物，我必須說我們店真的超級乾淨的不得了啊!!!!!!
一樣的，食物都會有一個存放期限
(ex 肉類拿到架上擺只能放2天，超過就打掉)
但是我覺得關於如何減少浪費他們，
退解凍(就是把冷凍的肉拿出來貼完日期標籤放進冷藏備用)的量真的很重要!!!!
控制好的話，只要不要有任何意外其實不太有丟掉食物的情形


5. 關於餐盤
我必須說，我第一次覺得有餐飲業的餐盤這麼乾淨QAQ
別間店我不知道~但是我們店餐盤真的都有用泡泡洗過
然後沖掉泡消毒水之後拿起來再用乾布擦過晾乾

雖然很麻煩但是真的，很 乾 淨 。


6. 關於抹布
這也是我蠻驚訝的點
我們店，擦桌子、擦餅乾架、擦醬料瓶、擦餐盤
這四種用途都用分別的抹布
每天閉店就是全部洗過再泡蘇打粉~


7. 關於雞肉丸與濃湯
其實只是冷凍肉丸子加茄汁還有水攪拌微波
湯也是一大包然後加水微波~~
然後就放在熱槽上加溫~
不要再覺得我們是細火慢熬了啦....╮(╯▽╰)╭


8. 其實
每個SUBWAY店員都有驚人的短暫記憶力(挺)
所以不要再驚訝為何蔬菜部分你們什麼不要什麼要還有醬料要什麼我們會記得了XD
(雖然有時還是會凸槌)


9. 關於生菜量~
正常有要求要多一點都是可以的~
但是如果要多很多，是要收35元的生菜加量哦!


10. 買一送一真的
好 可 怕 ..... (抱星巴克店員一起哭)
但是會等那麼久我們真的不是願意的啊!!
前面客人如果要求多那麼一點
那後面的各位就會多等很多點啊!!!!!!
我們真的已經用平常的1000倍速度在做了........QAQ



-----------------以下補充~-----------------

11. 關於洗菜!
SUBWAY有進一種粉是拿來洗菜的
就是打開水加進去攪一攪把菜丟進去這樣
然後我們店的做法是，泡過之後再拿起來用清水沖洗一次在切!
因為有點忘記標準的是有沒有沖過~因為那個洗菜的粉上面寫可食用!
這樣子~~基本上都超乾淨!
而且如果真的有問題第一個死的一定是員工...........(我們員餐就是吃subway啊!!!)

12. 關於賣不完的麵包
對，我們會賣隔夜麵包
但是!! But !!!!!!!!!!
這個麵包如果已經硬掉，我們會丟掉
知道為什麼要賣隔夜麵包嗎?
因為那些都是前天晚上或傍晚剛出爐!
我們前一天要先考好，讓明天早班的人賣!
早班的人也會在烤一批，這樣麵包量才能接上
然後接近傍晚，就會再烤一次! (也就是賣晚上跟賣隔天早上的)
絕對不是不新鮮~硬掉的麵包我們也無法做!切了就斷!
所以我們會賣前天晚上做好放到隔天的這種隔夜麵包，
但如果到中午或下午，硬掉的我們一定丟!


13. 為何後面明明有麵包卻說沒有?
人客阿~
我們也是肉做的
你們知道那剛出爐多燙嗎...................QAQ
不是不賣你們，是真的太燙了不能拿!
而且!不放涼，他剛出爐超軟拿出來就扁了啦!!!!

這樣各位大大了解了嗎 q_q




我總共做了約10個月多~近一年
因為已經離職一段時間~有些細節等等就忘記了哈哈
有任何曾經是SUBWAY的夥伴也可以來補充唷 😤
還是遇到奇葩客人的XD




謝謝收看~