看到最近版上各種分享餐飲店打工秘辛
我也跟風爆一下格子趣的料好了XD
當然前言就是
每個人打工的分店不一樣,狀況也會因店而異
我就說說我待過的四間分店的感想吧

沒錯,就是四間
請不要誤會我是有多愛格子趣才會投履歷換了四間分店
我打工的分店在新北市某個很熱鬧的商區,很多電影院,很多小屁孩XD(沒錯應該就是你想的那邊
商圈裡總共有四間格子趣,都是同一個老闆開的
老闆總共開了七間分店,四間在商圈,三間在某火車站(版圖持續擴大中.......


好~
進入重點~~~~
1.店內商品百分之70是從淘寶上大量訂購的
EX:娃娃,抱枕,樂高,別針,貼紙,芬香物品,鞋墊,Nu Bra,蒸氣眼膜,拍立得底片........

2.店內的迪士尼產95%是盜版的
雖然產品上都有商標跟掛牌,但那些掛牌都是用錢買來的
掛牌是假的,但掛牌上的日幣標價倒是跟正版迪士尼一模一樣= =

3.3C產品99%不是原廠的
不管是標榜原廠Samsung充電線,原廠Iphone豆腐頭還是正版marc by marc jacobs手機殼.......

4.格子趣一直以來都是賺取翻倍的價差
我來舉兩個例子
自家員工買老闆的商品可以用原價購買
一張貼紙賣20或25元,我花7元就可以買一張
一個大眼仔暖手抱枕500元,我花150就可以買給朋友當生日禮物了
店內70%的產品大概都是這種價差

5.50%的格子都是賣老闆進的產品
甚麼意思呢?
基本上一走進店面看到的顯眼好位子,都是放老闆自己要賣的東西
除非是跟老闆合作好幾年的大廠商,像手機殼,錢包或鋼飾才有可能放在前面
所以我非常不建議去格子趣租格子賣東西,賺不到錢
不認識或沒辦法長期合作的賣家
老闆會叫我們隨便介紹一個比較後面不起眼的格子打發對方
如果賣家看上前面的好位子開口詢問
我們會說這格已經有人預訂或可能需要排隊等原賣家退租
但其實你永遠都不可能等到

6.我們的七間店因為在大商圈,不得不開發票
但就我所知幾間比較小的店面,是會逃漏稅不開發票的

7.格子趣的所有商品價格都不統一,在A分店看到280元,在B分店可能只賣250元
曾經有遇過客人發現價格不一樣而回來要求退差價的


再來是給想去格子趣打工的人一點注意
1.我們沒有勞健保,也沒有年終
2.加班不會有額外的加薪
3.我們的薪水是給店長算的,老闆負責匯錢
最常出現的狀況是:
我今天上班到18:30,但店長覺得我後面30分鐘都在聊天,他就會自動少算後面半小時的薪水,但不會告知
4.我們七間店彼此人力是互通的,所以常常會有需要被調到別的分店上班的狀況


我在格子趣工作一年,排休制,每個月畫必休兩天
一個月下來薪水有到萬
但因為真的學不到東西,福利也不好
所以辭職了

淡江愛麗絲