看完麥當勞跟丹堤的打工內幕
覺得必須來分享一下星巴克!!!
----------------------------------------------------------------
在星巴克待了一年，真心覺得是家良心企業。
不僅對夥伴十分尊重以及關心，食品的衛生以及飲料的品質都是非常注重的。
當然最最注重的是對顧客的服務!

1.含有牛肉的食品每隔4小時就會換新的(如果櫃上的都沒賣掉,直接丟掉放新的上去)
可能有人會覺得很浪費，但我認為這是公司怕客人吃到壞掉的食品!

2. 蛋糕只能放兩天,每天都要檢查果汁,蔬果杯以及蛋糕的過期日期

3. 每一杯飲料都有嚴格的規定,咖啡製作的流程還要在規定的秒數範圍之內!如果沒有就要重新製作,多一秒少一秒都不行!

4. 每天的清潔工作都很認真在執行!垃圾也有進行分類!桌面,馬克杯,蛋糕麵包櫃每天都有進行定時的清潔!

5. 牛奶送來時要抽樣檢查溫度,若溫度不在規定內則要將全部牛奶進行退貨

6. 每天早上要測量冰箱以及蛋糕麵包櫃的溫度,讓食品可以在安全的溫度下擺放

7. 每個原物料上都貼有標籤,上面詳細紀錄過期的時間(連分鐘都要記)

8. 客人還回來的東西都是扔掉,果醬奶油沒開也是扔掉!

9. 寫錯的杯子或是掉下來的杯子叫"掉杯"。會集中放在員工休息室裡面~給我們夥伴用來裝水之類的~絕對不會撿起來再給客人用!

10. 有三次被烤箱燙傷手QωQ超痛的啊!!!但是夥伴超關心我的!!!店長也是!!!還給我擦日本的燙傷專用藥膏~那幾天我也都被安排不用碰水的工作~~真的超人性啊～

11. 買一送一時真的是神累!!!根本就可以減肥!!!但是我們製作飲料還有對客人的態度都跟平常一樣!
但自己經歷過這種疲憊後，現在買一送一都不會去排隊了~覺得夥伴太辛苦了!

12. 用心製作"熟客本"~裡面紀錄常來的熟客的姓氏以及他們常喝的飲料點心~覺得根本超用心!!!

13. say yes!對於客人的要求永遠都是要說好~像是曾經有人跟我們要了5個空的聖誕節紙杯要收藏,二話不說直接給她!還問她要不要紙袋裝呢~也有人說咖啡沒味道...就重做到她喝到滿意的味道為止!(頗奧客ˊˇˋ

星巴克是良心企業啊~~雖然100多真的頗貴~但我覺得超實在的:)

大家省下來的100元就偶爾來喝星巴克吧:D