哈囉~看到許多人都在PO打工時的心得與秘辛

心血來潮也跟風一下，當然其實說是秘辛與心得，可能會包含對於客人的抱怨哈哈

以下內容僅針對清心福全冷飲站之工作，且並不適用於所有清心。
------開始囉----------------
１.首先當然是許多人在遇到餐飲服務業時會問的問題：乾不乾淨？衛不衛生？

    我這麼說好了，我們的飲料製作基礎都是水，一般來說並不會有像餐廳的廚餘或是腐壞的餿水，最髒最髒也就是茶葉跟果皮，當然，員工個人衛生習慣不在此列。
     用你平常喝的水做的東西到底有多髒

２.請不要自作聰明-1

        我知道很多飲料店在問客人冰跟糖時，會先講糖再講冰，例如，當你想要少冰半糖的時候，店員會說是"半少"，這本來沒甚麼問題，但是我們跟其他飲料店不同，我們是先講冰再講糖，同上例，同樣的情況我們會說"少半"，請不要覺得麻煩或者覺得自己很了解術語就在想要少冰半糖時說：我要一杯XXX半少。
    你信不信我幫你做半冰少糖

３.請不要自作聰明-2

        請不要 請不要 請不要 擅自幫飲料取綽號，我們的簡稱不見得跟你自己想的一樣，每一家店講的方式也不一定一樣，請不要在你想要多多烏龍的時候，告訴我你要喝"多多龍"
        我一定楞給你看

４.飲料的名字
        很多客人會叫錯飲料的名字，最常見的有以下幾種
(1)菁茶，我知道"菁"這個字通常念ㄐㄧㄥ，但是我們一向叫做ㄑ一ㄥ茶。其實不管你念ㄑ一ㄥ還是ㄐㄧㄥ，我們都會做一樣的東西給你，但請不要在我說"ㄑ一ㄥ茶"的時候跟我說你要的是ㄐㄧㄥ茶，我會不知道應該怎麼跟你解釋我們為什麼叫他ㄑ一ㄥ茶。
        阿公司就這樣叫啊~~~
(2)翡翠烏龍，有些客人會來店裡說他要一杯黃金烏龍，對不起那是五十嵐的，我們的同類產品叫做翡翠烏龍。
        對不起我們裡面沒有加黃金只加翡翠
(3)綠茶、烏龍綠茶、翡翠烏龍，以上三種茶是不同的東西，當你要點翡翠烏龍的時候請不要說你要翡翠烏龍"綠"，當你要點烏龍奶茶(奶香烏龍)的時候請不要告訴我要烏龍奶綠，當你這麼叫的時候我真的不敢保證我做的茶是你要的。
        
        其實你叫錯或是點的不明確也沒甚麼，但當我跟你確認的時候，不要擺一張"你是白癡嗎?這不是理所當然的嗎?"的臉，還給我態度超差，問題不在我們好嗎。

５.去冰與完全去冰
        我知道很多飲料店去冰是把冰塊完全去掉，但在清心，那叫做完全去冰，不要在我做完了飲料之後跟我說為什麼去冰還有冰
因為你叫的不是完全去冰!!!!!!!更不要在我們問你是不是要完全去冰的時候擺出一張"你在問廢話嗎？"的臉，還碎碎念去冰不就是不要冰塊嗎，點單前請看好冰量表好嗎        
        當然如果你在我還沒封杯的時候告訴我你要完全去冰，不只是去冰，我還是可以幫你改掉。

６.去冰有小碎冰
        雖然我們說去冰有小碎冰，冰量表也是這麼寫，但是事實上，我們的去冰會有１~２分的冰塊，照規定做法做出來就是那樣，請不要說"這樣叫小碎冰喔？"之類的話，更不要在我封杯交給你之後搖一搖聽聲音跟我說冰塊怎麼這麼多，你真的知道甚麼樣的聲音有多少冰塊嗎？
        說真的我們自己封完搖一搖搞不好都不確定哪個是什麼冰你又怎麼會知道？

７.關於點單
        請客人們不要不管我們在幹嘛就急著報自己想要什麼東西，我們不一定聽得清楚並且可能也沒空幫你點單，特別是在另一個客人才剛講完他要甚麼你就給我接著講。
        就算你要趕捷運我還是沒辦法馬上幫你點單啊。
        
       也請各位不要在點完單就站在吧檯前面，更不要給我趴在吧台上，不論你後面到底有沒有人，這對於點單的人以及可能會出現在你身後的人都很不方便甚至也不禮貌。
        雖然這情況比較常出現在中年人身上。

８.車上點單
      清心不是檳榔攤，請你下車點杯飲料付個錢很難嗎？不要坐在你的車上跟我說你要甚麼飲料然後要我送過去。
       
      信不信我跟你說外送金額不滿請自取？

９.默認大杯
       清心的飲料在你沒有特別說明的時候一律默認大杯，請不要在你點完單我KEY出來之後跟我說你要中杯，雖然在飲料做出來之前我們都能再另行改單，但是為什麼要因為你的不注意造成我們額外的麻煩呢？
        點單時，如果你要中杯的飲料，請你說：我要中杯的XXX

１０.取消小杯
        現在的清心總公司已經不再販售小杯，所以現在只有大杯跟中杯，當你說你要小杯的飲料時我們也會做中杯給你，這個部分是公司規定，我們也沒有辦法。
       絕大多數清心都是加盟店，很多時候只能順著總公司的意思走。

１１.只有大杯
        麻煩大家，以下幾種飲料只有大杯，請不要告訴我你要中小杯的。
巧克力類、豆漿類、百香果類、冬瓜類。特別是冬瓜類，以前是有做中小杯的，但是因為公司取消了，所以我們也沒辦法做。
        真的不要為難我們，就算真的幫你做了中小杯的量，你喝起來味道幾乎可以肯定是不一樣的。

１２.都能冷熱
        很多客人會問說那些可以做熱的，事實上，除了含有蜂蜜或多多成分的飲料，我都能幫你做成熱的。多多跟蜂蜜都含有各自的酵素、營養素等等，溫度過高會破壞這些東西。
        特別你不要告訴我你蛋蜜汁要做熱的，請左轉去買蛋花湯，他還有蔥花可以加。
        當然如果你要桂圓茶跟薑母茶做成冰的我還是可以做，你要冰淇淋類茶做成熱的我也無法反對。

１３.牌子
        有些客人會問我們鮮奶、茶葉、多多之類的東西是什麼牌子，很抱歉我沒辦法給你你想要的答案，因為我們的東西都是由總公司配送，真的要說是什麼牌子的話
        只能說是清心牌的吧。

１４.外送
        每間店外送要求的最低金額不同，基本上是看各家店長規定，但不論如何，請你不要等個十幾分鐘就打來問我說為什麼這麼慢，你打電話叫外送，我們現場也還有客人，也可能我們當下店裡太忙，真的沒時間幫你外送，正常情況下，我們不會拖延外送時間， 如果真的太久你可以打來問問，但請態度好一點，就算真的拖延了我們也不會是有意的。
        另外，雖然外送是我們的工作內容之一，但請盡量不要在風大雨大就是沒有太陽大溫度數字大的時候叫外送，大家都是人生父母養請體諒外送人員的風險與辛苦。

應該就以上了吧~~~

一不小心好像打了有點多，若是中間有些言詞強烈請見諒。

補

１５.蜂蜜類茶品
        經過 