魯弟從小成績就算不錯...高中也進了第一志願的數資班
父母和家裡就一直灌輸我當醫生賺大錢當醫生賺大錢
我也覺得這目標好像蠻不錯的    所以也一直以醬料為目標
但可能就是被催眠成績好就什麼都好, 所以我覺得我常常潛意識用鼻孔看人

結果就是我指考國文只有30分, 填不到比較前面的醫科
所以就姑且填了個牙醫系，一直唸到現在畢業出來工作了
雖然待遇相較起來算是不錯，但其實一路走來都很迷惘...
唸的東西說無聊其實也不無聊，治療完被病患說謝謝也小有成就感
但真的找不到任何存在感

1. 可能我太混了沒什麼在唸書，成績很普普 （大概傻傻覺得還能像以前以樣60分努力拿100分）
2. 這一行是很靠手感的, 所以如果天生手殘的話（像我ＱＱ）就注定輸在起跑點
3. 臨床上的學習有一部分是從錯中學...大概自己是在掌聲中長大的沒什麼挫折容忍力（？）

曾經，我覺得像我這樣的人才不出國深造真是對不起自己對不起社會ＸＤＸＤ
但現在別說出國了，連想進一步進修都找不到說服別人非收我不可的理由...
看著身邊的老朋友們都找到自己的方向很多都出國了
自己卻還在這一事無成...

所以現在有認真考慮是否該邊工作邊補習個一年，考個理工的研究所
（居然比考自己本科的研究所還有信心...，不過也可能是我太天真吧）
因為我一直相信要有熱情才能做得比別人好比別人強
但目前做的東西實在找不到精進的動力...又不甘心一輩子比別人弱
常常會幻想如果當初填的是台大理工的科系現在搞不好在國外學校發光發熱了（依然是太天真了）
所以覺得不如趁早轉換跑道看看，如果找到興趣也會過得比較快樂吧
就算唸不下去或找不到出路，最差的情況就是回來做老本行

雖然一切的一切，或許根本就源自於我是個眼高手低的dreamer

但不知道有沒有一樣喜歡或擅長數理的版友願意分享一下
自己目前樂在其中的科系或工作呢＠＠？

p.s. 其實真的遇過很多個成績嚇死人，進了醫學院卻不知道自己在唸什麼的人...
       自己的解釋是這領域的東西都很死只能硬背吧，但也有可能是藉口><