今天參加了乾杯之星的大型聯合招募會，覺得板上很少有餐飲業團體面試的經驗談，所以想跟大家分享一下流程，不過面試結果還沒出來，分享的只是流程，想知道面試成功的技巧知識可能不適合看這篇😂
第一階段
報到說明：首先報到完之後，會先有個制度職位薪水分店的介紹跟在職人員的經驗分享。會根據面試編號被安排在不同的等待室，總共分成四組人，每組大概有十個人，差異就是面試時間的不同，從第一組開始，同時有兩個面試官同步面試，一位面試官一次面試4～5個人。
第二階段
面試流程：在正式面試前會給你一張面試問題的單子給你填寫完後會統一收走（很重要建議用心答覆，收走前建議用手機拍起來），問題也是之後面試要答覆的，先是輪流（順序由面試官決定）自我介紹+優缺點+分享過去最有成就感的經驗，之後搶答問題是公司什麼理念是你贊成的為什麼/想在工作時學到什麼？最後就是面試官問有沒有什麼問題要問？
本身是第一次面試，整個過程都有人帶領跟說明，態度都超級好的，而且面試官回覆問題沒什麼話術都很直接告訴你真實的情況，讓人覺得是個很坦蕩的公司。
如果最近有人有餐飲業面試的問題歡迎在下方留言，會盡可能的回覆😊
祝福最近在面試的各位能順利應徵上🌷💪🏻

2021.12.27更新
前天收到應徵上的通知
得知到結果想提供一些團體面試的優缺點
優點：過程有一定的流程、有詳細的說明會、面試過程能學到別人面試的優缺點
缺點：上班的分店跟時間是面試公司安排（選擇性很低）、職位薪水都是最底層（即使升遷制度很完善，也要從兼職慢慢熬上去變正職）
個人覺得可以當作是練習面試的機會
薪水職位什麼的 其實都不盡理想😅