#徵才 #企業徵才 #設計接案 #高薪 #平面設計 #工作

📢號外號外~ 所有平面設計師們看過來 !!!
     超高薪品牌平面設計需求案,急徵
案件: 
(急徵)知名質感餐飲品牌LOGO(CIS)製作設計,包裝設計等。
🧡🧡 案件金額: 💲新台幣六萬。🧡🧡

🧡一、案件說明
   (一) 設計製作品牌LOGO(CIS)，並生成AI檔。
   (二) 包裝設計:
           外帶盒包裝設計提案。
   (三) 海報、DM設計、菜單設計等。
 
可獨立規劃完成，並進行提案產品，
且須熟悉後端印刷發包流程。

 * 能到現場觀摩店家風格更佳(商家地點於台北市)

🧡二、 執行時間

      30天內  (2/27前完成佳。)

🧡三、注意事項
 (1)  為質感餐飲品牌，風格偏向古代皇朝尊榮感。
 (2)  極具美感有實務經驗、
        提案請一併附上實務經驗之作品集。
 (3) 需極專業有經驗人士，能夠溝通，不限修改次數。

🧡也歡迎將資訊分享給那位你覺得超適合的人選🧡


🧡聯絡方式:
     e-mail: aurmonfanny@gmail.com
 🧡投案格式:
    1. 姓名/ 手機 / LINE ID
    2. 附上實務經驗logo設計、平面設計等作品集。