⚠️文常請注意!!
機緣巧合下擔任某國營的勞務人員，有一些心得想分享。
📌前提:
我是自願擔任勞務，一切的發言屬於個人言論，非常主觀，沒有要爭執甚麼或戰任何事情。工作本來就有抱怨和不平，也有感謝和開心，都是我個人的觀點。

📍心得:
1.行政的勞務，薪水大概23800-26400區間，不多、福利也不好，但卻也是蠻多人想進來的。網路上應該有討論，公司聘的工讀生和外包的勞務，福利差超多，為甚麼可以聘工讀生但勞務卻只能外包呢?政府單位卻可以一直聘請約聘和臨時人員?
我查到的一些資料，有"假承攬、真雇用"之類的，但就是因為是外包，公司正職是不能直接派工作的!這個我是現在才知道的，因為單位內根本都是主管同仁直接派工作。還有工讀生有年終和績效等等，但勞務卻都沒有，只有6000年終，真的蠻寒酸的。
有一個朋友在政府單位擔任約聘行政職位，薪水34000左右，我一整個後悔當初有缺為什麼不去，只能說一切都是命。
2.正職人員會瞧不起勞務，不時會聽到"為甚麼勞務能跟正職一樣"，只因為一些小事。或是"這不是勞務該做的嗎"，但是我們的工作契約沒有這些阿，甚至我同事是為了體諒正職剛流產，所以默默接過來做，但沒告訴他這是他該做的(因為這應該是主管要去說的)，但都過了兩年，工作推不回去了(但卻是去跟主管說，我以為這是勞務要做的)，就真的蠻……，因為很多都不是我們可以也該做的，勞務是協助正職，而不是直接做正職的工作。
甚至公司內流傳一句話，甚麼事都交給勞務做就好。東西都幫他準備好，只要負責蓋章就好。
3.以上是勞務的心得與抱怨，當然也有對我們超好且尊重的同仁，也因為接了一些額外工作，學到更多事情，我這個年紀，還有自我實現的想法，我會認真對待自己的工作，不辜負對我好的主管。
📍觀察
1.蠻多正職同仁有一定的資歷，就會開始閃工作或直接不做擺爛，公文塞進抽屜裡等等，我的解讀是因為有經驗了，也知道會做事的，大概事情都會落在他身上，所以凸顯自己能力不好，才可以輕鬆。基本上，年輕新進的，都很被看好，沒辦法啊一身菜味，都被叫去做事，等過幾年油條了，就會裝作沒聽見或是裝傻(?!)
2.公職國營，真的相較私人輕鬆很多，上班有時間聊天再去煲電話粥，接著看股票、追劇、滑手機，也有事情要交辦，但真的不多，可以很快解決吧。
3.有能力做的，基本都升到主管階級了或是早早的職等就頂了，也是有不做事整天碎念想升等的。一個團隊就幾個人在HOLD，其他的就做做小事，或是有脾氣的，就會兇阿拒絕阿等等。
不過大部分考進來的，就是圖福利好、工作不累、養老等退休，我覺得能考進來的都是聰明的，所以會去找方法讓自己輕鬆又舒適吧。

📍結論:
雖然勞務真的福利差而且比攻讀更差，工作也不少，但也算穩定，只是薪水不漲而已，如果圖個溫飽和不被資遣 (基本上)的話，還是很多人願意的。至於正職的部分，其實不要犯大錯，都可以待到退休，所以這些工務文化，已經是屢見不顯了!!