黑X集團直營店的店長，通知錄取後，我想更改報到日期，對方回覆好以後，直到我我到現場報到後才跟我說那時候講的是另行通知？

就起初會認識黑X集團是因為他們旗下的副牌在巨蛋附近有一家很有質感的店，所以打算去面試。

星期五1/8跟店長面試時，也不講清楚用哪家銀行只講工作很忙，很多商業人士來要微笑眼睛，然後有詢問到最快上班時間，那時我給的日期是1/18星期一。然後就在星期三中午左右（1/13）收到錄取通知簡訊以及電話，報到時間為星期一（1/18）但由於還要開戶、體檢等問題，所以我打電話到咖啡廳詢問是否可以延期到下星期四（1/21）報到。

我打電話過去時，我詢問是否可以延期（1/21）報道店員說我幫你詢問一下店長（聽得到些微的對話聲音）之後跟店員對話，最終我我聽到的回答是「好，會再補法簡訊給你」這幾天我就去做體檢，去特定的銀行開戶，由於現在開戶比較嚴格怕你洗錢、所以開戶會打電話給公司「再做確認」。開戶時，銀行的姊姊也有打給「黑X」確認過，所以我才開了。

星期四1/21報到這天
我：我是今天來報到的人
櫃檯（兩個互看）：今天有人要報到嗎？
櫃檯:我幫你詢問一下店長
（打給店長講完一番以後）
櫃檯：那個店長說就是因為你有更換報到時間所以有面試新的人，現在不缺人了。
我：可是我那時候打電話的時候我聽到的是好，會再補簡訊給我，而且我昨天才開戶，銀行有打給公司確認過後才能開戶。
櫃檯：那因為店長現在休假也不在店裡，還是你留電話給我，我再幫你詢問一下。

當下其實超級不爽的，感覺像被當猴子耍，明明昨天才開戶確認過，怎麼可能今天就被解僱？你不想用人，你為什麼告知，還都去健檢開戶，搞到當面才說。

真的以後再也不想走進這一家咖啡廳，而且黑X集團的價位也不便宜，還是那種要辦會員卡 給你優惠價的行銷策略，大集團的直營店用這樣的店長，然後通知錄取不爽用就不用？到底什麼意思？