大家好，先在這裡預先祝大家新年快樂
個人覺得這年過年又是一個難熬的日子.

本人是在一間蠻有名氣的餐廳擔任內勤美編，
已經來本公司大概接近第二個月試用期快結束了的時間，先說說在這家公司的優缺點。

優點：
1.因為主要是在餐廳接待客人的運作模式，
所以內勤基本上沒事的時候就真的沒什麼事，
你可以偷偷滑滑手機，
看電腦也是可以偷偷看自己想看的東西。

2.離家蠻近，例如9點上班，我只要8點十幾分出門都沒問題。
(目前想到的優點)

缺點：(這個真的很讓我心累，原以為是一家好公司)

1.感覺上沒有一個完整的制度，東西說來就來，
很臨時突然在你快要下班的時候，他們需要什麼東西或交代什麼，你就馬上得要去找他們要到東西去弄並做出成品給他們看才能下班。

2.很在意小細節，像前幾天我只是先去上繳文件，後來回到辦公室脫個外套再去吃飯，就被一個同事酸說幹嘛不直接順便吃飯在那邊脫就好，說覺得我真的很浪費時間，問題是我不是他，這樣我很不舒服，而且這會花多久時間，我只是下來脫個衣服再上去這樣也要計較。

3.事情交代的不清不楚，他們要我做到一個段落，後來把東西上呈上去卻說這不是完成品，被唸說為什麼自己不會舉一反三，被這麼說感覺很讓我沒有信心，為什麼一開始就不能夠好好講出他們需要的結果，事情講一半這樣真的是正常的嗎？

4.跟一個很愛碎碎唸的同事在同一個環境，大約是一個30幾歲的大姐，很喜歡把她自己的想法灌輸在我身上，只要我做一件事情她覺得不妥，馬上就會指責要我不要這樣做，要聽她的話做，並且我說明我這麼做的原因，還會被她認為我是在頂嘴，錯就錯，話還這麼多，一副老鳥姿態的樣子。

5.總經理是神，雖然我知道總經理的話很重要，但當我有一個自己的想法跟總經理討論過後，被其他在辦公室的同事知道，他們會覺得就直接聽總經理的就好了啊，話怎麼也這麼多，不要去反駁總經理的意見，整個被酸到臭頭。

6.做錯事情或不符合他們期待幾乎都是直接一直唸猛唸，唸到你覺得你認為自己真的錯了才罷手，我覺得這麼做真的是好的嗎？雖然我知道指責是難免的，或許有人會覺得我抗壓性不夠，但是被唸到懷疑自己的能力真的是...？

目前已經確認本身很不習慣這樣的環境，真的每天都提心吊膽怕又有什麼事情發生.，或是什麼地方做不好又要被那位大姐或其他同事酸了..
試用期就要在這個月要結束了，所以目前正在思考去留。

還請大家給我提供意見...謝謝...
如有其他相關問題都歡迎給我提問，讓大家給我建議。。