這篇純屬給各位參考，不是要引戰。

早上看到一篇說自己年終八個月
一留言戳破他是假公告，他立馬刪除文章
很多人羨慕他，但要看清楚他是不是在亂掰

大家工作加油💪屬於自己的年終就好好爭取
不用羨慕別人，或許有些人只是想亂講話打擊你

為什麼會說他假公告？因為：
「大公司發年終不需要動到董事會通過！」

如果會動到董事決議那公司一定很小
不是員工太少可以發到八個月
就是自己人開的隨意發
我家人在竹科上班超過20年，我自己5年
除了台*電我還真不知道哪家能發到八個月up

我媽在竹科某上市的科技公司做財務20幾年
公司的年終/分紅 最後都是她簽字發放的
她說:發年終不會透過「董事會」去「通過」發放
一開始都是公司經理等級以上做初審
之後是協理做複審再往上呈報
（依照績效跟年終填寫員工年終金額）
再來由部門的大主管做決審
(財務長、營運長、廠務長⋯等等)
最後再到「財務部」的主管做最後的終審
員工的通知信，是透過「人事部」做公告

可能每家公司流程不同
但大公司基本上不透過董事會發放年終
董事長跟股東不會管這種東西的⋯
當然也有公司真的發8個月以上
台灣就那幾家大公司嘛🤣🤣
而且年資10年以上跟5年以下都拿8個月年終？
不要瞎掰好嗎？這樣菜鳥不被老鳥盯死我不相信
