板上的各位先進好，想請問大家如果打工想辭掉的話怎麼樣的說法會比較好一點...

以下是我的狀況：
我是去年的畢業生，本來規劃是要考高普考或是國營事業，但全職準備的壓力太大，加上受不了家裡給的隱形的壓力，所以就去找了份打工。
面試時，被對方問「有預計會做到一年嗎？」的時候，我回答「因為我在準備考試，至少會花一年去考，所以起碼會做一年」

後來錄取了開始去打工之後，反彈最大的是家裡的人，而我因為住在家裡所以扛不太住家人的壓力，也發現書真的是啃不太下去，於是開104開始投履歷面試，想說沒上也沒有關係，就當作面試的經驗，上了就當賺到。

結果近日錄取了一份跟所學相關的正職工作，3月報到，所以現在開始思考要怎麼在打工的地方提離職...

打工的地方是訓練我滿久的，因為是服務業的關係，從學習+調整狀態直到我能獨立作業花了兩個月，所以我到現在也才獨立作業一個月左右而已。我是想說可以幫忙做到下個月結束，但實務上不知道怎麼跟老闆提離職...我是想好聚好散的，因為之後因為一些因素是一定還會再遇到的。

找了幾位好朋友跟以前打工認識的老闆、主管與同事討論，他們一致認為直接坦白我有找到正職工作所以要離職就好了，講其他的理由（家庭因素、不適合這份工作等等）都太瞎。但我依然不太放心、也不太敢這麼做。

也因為我的資歷尚淺，只好上來問問板上各位先進了，想要聽聽看更多人的想法。

先謝謝看到這邊的大家，敘述能力有點低落非常抱歉orz