去年7月有公司找我去打工
工作是每天8小時，一個禮拜5天
為期三個月
當時我剛畢業也知道政府有青年就業獎勵
好奇的詢問公司能不能幫我投保正職的勞保
也有說明目的是為了申請補助
公司人資主管跟我說沒問題他會處理
我也因為這個約定答應這份短期工作

中間一直有去詢問主管有沒有處理好，他都說有
最後在我做完三個月，準備要離開公司的時候，答應我的人資主管剛好離職⋯⋯
我去查之後發現我的勞保紀錄一直以來都是當天加退保，跟主管承諾我的完全不一樣，但從8月中開始就沒有退保
我馬上去跟公司確認這件事情，公司說沒有人知道我要保正職勞保這件事情，答應我的主管也離職了無法追溯
（完全沒人知道那為什麼8月多會出現異動？）
我去聯繫離職主管，主管說他確實有跟公司說，他連跟公司說的時間點都有跟我交代，公司那邊一直咬定沒人知道，而且聯絡不到離職主管他們也沒轍，但我卻聯絡得到？後來我也有把跟前主管的對話紀錄給公司看，公司卻沒當一回事
總之他們各說各話，一邊說有告知，一邊說不知道而且整件事是我跟離職員工的個人約定，跟公司無關

總之，我就是拿不到補助金，我也認了這件事。
就姑且先不探討到底誰在說謊，反正也沒有結論，有結論也沒有意義了
但我不甘心的地方是當初主管答應我我才接下工作，最後沒有依照約定做到給我的承諾，公司事後也一副事不關己，覺得他離職了他的行為公司不需要負責任.....我一直很想知道，公司真的不用付任何責任嗎

最後，警惕大家，不論有什麼約定都要白紙黑字寫清楚，合約書什麼的都要自己要求，不然吃虧的時候真的欲哭無淚.....