近期工作上遇到的問題讓我心情很煩躁
還請幫高調
以下
屏東某x生醫院真的很虧待員工🙃
以往醫院給我們的年終都是1.5個月從未減少過，但今年因為政府發放防疫獎金，醫院藉此減少人員年終改為只發一個月，近日又改口表示照原發放一點五個月年終，但因為已發放防疫獎金八千故每人都要再扣八千等於今年的年終，覺得很傻眼😅
防疫獎金與年終獎金不是兩碼子事情嗎？原本就都該給予的不是嗎？每位醫護人員為醫院辛苦占守著，即使工作辛苦但醫護人力吃緊不敢隨意請假或是指休！是否對員工太過苛刻...連個該發的獎金都不發，哀莫大於心死🙄

另外想訪客管理真的很鬆散！門口量測體溫人員總是睜一隻眼閉一隻眼，未確實控管訪客依舊漏網之魚一堆，並不是因為位在屏東，出入人數沒有像大都市這麼多，控管就可以隨便，導致護理師及其他人員做平時需做的工作已經夠忙了！除此之外還要兼當保全，被家屬訪客瞪甚至口出惡言🤔
防疫措施不該只是敷衍民眾的按按溫度計就了事，應該是所有人都該重視的議題，拜託那個守在門口的可以認份一點嗎？

台灣的疫情控管是全球數一數二的嚴謹，但因近期的破口事件，疫情又開始持續蔓燒，還希望趕快穩定下來🙏也快過年了~希望大家不管在哪個領域工作都能過個好年！🤓