去年9月中，收到一間新創公司的面試邀請，面試後決定進去上班的原因：老闆口口聲聲說雖然檯面上資本額沒有很多（200萬）但他自己是做金融的，在美國華爾街當主管當了好幾年才回來，一心想創業，於是就在去年初創了這間公司。
他自己對金融那方面有研究且是他的專業，也給我看了他一天可以操盤美股，讓他自己賺多少錢的證據。也說明了他的野心和企圖心。

我相信他了，也是噩夢的開始。

我們的辦公室正在進行當中，所以上班期間我跟同事們都會去附近咖啡廳自行帶筆電辦公。
上班半個月過後，老闆跟我們坦承他投資失利，他的失誤造成他的錢全被套牢，跟我們說十月份的薪水要延後幾天付。
之後到了那一天，他依然沒有付，一直說美國那邊沒有起色... 看他沒日沒夜很辛苦地看盤，我們只能吃老本和等待他把資金回收。

三個月過去，說要給薪水的日期依舊沒給，只有剛開始半個月的薪水有發。
到了年底，辦公室因為沒錢付而停工，問老闆為什麼沒有存款，他說全都放進美股了。
我們很無奈，有同事也受不了因此揚言提告，但他卻回說，他名下沒有財產，房子移到兒子的名下，告他也沒用。
現在問他薪水要不要給，他說他被香港認識多年的朋友騙錢了，正在請黑道抓人，所以錢沒辦法轉回台灣，也因為這樣，他欠了他朋友幾百萬元。

有時候覺得這偶像劇情節也會被我遇到，離奇又誇張。
老闆一直叫我們提離職，只是我們都很怕離職了也拿不回薪水更不用說資遣費了⋯⋯
不知道該怎麼辦，提告有用嗎？
沒有辦公室所以沒有打卡機可以打卡，但有薪資單。
如果是你，你會怎麼做？😭