先講一下我是來響應前篇博物館面試心得的，
應該蠻多人看到的，不過原作者已經撤文了
大概是怕法律問題...，只可惜擲地有聲的好文。希望原作者能再考慮一下，不要再有人受害

我的故事發生在半年前，但前幾日收到了法院的出庭通知，害我家人都嚇一跳，主要是我在其google評論下方有留言評論，惹了對方告我妨害名譽這樣，不過我早就想過了，因為對方真的是蠻可惡的人。還會用律師來威脅你

先談到面試，面試我覺得只要是會迎合他的，大概就會上吧，他根本沒認真看你的工作履歷，只是要你看他的豐功偉業（？的資料。讓你說出他好棒棒的話就行了，我是沒特別逢迎，主要是透出對中國文化的喜歡，自己過去待在公家博物館當助理兩年的經驗。而他拿出的宣傳書，是對岸出的，好像是選出一百間的博物館來介紹，其中臺灣這邊就他這間獨領風騷上榜，因此他洋洋得意還會問你為什麼，這時我雖然知道他想被誇奬，但還是說了本子內怎麼會沒故宮、史博其他博物館呢？應該是主要是看私人博物館，忘了他怎麼回應，只記得另一個面試者是稱讚館長館藏有比故宮更獨特之處，我聽了暗自吐血，可以不要這樣拍馬屁嗎，面試很順利，雖然心中有疑惑，但對方感覺很賞識我，還說我履歷的自我介紹是不是抄他的，根本就是他呀。於是通知我明天就可以上班，和另外一位面試者一起，於是噩夢開始......

以下選自我的google評論（但有人說看不到..不知道是不是打太長）
其實工作整天都覺得明天不打算來了，最後的引爆點在於他討論政治時都說你們年輕人怎樣（那時在罷韓）我談到中國是敵國時，他馬上生氣，我回說飛彈那是對誰呢？他還回不是對臺灣，之後就要大吼大叫還拍我椅背，要計程車司機讓我下車（本來還要另外去開會

為行文乾淨，稍作文字上的更動
_____________________________
1.所謂「館長」卻文史常識、知識明顯不足。
面試時極度吹捧自己的館，愛高談闊論，卻不識汝窯收藏，張口說道台北故宮汝窯有三十幾件，我便更正他說是21件。談到嘉慶賜死和珅，他更語妙絕倫說道，乾隆跟嘉慶說：「留他全屍。」要知道嘉慶辦和珅是在乾隆死後，如此信口雌黃言文物、歷史，讓人不敢苟同。
2.不明就裡，隨意問責。
明明6/18面試時沒說隔天穿著要如何，
6/19卻責罵你說：不是有說要開會，怎麼沒有穿皮鞋，嫌棄你穿不夠正式，怎麼穿球鞋要跟人家去開會? 但事實上我面試時也穿球鞋你怎麼沒說什麼? 荒唐。
3.做事毛毛躁躁，還不信任你
一早叫我從他的印章收集中找一枚印章「身安為富」結果我在翻找時，他一邊催促，還一邊不信任說你是不是錯過了。結果最後是我還發現另外他還有一堆印章藏於隱密處，問其會不會在這，最後才找到。
4.令人不解的幽默感
說我穿黑衣服看起來像黑道，還叫秘書看看像不像。實在讓人匪夷所思。
5..做事神神叨叨，凡事都要問其秘書，我的東西在哪、為什麼這樣，你去看看她做事如何，不斷呼喚秘書，彷彿叫魂一樣，極度巨嬰。
6.語多偏激，動手動腳
6/19日 五點多要通車去中山堂開會，在計程車上當談論到中國議題時，我說中國乃敵國也，其馬上言詞激動，問我是不是台獨，我說不是。但還是動手動腳，我椅背不知是被其拍打還是用腳踹，隨即馬上呼喊司機讓我下車。後來經朋友告知，才知道原來其為鋼鐵韓粉，所作所為原來早有可解。
7.自大妄為，目中無人
當爭論時，我跟其說不要起衝突，他反而說：「你有什麼資格與我衝突，你只是我的員工而已」類似的話，可見其自大妄為，目中無人。
8.顛倒是非扭曲黑白
直接參見所錄，對於他所批判攻擊的，實屬顛倒是非扭曲黑白，
我真的好想看他的徵信紀錄，與他所謂的「尤其臨別還厚顏無恥的取走秘書手上之$100新台幣搭計程車到捷運站，都幾歲的人了？竟然還可以絲毫不顧自尊及男人尊嚴，拿取區區的$100元，直使在塲的幕僚及計程車司機，都同感訝異，更是無法苟同，這大概就是 台端專屬的特殊民族性使然吧！」
他叫我臨時下車要叫秘書給我100元車馬費，有何不妥?
反倒在他口中變成我厚顏無恥取走100元? 秘書本來不要給 但其人執意要給我，我拿走又變成不顧尊嚴? 拿走應得的有何錯誤?
你所謂的好聚好散卻是整篇肆意張狂攻擊，令人覺得應證了「老而不死是為賊」這句話
9.致的名字還錯誤
直接參見所錄，名字都打錯了，可見你看履歷時根本不仔細，
也不會6/18時什麼重點問題都沒問
6/19時還問你說你之前都是做什麼的云云
唉，真的很可愛。
10.我說的好聚好散，不是怕事
若你真的要好聚好散要就算了，但看你的言行
我才真的醒悟如柏楊有一本書所說的〈醜陋的中國人〉
還「忠告切莫節外生枝，如有造成本館及秘書或館長聲望與名譽上之傷害時，本館法律顧問必將立即依法追訴，絕不寬貸。」

我只能說，事找上來我也絕對不會怕事。
望好自為之。別再自居讀書人了，讀書人的「胸懷文墨懷若谷，腹有詩書氣自華」你根本沒有，也不要說我的履歷自介像你、抄你的，實在令人噁心至極。所幸我只待一天便知道你的真面目我也是要歡天喜地，額首稱慶了。
6/25新增一條 微信聯絡該館秘書薪水事項竟遭封鎖，無恥至極。
_____________
以上評論都純屬事實，若有雷同，你跟我一樣衰。他不只告我一人，還有其他人。若是你也曾面試過或工作過這間博物館的人，麻煩動動小手來響應一下，讓這個惡人先告狀的法律訴棍知道求職者不是好惹的。