上個禮拜店里來了一位新人，相處下來真的是很難
還不是好在我脾氣好，不然他早就被電翻了，
新人剛滿20 新人：🍮我：🍸 店長：🍔
🍔：你們誰幫我處理一下這個東西
🍸：欸那個新來的弟弟
🍸：恩你等等切好這個幫我拿下去冰
🍔：你們先忙我去外面抽一下煙
🍮：欸，前輩，你拿下去好不好
🍸：說啥鬼話想被我掐是不是
🍮：不是阿很重餒，我又抬不動
🍸：抬不動不會分兩次拿嗎，洗勒哈囉
🍮：齁……什麼時候領薪水阿
🍸：剛來幾天就想領薪水，許咖賣
🍸：快點抬下去等等整理完馬上上來我教你一些其他的備料工作
🍮：蛤~~不要
🍮：我可以只拿薪水嗎
🍸：（忍（深吸口氣
🍸：不行🙂🙂🙂🙂快點給我搬下去
🍮：好啦
（過了20分鐘
🍸：這新人到底弄好了沒😡
🍮：（玩手機
🍸：喂，上班時間玩什麼手機，當這裡遊戲場？
🍮：（無視
🍸：（脾氣爆發邊緣
🍮：我不幫你拿東西跟我領薪水有什麼關係再說了，我抬那個東西我衣服會髒
🍸：阿有人叫你工作穿那麼好看的衣服來嗎
🍮：我就想穿阿
🍸：心理：這到底什麼態度
🍸：算了你給我滾出去
🍮：好👌😏😏
🍸：你明天不用來了，我直接叫店長開除你
🍮：你又沒那個權力ㄏㄏ
🍸：看老闆是會相信待了3年的員工還是來不到一個禮拜的工讀生
🍮：ㄏㄏ好笑

幹！！！
我真的他媽現在薪水小偷還順便搞心態的？