哈溜，我是 A 娜🙋🏻‍♀️，我現在在一間電商擔任行銷企劃，今天分享我的第一份行銷工作是怎麼找到的！

其實我在大學有實習過，所以不算完全沒有行銷經驗！第一份實習是在台北某間新創公司，規模 10 人左右。

【先分享我當時的背景】
✍🏼學歷：公立科大、商學院
✍🏼社團：大二是系學會幹部，當過總召、活動主持人、隊輔等
✍🏼工作經歷：跟行銷無關的圖書館工讀生
✍🏼硬技能：熟練 PPT ，不會 PS 和 AI 、沒經營過任何粉專

有趣的地方是，我當初應徵的是「業務實習生」，因為想說自己不會美編軟體＆沒有相關經驗，應該不適合當行銷實習生😭

面試當天是 2 人同時進去，隔壁坐一位學歷不錯的女生。她有當過家教＆志工經歷，履歷也很有設計感。聽她自我介紹完，覺得自己沒什麼勝算🙀

【面試了哪些題目？】
這邊就不分享我怎麼準備面試題目，因為網路上已經有很多文章可以參考。加上我現在已經無法想出所有面試題目XD，我只記得 2 個比較深刻的：

1. 講笑話
雖然我當時講的笑話，不是特別好笑（現在聽起來也很老梗）。但坐我隔壁的女生，思考了很久還是想不到，最後就擠出了一個朋友的糗事。

但似乎找不到笑點在哪，面試官就不失禮貌的微笑（你懂的），趕快進行下一題。

🚩結論：因為以前系學會帶活動，我準備了不少口袋笑話。就算笑話不好笑，也要有緩和現場尷尬氣氛的能力（自己狂笑之類的，考驗臨場反應）

2. 如果要邀請名人合作推廣品牌，不限費用，你會找誰？為什麼？

這個題目除了考你對品牌調性、公司主要客群的瞭解程度，也想知道你有沒有觀察時下的流行議題、當紅 KOL 有誰等等。

所以在面試之前，一定要好好對公司做研究，官網、社群平台、網路評價都要摸個透徹！現在網路社群流行哪些話題，也要大概知道。

最後，主官對我當天的回答頗滿意。

不過還沒結束！面試完還要繳交一份行銷企劃。

以前在系學會寫幾次活動提案，沒想到這時候竟然能派上用場...

正式的企劃結構我上網爬文了一下，除了活動目的以外，還有活動走期、宣傳內容等，作業也要求製作宣傳圖片！

當時我參考了「全聯經濟美學」的廣告圖。就是一張簡單的圖片，搭配一段文案。
