畢業出社會後，
就沒什麼社交了，
長期很少說話，
一天不超過10個字吧，
職位也機乎不需要交談…
除了開月會簡單報告進度而已。
表達能力感覺漸漸變差了，
平常的交談還可以，
(長一點的句子還是會結巴…🤦‍♀️)
但是面試時，
一段自我介紹都說的停停頓頓、結結巴巴的很簡短，
面試官常常聽了，
疑惑的問，就這樣？？🤷‍♀️
往往敗筆都敗在面試上，
現在想想以往錄取的公司很佛心🤣
會再評估技能和相關經歷，
而非單單口才決定，
全盤否定一個人的技能和學經歷，
此時真的滿羨幕一上台或突然被CUT時，
就算沒準備都能口若懸河的人…

履歷上自我介紹、自傳寫的很順，
作品介紹都寫的很好很完整，
投知名公司，
九成以上會立即收到面試通知，
但一面試就…很慘😫
簡單來說就是文筆好，
表達能力差。

若要我說一個童話故事， 
舉個🌰，小紅帽
用文筆可以寫的很順，
要寫幾百字、一張A4都可以滿滿的描述出來，
(國小到高中的作文都近滿分)。
但要用說的，就很難描述出來，
用口語說的結果：
從前有個小紅帽出門找奶奶，
結果遇到大野狼假扮奶奶，就被吃掉了👼
(然後…就沒有然後了)
↑  光這2句，都會說的結結巴巴的😖

最近換工作，
又勢必會面臨面試這關…
有什麼方法解決結巴呢？
每天念童話書或是文章、唱歌有用嗎？

