不知道是不是貼在這邊
如果貼錯會刪掉的！

＿＿事情是這樣的＿＿
我在約一個月前找了一份在咖啡廳（以簡餐為主，不是那種有蛋糕的咖啡廳）的工讀
工作內容不難，就是點餐、協助出餐、吧台出的由工讀生做（咖啡或是沒學過的茶類例外）、收桌、收場（不分內外場）、倒垃圾及廚餘及回收，還有其他老闆指派要做的事情。

一開始家人沒特別反對
但是自從我跟他們分享上班的事情
家人開始在我每個週末回家都會要我辭職
因緣際會下，家人告訴奶奶我打工的事情，奶奶打電話給我叫我辭職
我男友及身邊的朋友也讓我辭職

雖然感覺自己有慢慢熟悉工作，但還是有覺得累跟受傷的地方，一方面老闆其實有忘記發薪水給我，並且在第一次領薪水時就欠薪水。但也因為現在疫情關係，大部分餐飲業生意都受不少的衝擊吧！所以對此我是有失望但不至於跟身旁的人一樣覺得非常奇怪，要我趕快跑。

我也是真的不知道該如何，想看看大家的想法
雖然我知道這種事情應該自己決定、自己想自己想要的是什麼
但是在這周圍的人都反對、每個禮拜2～3天的喊辭職，讓我覺得是不是這工作條件真的不好，畢竟我第一次打工，實在是不知道怎麼辨別。

拜託各位帥哥美女們也給我一些意見或是其他等等都可以！！🙏