各位前輩好，最近苦惱是否要換工作，所以想上來問問有相關經驗的前輩意見~

公司:           現職                 新offer
通勤:           1~1.5hr          0.5hr
職稱:           工程師             工程師
工作內容:  訂單系統          開發autoCAD的小工具等
User:          業務&客戶       內部PCB工程師
                    常常會很急     
薪資:         (N-1)*(12+4.5?)      (N-2)*(12+6?)
年終分紅:    分兩次領         攤在三節與每個月裡 
加班費:            有                       有
工時:                8~9 hrs             8~9 hrs      
onCall:            要(補休)             不用

(N僅為參考值)

是這樣的，看上面的比較起來好像可以換，但本人經驗只有開發維護過ERP相關系統，本身也沒有電子電路背景，對於新offer的工作內容-協助開發autoCAD等相關的輔助工具，不知自己可否「勝任」? 主要會碰到的新東西 (也就是我之前沒碰過的) 有Python, TCL, skill

另外，也不知道從ERP跨這個領域，未來發展性如何?

再麻煩各位前輩指教了！感激不盡