【徵人啟事】 
●內場正職夥伴1名
●內場兼職夥伴1名
●外場正職夥伴1名
●外場兼職夥伴2名

開店是每個人心中的夢想，理想在心中萌芽，但尚未達到平衡狀態，與其作夢，不如動手做事讓它實踐，Lando樂園需要你的加入，我們從著手自己該做的事做起，只談想做的事，那是天真的任性，動手做的過程中，持續累積實力，才能創造屬於自己的韌性。

Lando樂園介紹｜
早安！這裡是阿福號，要不要來一份現烤三明治呀！阿福和妞妞共譜的美好早晨，就在邁入第六年之初，有著微妙的改變。早晨的熱咖啡、冰紅茶，轉瞬為一杯杯金黃、琥珀、寶石棕甚至是極致黑的液態麵包。在夜幕低垂，夕陽餘暉之際，Lando樂園悄悄亮上霓虹招牌，靜待您的二度光臨。

在臺灣這座島嶼上，山川壯麗、物產豐富，連比魯（啤酒的諧音）都精彩多元，從北到南、從麥芽到啤酒花，再到水和酵母，別具巧思的呆丸人，用最真摯的心、釀最純粹的酒。今夜入園，不只要你喝在地的精釀啤酒，Lando樂園更準備了12款經典調酒，滿足每位Islanders的想望。當然，Lando更不會虧待你的胃，每款酒精飲品也將為您搭配上最銷魂的餐食。

透過樂園，我們忘卻煩惱、盡情笑鬧。透過酒精，今夜我們微醺盤旋。透過Lando，人與人產生更緊密的連結。歡迎來到Lando樂園！歡迎你與我們一同熱愛生活，有趣，帶有責任感的一起做事，因為我們需要這樣的夥伴。


●工作內容：
- 外場兼職工作夥伴：接待服務，飲料製作，環境清潔。
- 外場正職工作夥伴：接待服務，飲料製作，環境清潔，行政工作（行銷、業務等等⋯⋯性質內容，獎金另計）
- 內場兼職工作夥伴：餐點、酒水製作，食材備料，環境清潔。
- 內場正職工作夥伴：餐點、酒水製作，食材備料，環境清潔，行政工作
（行銷、業務等等⋯⋯性質內容，獎金另計）


●薪資：比照勞基法規定
內場正職夥伴─32000元/月起(培訓期三個月) -月休八天， 
-培訓期間─30000/月起：
第一個月：內場備料訓練
第二個月：內場出餐訓練
第三個月：內場綜合訓練
※三個月期滿考核通過即為正式職員


外場正職夥伴─32000元/月起(培訓期三個月) -月休八天， 
-培訓期間─30000/月起：
第一個月：內場備料訓練
第二個月：內場出餐訓練
第三個月：內場綜合訓練
※三個月期滿考核通過即為正式職員


計時兼職夥伴─160元/小時起
▲ 兼職一星期排班三日以上
▲ 無經驗可，有經驗佳 ----------------------------------------
對這份工作有興趣請將履歷寄至 afuexpress@gmail.com，

信件標題抬頭： 《正職夥伴、兼職夥伴》
只要能幫助我們了解你，格式不限（但請用信件附檔方式）

標題：『應徵 Lando樂園 (職缺別) 』
請包含以下資訊
1. 你覺得履歷上會需要的基本資料
2. 使用三個關鍵字介紹自己
3. 想來Lando樂園的原因
4. 一周目前可安排的時間

履歷確認適合這份工作後，面試時間將由信件通知，期盼你加入Lando樂園的團隊成為我們的夥伴。