目前我在一間課後才藝班當老師，舊學生因為疫情、學校課業等等問題有流失一些，但是新加入的學生有大概保持平衡，但離學生最多的時候差了大概10人左右。

我是大學最後半年開始實習，實習期每個月34k，原本說畢業後會調漲薪水（履歷寫至少45k），但是老闆說疫情流失學生所以沒辦法漲，不過可以全額幫我付勞健保的錢，我也體恤了。

但是經過半年，最近老闆說要多加兩堂課，其中一堂課要跑外勤，這堂課需要我的證照才能開成（公司只有我有證照），其中一堂課要針對集中力不足的孩子招生，對於我來說會吃力很多，於是我向老闆提出薪水希望恢復原本履歷寫的那樣（45k），我原本應該要自付的勞健保部分我也可以恢復自付，如果一次調到45k太困難，那最低希望至少也有40k，但是老闆卻說外面公司調薪一次都一兩千而已，反問我怎麼快速招生？！

想調漲是因為目前所有課程幾乎都是我一個人包辦，不是只有課程構想，還包括環境整潔（掃廁所、倒垃圾）、跟家長溝通、學生心理教育、學生表演、比賽等等的額外活動也都是我負責，而且現在一堂課的錢其實比我之前大學兼課的錢還低⋯⋯

雖然簽約時寫的是34k沒錯，但是這樣的調漲要求會不合理嗎？
還是只能等合約到期用離職來交換條件了？