來來來
這邊一個熱騰騰的經驗分享
想了解慣老闆內心世界的可以往下（文長）


前情提要：
在這個月第一次領薪水的時候發現薪水不太對
問了才知道：
1. 因為外場只有2個人（我是外場），裡面1位煮茶的，所以如果下班時間另一個外場去外送，或是很忙，也不會有人來接我的班，忙超過半小時下班也不算薪，說要互相
2. 員工下班時間就訂在打烊時間，後面收店的工作都不算薪，說員工自己會拖，好想知道有哪間餐飲業的晚班店員能在關店同時也收完下班噢～反正就是免費收店是應該的，打烊後店就沒在營業了我為何要算你薪水？
3. 外送沒公務車，也沒油錢補貼，問了被覺得你怎麼這麼愛計較
然後我就覺得我問的問題對慣老闆的腦袋來說好像太over了，看起來不太爽。


在這邊基本上超過20分鐘下班是很理所當然的事情，昨天我下班時間另一個又去外送了，裡面煮茶的來外場一起做飲料，她叫我先下班，我想說還有在水槽的東西沒洗，又有熊貓在等，所以我又拿了飲料來做，她叫我做完這杯飲料就下班，我很少被叫下班，覺得怪怪的，但她講了兩三次，剛好老闆也來店裡了，想說有人手，我就先下班了，那時候也是晚個20分鐘。


事情就來了


老闆在我下班後一小時發了一篇作文在群組，如圖：
