三個月前的主管：我們要開發一個A項目，我希望在「農曆年前」可以完成，這對我們團隊今年的表現影響很大，但如果沒有完成也沒辦法
我：(研發 A 項目中)

一樣是三個月前的主管：抱歉，我知道這樣插單不太好，但是可以先幫我把這個 B項目做出來嗎？這個比較緊急
我：(研發 B 項目中)

兩個月前的主管：我們有個展示會，我要展示 C項目，先去做出來！
我：(研發 C 項目中)

一個月前的主管：B 項目上線了嗎？
我？？？：我都在做 C 項目，B項目完成 80% 了
主管： 趕快！ B 項目很緊急，要展示給乙方客戶看
我..... (研發 B 項目中)

三個禮拜前的主管：啊 C項目呢？怎麼還沒上線？下禮拜要展示了，然後 C 項目怎麼沒有 X 功能？
我：因為上禮拜都在趕工 B 項目，然後 C項目沒有 X 功能是因為之前沒提到要要，然後我覺得這功能完全沒有意義
主管：我覺得還是需要Ｘ功能，去做出來。然後這不用我講，你們做了就要自動上線啊！
我 ..........................: (趕工完成 C 項目)

今天的主管：啊 A項目怎麼到現在都沒有做完？我已經說了三個月了還沒完成！
你這樣我月底要跟技術長報告這項東西的話，這樣我要怎麼報？
我覺得時間給這麼久了，你們這樣都在拖時間，東西都做不出了真的很不 OK
不管， A項目就是月底前要做出來

啊不是說好了 A 項目是農曆年前完成？？怎麼突然變這月底？
啊不是說 A項目沒來得及做出來也沒關係？怎麼變成一定要在這月底完成？

事情都主管在調配的，現在我居然落了一個都在拖時間，東西沒有完成的“美名”
身為職場小白，有人能解一下這種情況可以怎麼應付嗎？
要怎麼應付這種主管，是不是該做隨時錄音了？