剛好看到有人在問
那我就針對薪水開最低的那家來分享我的經歷

這間店原本不是連鎖店
從2018年6月開始至今
已迅速的拓展許多分店
要說原因為何？大概就是滯銷品太多了。
對，只要滯銷品變多時，老闆就會開一間新分店
反正新的店新的客群，誰也不知道是賣舊貨🙃

/
▶門市薪水部分：
一年給的比一年少。

▶業績獎金部分：
修訂到你達不到的天文數字為止。
幸運達到的話，也只有$100。

▶福利部分：
基本上你想得到的都沒有啦。

1.基本勞健保有就要感恩了
勞退是什麼？別想了。

2.月休七天，固定就是七天。
勞基法的紅字天數沒在管～
一年少上班族休的天數，至少有30天

3.員工購物
八折。不能再多了。
如果你買到$100的商品，那也不能打折
因為上面的說，這已經是特價商品了～

4.三節？那是什麼
沒有端午、沒有中秋、沒有年終
一顆粽子，一顆月餅，尾牙都沒有～

好，沒有關係，三節獎金本來就是華人的習俗
人家歐美也沒有三節，長大後才發現，有的話只能說是幸運呢(真心

可是中元節拜拜給個幾包餅乾是在心酸什麼啦。
辦公室的人自己吃好嗎
搞得好像我們門市人員在撿吃剩的。

5.員工旅遊
這真的算了啦。反正疫情大家也沒辦法出去玩嘛

▶工作內容：
這工作內容阿
真是心有戚戚焉
一開始去不知道，到別間店支援才知道
(喔對了，面試時還沒說要到處支援🙃支援也沒給交通補助費)
這咱們店長都把店長的工作丟給我們啊
我們一般員工是有領店長的錢嗎

老實說，前面幾點都可以視作台灣職場常態
可是最後一點，我真的無法忍受
整天幫店長弄這弄那的收拾善後
薪水要不要分我一點🙃

以上