Hi，大家好，我是文大大隻馬！

剛下班，寫健身文章寫一半，看到這篇文章的同時，我固定收聽的 Podcaster 《電玩殿｜究極行銷商殿》也在討論這篇文章，想了想就忍不住停下手邊的事情，特別來回覆這篇文章。

到底，年薪破百該怎麼做？　
說實話，大支馬我自己其實也不知道😂
但這個也是我個人的階段性目標之一，不知不覺出社會也三年多了，想和大家分享一下我自己的經驗，希望能幫助到各位！

分成幾個階段跟大家分享，希望能給大家一點鼓勵─

1️⃣剛大學畢業，健身教練：
大隻馬我當初2017年剛畢業時候，也考慮過順著本身的經驗去當教練，低薪22K，但是抽成不少，認真一點有機會達到年薪破百。

但因為當時體重是120KG的一個胖子，在當時的健身風氣是腹肌至上，所以屢屢被打槍，最後慘遭拒絕，就決定放棄了🥲

也因為如此有了「文大大支馬」這樣的內容產出。

2️⃣第一份工作，工程師：
我第一份工作是一名IT工程師，當時的薪水是35K，分紅獎金拿一拿，平均每個月可以領到40K，那時候對我來說，以中國文化大學這樣的學歷，能有這樣的薪水已經算不錯了，在當時也算是非常開心。
可是我自己對於當工程師實在非常不在行，因此導致工作進度真的落後，加上自己給自己的壓力過大，最後不到半年就離職了。

● IT工程師，薪水：35K。

3️⃣第二份工作，節目企劃：
大支馬我自己在大學就讀「資訊傳播學系」，傳播便是我們的核心課程。
在當時有幸接觸到一個知名集團的網路節目製作人，邀請我擔任企劃以及製作人助理，但礙於組織調整的關係，也是不到四個月便解散了。
因此又淪為可憐的失業人口😂

● 節目企劃＆製作人助理，薪水：35K。

4️⃣第三份工作，營運 PM 助理：
職涯之路很坎坷，一度對自己自暴自棄，也懷疑自己的學經歷是不是真的很爛，是不是放棄年薪百萬的夢想，乖乖的當個普通人就好……
剛好面試到了一間資訊公司擔任營運助理，薪水是我遇過最低的25K。
不過由於當時真的覺得只要有工作就好，也很不想回去外送（對，我擔任過速食店外送員），所以就接了下來。

在當時很多朋友笑我這個決定很傻，在台北25K怎麼活？拜託他們去也不要。

但是我就憑藉著我一直想當 PM 的這個心情跟夢想，堅持了下來，當然過程中發生過非常多血淚史，有機會再和大家分享。

努力地持續往上，從一開始的25K，到半年後的28K，直到現在二年多以後，真的當起了產品的營運主 PM ，開始有了一些分紅、獎金等，常態落到40K上下的水準，已經比同期很多都是學士的朋友們過得還算不錯了。

● 營運助理：25K 👉 28K
● 營運 PM：38K ~ 40K


‼️我想說的是：

在工作的過程中，其實不免一直懷疑自己，也時常聽到誰誰誰在那個業界混得很好，薪水多少，開始懷疑自己是不是笨蛋還是真的哪個部分有障礙？……😞

但正因為如此我更發現到自己的不足，比學生時期更努力更認真。
下班就是健身、教課，假日就是寫文章，經營副業，研究投資，增加各種不同的開源。

直到現在，大隻馬我除了是一名營運主 PM 以外，也身兼健身教練、部落客、店家社群行銷負責人……等各種職務，也在26歲以前將大學學貸全數還清。

過程中真的很累很辛苦，但一直不斷的發現自己的不足然後努力……👊

走了很久赫然發現，自己進步了欸！！！

2017年的年收入：約30萬 （月均約25k）
2018年的年收入：約34萬 （月均約28k）
2019年的年收入：約49萬 （月均約40k）
2020年的年收入：約62萬 （月均約51k）
2021年的年收入：約??萬

我想說的是，我只有大學畢業，也是中國文化大學的學歷，或許跟 Dcard 上的一堆神人比較我真的很廢物也沒資格說話，但是這個世界上最不缺的就是批評以及指教。

我認真覺得，每個人其實都過得很努力也很辛苦，夢想看起來很遠，但是低著頭默默地向前走，不斷地讓自己變得更強更好，有一天你會發現.....距離目標越來越近了✊

大隻馬我的出身非常貧寒，但我也期許自己可以在30歲的這個人生階段達到年薪破百的高度，而我現在26歲，距離目標已經過了一半了！

最近也獲得了一些不一樣的機會，在薪資上的調幅有了一些變化，我相信未來會越來越困難，但也會越來越有收穫的。

「當你真心渴望某件事時，全宇宙都會聯合起來幫助你。」　─　BY《牧羊少年奇幻之旅》

嘿！原PO以及迷茫的各位，拜託千萬不要氣餒，你們或許開始比一些人慢，但是你站到的地方也絕對不低，向前努力吧，你的時區只是還沒到來，我相信你會越來越好的。

在此也附上《電玩殿｜究極行銷商殿》的連結─
