因為剛跳離原本的舒適圈(原本業務做三年加薪已經到42K/月 獎金另計) 
但主管及公司產品都沒進步每天去客戶那都很無力加上好同事們都走了 
這兩年都是公司業績第一業績也做一樣多
但卻少領16萬的獎金，公司老闆打來慰留也沒有要補償只說要我為公司著想 ，好吧 原本想說公司會留人才，以我成績在公司是很好的，結果公司說明年一定會成長要留下來，今年一點補償都沒有!!!!! ，但明年沒成長要做的一樣累!!!哭哭

其實獎金就罷了，主要是主管太無能，新同事每次都問我問題，結果主管常常懷疑我覺得我想要搶他主管的位置，主管老婆也不是公司的人，每次都以為自己是老闆娘對我們擺高姿態擺臉色還要幫他們顧小孩，主管在我懷孕的時候還一直想逼我離職，因為預產期是我們最忙碌的時候，可能這些因素累積起來心中疙瘩無限浮出，老同事(最老的同事也做不到一年) 一個個離職，真的受不了才離職，雖然不一定找到喜歡的工作，但至少心情愉悅很多，原本大爆痘月經不來，現在都好了呢~~~ 

回歸正題，有小孩後，希望找個可以早下班的工作 

目前有兩個工作

1.工程師助理：
因為是新竹的公司在台南沒辦公室可以在家上班
1.完全沒學過的東西
2.自由自在.
3.把主管的事交代好做好就好.
4.薪水33K 過試用好像可以在加~
5.不扣薪事假不扣薪病假 直接跟主管說即可
6.主要客戶為台積聯電華邦台達電((陸續增加中
7.年終一個月-兩個月 (看營運)

因為已經到職的確滿自由的，同事也很忙所以其實也算沒同事
責任制把自己該做的事情處理好就好
沒事也可以提早回家也不用打卡

2.證券行政 
1.適用31K，過試用也是33K
2.因為證券八點上班 4:30-5點下班不用關行
3.純開戶 整理開戶資料 業務的業績審查 無業績壓力
4.年終2-5個月 (確定2，看公司分行的業績取決行政年終)
5.同事很多~~~
5.離家20-30分鐘
6.如果覺得有興趣可以轉業務

證券因為要考到證照就能報到，現在準備中

但不知道到底哪個比較好 QQ

目前28y 有什麼方向可以給我去思考??