我是去年2020年某私立大學外語系學士畢業
今年要24歲，沒正職工作經驗
畢業後沒找到可以接受的工作（大多責任制、環境也沒到非常好非常好）
朋友都叫我不要急
所以我就持續自己原本做的家教
大學期間是當興趣，大四開始認真，一直都有備課
畢業後變成全職外語家教
外語是日常用語OK，不過商用不常接觸，老實說沒有很好

直到最近有點誤打誤撞面試一家公司然後上了...
但是又遇到一個不錯的教學機會
機會真的是突然來...好難選擇🥲
想請問大家會覺得哪個比較好呢？

1⃣️外商
交通時間：30分鐘
上班時間：8:30-17:30 （160小時/月）
待遇：試用期 N ，三個月過後可能N+2k，第2年開始有年終（總共14個月）
福利：勞健保、三節、休假、健康檢查（第2年後）不常加班，加班有加班費，都按照勞基法
公司環境：台灣分公司非常小，人數手指數得出來，面試時感覺是和樂融融，因為疫情沒有應酬，有應酬也可以選擇不去，主管講話滿清楚的，面試及錄取後說明時的氣氛也不錯
工作內容：助理（可以用到/練習商用外語、整理核對訂單、基礎記帳、跑銀行郵局等雜事）

公司是說不會干涉下班後做什麼，應酬因為疫情今年所以不會有，有的話自由參加，不算加班
不清楚會不會有加班

下班如果可以再接一點點家教，每個月大概再加15-20k

2⃣️全職家教+私校
交通時間：30-40分鐘
上班時間：自由（110小時/月）
待遇：N+18k（未含私立學校）
福利：我沒勞保、無年終、無健康檢查
內容：純教學，目前教2種語言

因為最近剛好接到一間不錯的私立國際高中的邀請，希望我擔任他們的外語選修課老師（非英文），一學期，1週1次，一直以來都是自己接1對1，沒接過團班或接觸高中生，只擔心自己會不會不會跟高中生聊天😂
地點大概20分鐘距離
待遇也當然比自己接的家教來得高
學校說跟主管確認後，這個星期會再聯絡我
目前家教學生都蠻穩定收入，學生都很天使，沒有遇到不想教的學生

預計會在台灣待2年，26歲左右，離職打算去英語系國家打工度假/學英文/享受生活，以前有留學過也碰過很多問題，知道黑暗面，還是想要去！

未來有機會也想教英文（這個只是想，沒有一定）

最後一個是
心境考量：所有同學都去公司上班，所以覺得自己很不好.. 雖然收入自己覺得還不錯，有時候會覺得人生像謊言一樣😅 所以別人問我工作，其實有點難以啟齒，有看一些網路文章，主要還是要改變自己心態。所以才會煩是不是應該去上班？晚上才會睡得比較好？作息時間正常一點？
以及擔心家教大概做到40歲開始，學生數會減少，收入可能每個月是N 


不知道如果是大家會推薦哪條路好呢？

謝謝🙏