各位好，小弟剛出社會，再兩個月就成功邁入第二年了。
這快兩年來，從工作中學到了不少科技廠的相關經驗，也確實學到了基本專業知識。
對於經濟上有著蠻大的壓力，我剛進來時是以助理工程師進來的，但面試老闆說是掛技術員，且薪水也是技術員的。
當時剛出社會的我只想著我要多學點職場經驗，所以薪水先暫且忽略，多學一點我才可以往上爬，我進來的時候也是靠著關係進來的，家人跟主管的關係很好，所以家人希望主管可以帶我上工程師。
但中間經過了風風雨雨，家人與主管吵了很大的架，而我也卡在中間不知怎麼辦，工作上也開始擔心自己被主管對付，但對付我覺得是小事，主要是升遷無望了。
經濟上的壓力，我的月薪有28K底+職等+全勤，扣完剩下26K，我每個月要繳11K+存15K的錢，所以只剩下不到幾百塊能用，現在是努力靠著加班在過活，但加班必須要有事情做才可以，而這邊事情雖然不少，但是都是連工程師都幹不掉的工作。
現在不知道是不是自己變了，還是怎麼了，我開始會計較績效獎金和紅利(工程師有的績效我也要有，但其他沒有)，人生過了半半百了，想問一下若是你們的話，會選擇在三四月份辭職換工作嗎?
我找到的工作一樣是助理工程師，但工時是做二休一，早7:30到晚7:30，薪資35K(起)，而現在是周休二日，早8:30到晚5:30，薪資28K(起)，且這家公司我以前打工的時候有在裡面當過工讀生，算是熟地，不知道該向錢看還是向上看比較好?
今天徹夜未眠，完全不知道該怎麼走，跟家人說但家人回說你就他媽安分做就好了啊?
問朋友，我朋友圈都比我小沒辦法問QQ
還請各路前輩解答解答，謝謝m(___   ___)m