不訴苦不行 
至今未拿到非自願離職書與資遣費。
不要上臉書 不要發到其他地方 不要認出我 我擔心我有生命危險 
雖然 早就被搞的失眠 也要回去回診了 正在休息狀態 
因為此飲料店負責人總是把他親戚是黑道有力人士掛在嘴上
如果還是被發現了 如果我怎麼了 那 這就當作我的 不自殺聲明吧。
文長
-
我是在2008年七月進去當pt的，是透過朋友截圖臉書徵才資訊，想說去應徵看看，就上了。
那時候就有說比較想當正職，也有談了，
剛開始pt都是正常發薪水給我，
在2008/9月正式轉正職，開始發薪水不正常，
但是那時候的我，想說這個老闆年紀輕輕，也很努力的樣子，我個人也因為對金錢比較沒有急需性，所以還會讓他先發其他pt弟弟妹妹的薪水、讓他先付貨款（只要店裡現金不夠，他就會交代我跟廠商說，收銀機錢不夠，等老闆之後再付，然後人或離開、或裝忙），只有我真的需要現金，才會跟他知會一聲，拿個一千兩千，那時候就是覺得，反正就是一個過程，和夥伴一起打拼的感覺，感覺他比較需要錢，因為他曾說他要還貸款什麼的，還有一次過年，因為我是會給孝親費跟包紅包的，他錢不夠付我一個月的薪水，我印象中是大概只給了兩萬，我退了大概六千元吧，跟他說，你是老闆要回去跟家人親戚吃飯，總得要有點錢，不然沒面子，還有很多很多，我都是為了店裡再努力，雖然店裡很多人，因為他的關係離職了，還有人和他勞資糾紛，我還是想說，這個店還是做的起來的，就努力看看，雖然不是我的，但是有這樣的經驗也不錯。
現在回頭看看，那時候的我有多傻，沒有看清多少人說他這個老闆不能跟。
而後來，店慢慢有起色，不過不知道什麼原因，反正貨款總是拖欠，薪水還是遲發，我的勞保勞退也總是沒有下文，總有催繳信件來（當初談是公司全額幫我付，故我秉持信任原則，就沒有多問。）。
再到去年，有一個股東B入股，開始變成兩個老闆，漸漸的，最一開始的老闆就變了，開始慢慢不來，（這裡要先說的是，我們沒有額外的人力，所以老闆是要下來自己做的，少一個就會變成另一個要全天班不能休假。）變成只有股東B來從早上到晚，也不是沒有聯繫那個老闆，也都沒有回應，連客人都會問說，他去哪裡了，中間他利用朋友的信任，幫朋友用了加盟（自己這家店的加盟），也沒有給人家好好用，從各個地方摳，嗯，還有預支，打卡人跑出去，諸如此類的，開了大概三個月，他兩個朋友一人賠大約一百萬（包含人事.被摳的錢），就倒閉了，不過我猜還有很多這裡的客人，以為分店還開著吧。
直到後來，有一通電話，才知道，原來他跑去賭博了，因為那個人說老闆A的手機在他那，要聯繫他，要上樓要先打電話，會派人下去接，好奇使然，網路發達，查了一下號碼，就是賭博的（後來多方考證驗證，確實是賭博還欠錢，後面也是他親戚幫他處理掉的），喔，對了，他騎去賭博的摩托車，還是股東B給店裡用的店車，因為一直違停被罰錢，又不繳，態度也很糟糕，後來股東B才把店車要回來，不過他很快就騎著上面我說的那個加盟店的「唯一一台外送摩托車」，繼續逍遙去了，弄得別人要外送還要請朋友幫忙送，因為車子他騎走了。
（後期是覺得股東B很可憐，所以留下來幫忙）
更別說，這之後，還會有黑衣人來問他在不在，而這個老闆要是出現（來的次數如果算監視器不小心看到的，手指頭都還很夠算）不是偷偷摸摸就是來刁難，或是來跟股東B要所謂「盈利分紅」，但疫情當下，又不是什麼知名店家，股東B是經常性自己貼錢先付貨款電費水費瓦斯費等等，總之，因為那個老闆的緣故，我的勞保勞退已經近一年未繳了（最後他在2020/12/31才拿著他家人親戚的錢，去繳清，然後，反正繳清了我也不能追究，這樣的態度。）
這期間的總總欺騙，不管是騙員工騙朋友騙家人騙股東，總總事蹟，不管千錯萬錯都是別人的錯，他都沒有錯，有事情就搬親戚出來有事情就搬把爸爸媽媽出來。
因為他跟股東最後決定拆夥，好不容易他出現，我當然追著他要我勞保勞退趕快繳，殊不知，他不僅不理會，還打電話罵股東派我出來鬧，更別說，有一通電話，竟然是他媽媽用他的手機打來的，叫我接電話，因為我是開擴音，所以是有別人在場的，大家都有聽到可以作證，劈頭就被罵的不堪入耳，「妳這個王八蛋*《@ 」後面還有 「狗男女」什麼的，可是，我身為員工，我爭取本來公司就要幫我負責的東西，積欠已久的東西，有何不對，有何過錯要被如此羞辱呢？

更別說，公司改組，從平等股份的雙老闆，要變成原本老闆買回去獨資，應該提前問我是否續留之事項，也是拖到2020.12/31才來問我，妳要續留嗎？明天還要上班嗎？我早已被負責人母親的辱罵弄到無心工作，照程序來走，也應該要給我非自願離職書與資遣費，誰知，那個老闆不僅不願意，還要我簽自願離職書，說反正他會去問勞工局，沒有下文到2021/01/05晚上才突然更反咬我是我堅持要離職，人手很缺乏，他才沒有要我離職，他問過勞工局不用給我任何資遣費以及非自願離職書，反正，又說成我的問題了，口口聲聲說不要我離職，卻在2021/01/01踢掉我公司群組、陸續剔除我營業用line管理資格，再來說，「我沒有要你離職喔，是妳自己不上班」，那麼，問我是否續留，12/31到1/5又來咬我，現在完全一副要申訴就申訴的樣子（當然我也已經申訴了，但還要等很久才能開調解），總是這樣子反反覆覆，總是這樣子法律像是自己制定的一樣，為什麼，我要這樣子被欺負呢？
我想，或許在很多人眼中，這是浪費時間的行為，可是我不想、也不願意，再看著更多人受害了。
假設最後我必須一死，（畢竟他總是把他親戚是某某幫的誰誰誰掛在嘴邊）那我也希望那時候，我的朋友們，把這個老闆的所有行為，都告訴更多更多的人，不要再讓其他年輕人，傻傻的受害，擔心受怕了。
-
其他總結：
此負責人 
1.從以前到現在，每個員工「極高機率」都是因為他不歡而散，且有糾紛也都是擺爛.
2.上一個和他有勞資糾紛的人，他曾在我面前嗆說他有對方的身分證，可以查到那個員工住哪裡，要弄他。
3.此負責人之前和人合夥，也幾乎都是不歡而散，且，最後都是搬他那位黑道有力人士的親戚出來壓。
-
最後
我現在還是在爭取我的權益
若是我有一天，真的不幸被惡勢力給怎麼了，
我朋友會上來更新的。