其實我想了很久才發這篇文，不過可能事件太明顯會被發現，我會調整一下相關工作細節及稱呼，不過大致上的事件不會變動。
另外可能會連載(???) 合約還沒到所以無法先提離職，不過還有半年，我可能會跟他玩個一陣子再跑吧。

※文長，慎點。

【事件一，你想不想調單位？】
是這樣的，我待的部門算是工作比較雜的，職位可以算是助理或是秘書一類，原本的主管在一月底就退休了，因此新上任的主管會先決定。

新主管是2月上任，然而在他確定擔任下屆主管的時候，就發現他開始動作頻頻在插手管部門的一些零碎小事。他對於部門的某些規則很看不過，因此打算重新改革，而我呢，就是他其中一個想處理的對象。

前情提要一下，我算是舊主管帶上來的，工作也有三四年了，業務上算是比我的同事多很多(另一位是老屁股，只做他份內的事，其他一概不管)。

總之呢，新主管打算要把我調單位，把他希望的人調來目前我待的部門，把我給推到那邊去。
某天，他打來一通電話要我去他的辦公室 (我想說接下來也有些需要交接的事情，前陣子很常跟他有接觸)。

「你有沒有想調單位？」
一進辦公室，劈頭就問這個，我還傻愣著呢，他就接著說起最近他有見過的種種跡象，說現在部門分兩派(言下之意就是舊主管跟他)，說接下來他要改革，所以怕我「礙於人情」、「對某些(舊主管的人)人有私心」會不好做事，因此好心問我要不要調單位。

我當下還蠻傻眼的，這個人還沒上任就直接跟我挑明之後相處可能會水火不容，也是醉了。總之拉里拉雜地跟我扯了一堆後，他表示跟另一個部門的主管很熟，可以幫我問問有沒有職缺，我還能說什麼，只能說了解謝謝您然後走出辦公室。

當然之後我跟舊主管說了這件事，舊主管表示要跟上級談談。不過後續太過峰迴路轉，總之呢，後半年的我還是沒有被調走，這是後話，晚些再提。


【事件二，解散工讀生】
在新主管找我去他辦公室之前，他打算解散我手下的工讀生群。理由是，他覺得我挑選的工讀生有我的私心，所以打算「公平公正公開」地招募新的一批工讀生。

這個想法是無可厚非，畢竟總要有自己熟識的人嘛，但是這個主管真是太妙了。招募結束後，因為來的人實在不多，沒辦法排滿班表，我跟新主管說明了這個狀況。然後他就說：「這樣啊，那你跟A(老屁股同事)討論一下，公平公正公開我們都有做到了，之後補不齊的人可以找之前合作過的學生，這樣你們業務會比較得心應手一些。」

我看到訊息一整個WTF，你先要我解散了那些熟悉業務的工讀生，接下來還要我賣人情幫你找回來？哇，你的「公平公正公開」真是用好用滿耶，厲害喔。


【事件三，千錯萬錯都是我私心太重】
這件事接續事件一。
舊主管跟上級討論之後跑去跟人事室喝茶，後來結果聽說不了了之。我也不知道最後我到底要去哪裡，只能靜觀其變。

不過就在幾天前，我接到了人事室的秘書約談，要我過去一趟。
本來我想說是不是真的要被調了，這樣我不就2月要直接包袱款款走人？
忐忑地進了小房間後，秘書開口了。

「你跟你們部門的人相處得怎樣？」
我心想又來了，是不是又想套話，沒關係，恁爸已經準備好。
我說沒有，我對每個人都一視同仁。

秘書點點頭，說：「可是有人來跟我們說你好像對某些人比較好耶。」

比較好是怎樣？下班後一起吃飯這樣叫比較好嗎？你也想要嗎？不甘寂寞逆？
我就說沒有啊，業務上我對誰都一樣。

之後秘書就開始曉以大義，說這個位置不能有私心，雖然很多時候你沒有那個想法，但對方都會很有感觸......說我還年輕要多調整自己巴拉巴拉。

我一邊啜泣一邊說，我都被還沒上任的新主管要我換單位了，他們也都有偏見，我待在這裡要怎麼繼續做？秘書停了一下，說：

「那你就要調整自己啊。」

ㄍ......跳針嗎？

我被訓了一頓之後就走出人事了。
走回部門的路上我一邊想一邊覺得到底自己是多衰，又覺得這個地方的體制還真是沒救了。

=
總之最後我還是繼續留在這個單位了，只是後續新主管會怎麼玩我也不知道。
也決定好合約到了我就走人，所以接下來的時間我就陪他一起玩吧。

感謝各位聽我說這麼多，如果有後續會再更新喔~//

是說被肉搜ㄉ機率多大啊......(