在行銷公司的日子裡，風風雨雨都要經歷，

綿綿細雨的話還好，把打在臉上的雨水跟眼淚一同抹乾就好。

暴風雨的話，就誰怕誰，我跟你拼了！

難的可能是你以爲是暴風雨，但其實根本沒有下雨....

這是一個雷雨交加，但實則無下雨的故事 (到底在供啥？

在幾年前，我接到了一個傳統餐廳的網路行銷案子，

菜色普通，裝潢普通，

說實在話，我第一眼看到時，我覺得並不好行銷。

加上客戶滿有自己的堅持，不算很好溝通。

很多我們想做的行銷活動都被他打槍，當然也有可能是我當時比較菜的緣故。

而就在我幫他經營第一個月的時候，我跟著業務到他們店裡開會。

客戶一臉凝重，從我們一踏進去，就能感受到一股靈壓。

他手上轉著筆，手拖著下巴，點頭示意我們坐下。

我知道不妙，但還是把簡報打開，假裝鎮定地說明這一個月以來的成績。

趴...

「好了，不用說了」客戶抬起頭。

強大的靈壓，震得人無法動彈。

「我下個月要看到店裡爆滿，不然你就完蛋了，就這樣。」

我與業務面面相覷，戴起假面微笑，快速的結束這場會議。

接下來就是無數無法入眠的夜晚，

這對於剛入職場的我，是一件非常嚴重的事情。

我花了好久好久的時間，擠破頭的想要怎麼可以讓客戶下個月店裡爆滿。

你以為我會被打敗？

不，我越想越有信心，想出了幾個自己覺得大有前途，一定得狀元的提案。

我把他精美的作成簡報，像個狀士，誓死一定要拿下這一戰。

然後我走向我的主管，高談闊論著我的新提案。

咦？當我說完時，我以為我會聽到主管跟我一同拍桌說，好，安娜很好！我們來吧！

但他卻面色凝重：

「不用，照著原本合約走就好。」

轟！說實話，我的小小宇宙完全不能理解，完全不能！

為什麼？我們的目標不就是要讓客戶賺到錢嗎？客戶賺錢我們就會賺錢啊！

我心裡有千萬個為什麼，臉也藏不住的失落與忿恨。

他嘆了一口氣，叫我坐下。

主管：「你確定幫他做新的提案，就有辦法達到他的要求嗎？如果沒有呢？」

我：「但不論怎麼樣，只要我們很積極的嘗試，對方會感受到我們的努力！！」

主管：「安娜，我們從這個案子賺到多少錢，你知道嗎？」

我：......

主管：「嗯，你手上還有很多其他的案子吧」

我：「但是難道就不認真幫客戶經營嗎？那我們為什麼要接這個案子?」

主管：「我們並沒有不認真，合約上的一條完全沒有少。

當初也建議過其它方式，但他不要，我們照著合約走並沒有任何問題。

你不用被客戶的情緒牽著走，這有時只是客戶的手段罷了。

你要從公司角度來思考，而不是無腦站在客戶的角度。

希望你把公司最大的利益想好。你太過天真了。

這種客戶只不過是過客，做完這一期我們也不會跟他續約。

你懂嗎？」

很難懂啊....

但這些話，卻在我的心裡盤旋了很久很久。

我以為當我重新提案時的結局，會像電視中一樣，

大家興奮的作戰，然後一起努力，扭轉劣勢，迎來勝利。

但卻不是，我們沒有努力，更沒有所謂勝利與失敗，而是權衡與利益。

我似懂非懂，但好像發現了以前從沒想過的事情。

我一心只想著我一定要達到客戶期望，我要成功做好案子。

但我卻並沒有思考，

這個客戶是不是值得長期經營的客戶？

這個案子所帶來的收益，到底值我們花多少心力投入？

客戶花的錢，與他想要達到的效益是否有所差別？

其實直到現在我也並不覺得我完全有錯，

因為真心的想讓客戶成功，努力付出所有，都並不是錯。

但是只從一個角度去思考，終歸是太天真了。(真的是小嫩嫩）

從這個事件後，我開始會去思考，對公司好對客戶也好的選擇。

再從來一次的話，我相信我會有不一樣的處理方式。

不過也不願失了真心，這是我現在還再努力平衡的地方。

不知道大家遇到呢？如果遇上這件事會怎麼處理？

或你有什麼印相深刻的經驗，也歡迎跟我分享～

—

不過這個客戶最後還是找我們續約(公司拒絕了），

甚至我離職時，客戶還想找我過去。

哎，商場真的很難懂齁！ 至今還是努力參透中啊！