我在高三暑假那年在一家壽司店打工，我是第一次出社會，我當初是想在外場做，例如收銀現場叫賣。沒想到是包內外場。
 
我也做想說這也是一個經驗，而且店長吩咐我做的我都有做好。但是我在那邊兩個多月什麼都沒學到，那邊比較資深的老鳥一直叫我洗機器就算了，垃圾也叫我倒說是這些讓我學習一下。拜託你是想偷懶吧！說的那麼好聽。之前說假日很忙，等到平日教我切鮪魚跟備料。也沒有！！一直把粗重粗活丟給我。

後來大學確定了，我問店長可以把我調到別家分店嗎？因為我的大學離本來這間店很遠，比較靠近另一家。她答應了。可是過沒幾天，她說那你幫我做完這個月好了。我問店長什麼意思，她說就字面上的意思啊！我那邊很多人了，你就做完這個月就好了。我心想之前你明明答應我幫我調到別的地方，還說這個月讓我別做先看看學校的的排課選課，也先到那邊熟悉一下環境。我聽完當下傻眼欸。我回去跟我父母說，他們都說直接辭職啦！我跟店長說我不做了，她說蛤！至少幫我做完這個月啦。我拒絕她說那明天幫我在做一天我答應了。

到了明天有一個比較年輕的別間的店長，就我跟他兩個人，不知道為什麼她好熱情好像我跟他很熟一樣，還說做壽司如果有不會哥教你。我聽到那句起雞皮疙瘩。心想你可以好好做嗎？他一直跟我聊天，還說其實我跟你是同一個區的人欸算同鄉吧~還說他都過我的大學，說什麼我算他學妹，之後他直接切入重點他問我之後會一直做下去嗎？我說不會。他到後面一直求我做完這個月吧！他說他也是做完這個月一起走。我還是沒有答應。他之後就沒跟我講過一句話到我走都沒有。判若兩人。

到中午的時候老鳥來了他說，哇你從中和來的吧！很遠齁，他說不是啦是別區不是那裡。老鳥說：奇怪，啊你不是住那裡嗎？你搬走了。天啊！很尷尬吧！你們以為我會留下來怎麼可能啊！思想怪怪的。