我的公司LOGO是一隻狐狸

我在06/14應徵，還把工作的契約拍下來，隔天立馬開始上班，都是8點開始上班，從一開始的路線要前輩幫忙排，然後12個貨而已要送到中午還沒送完。

一個禮拜後，開始能自己安排路線，能在12點以前送完然後打卡下班，因為我只是兼職，所以貨送完就可以下班。


日薪1200(含加油、機油、輪胎)
喔！對了，我們是騎機車送貨。

遲到或請假也沒關係，因為我沒有全勤的適用，有做有錢，沒做沒錢

一個月後，開貨車的大哥離職了，我們騎機車送的貨量增加了，之後也有找新的，雖然貨量也越來越多，就這樣日復一日，有兩次下班時間已4點多，因為兩次當時送超過四十件，我負責的區橫跨三個鄉鎮市，其中有一次幫忙消化送不完的二十幾件，然後一次是我自己的本區。

之後我送貨的時間越來越快，二十幾件我可以在13:30左右下班，三十幾件在14:00左右下班，直到11月，因為雙11的關係，MOMO的貨消化不完，公司叫MOMO先給其他同業的跑。

但是活動過後，我就納悶了，明明貨都消化完了，量卻越來越少，少到砍我的班，原本一個月可以出勤22天，到後面只剩下一半，這還不算什麼，12月的某個禮拜三，站長跟我說，區長下令只讓我一個禮拜只能上一天班！我傻眼了，一這樣一個月我才四天，那連飯都吃不飽，回去站所跟站長詢問，結果是站長只當中間溝通管道，會幫我轉達區長。

下班後我直接去政府社會局投訴，社會局表示他們會寄勞資糾紛和解書給公司，我就留下我跟公司的資料，一個禮拜後，收到和解的日期，在同月的某個星期二。

和解當天，區長跟站長都到了，我直接表明的我的立場有兩個給他們選擇：
1.補足工作時數一個月最少22-24天
2.支付我遣散費

結果區長以我只是日薪兼職為理由，兩個都不願意，且表示「貨太多人手不足，才會請我幫忙，要我去找其他工作頂著，且現在公司出現困難，請大家共體時艱」，想當然和解破裂，我直接當著和解委員跟資方的面，把剛發下來的和解書撕毀丟掉。

我還以為已經沒希望了，結果卻在一個禮拜後收到人事部的電話，說願意以「勞基法第十一條第四款」辦理資遣。

雖說資遣費不高，但至少我覺得不管身處何處，不能讓自己的權益睡著，至少要努力爭取，如果就這樣默不吭聲，可能連資遣費都沒有。

再來直到最近，裡面的正職跟我頭透露，全台灣的站所都給其他公司外包了，感覺美其名是外包，實際上就是把公司給賣了，所以如果哪天有人想找這家公司的話，麻煩要三思喔。