只能從文中摸索，能理解的有限。因此我的看法可能難免有偏誤。不過我實在做不到跟著原文作者和大家一起嫌棄自己的人生，因此多說了一些，希望這些話能起點不一樣的漣漪。

文中看來原文對自己有兩處無奈：
1.考上前幾志願、年薪百萬，卻無法留住錢。
2.家裡有坑，一堆支出等著他填。

而原文對原生家庭有兩處嫌棄：
1.父母能力差，卻還妄想用努力來翻身。
2.父母兄弟沒能力賺錢，卻又一堆支出。

關於家庭經濟與翻轉，我覺得有幾點觀念如果能改變，翻身應該還是有望的。

1.首先會賺錢沒用，錢財的重點是流動，正確的金錢流動才是關鍵。從文中我大致只知道原文的錢財有一定比例是花在家庭的某種支出，但不清楚是什麼支出、支出比例是否過高，更難判斷這樣的流動方式是否健康。因此我分享一下自己跟父母的經驗給大家參考。

我自己的話，每年有80%左右的所得是流向家庭成員的，父母、子女二人、乃至我外婆。他們的支出都是我跟老婆在負擔，這部分算無底洞嗎？我跟太太都覺得理所當然，事實上都是在實踐雙方父母當初教導我們的一個價值觀：這些都是在做給孩子們看，這叫身教。

我爸爸從小就不斷做給我看、說給我聽，他年輕時再窮都一定不會餓到我爺奶，就醫開銷也沒在悶哼兩句，這我都看在眼裡；我求學時期他說我只管顧好自己的學習與視野，經濟上的所有考量是他的事，這我歷歷在目。而這不是無止盡地滿足我一切的慾望，所以什麼旅遊、娛樂、享樂活動，一律都是花在刀口上，照表操課。當時我爸爸只是一個從建築工人到成立一家工程行的小老闆，經濟絕對稱不上多了不起，更不用提多穩定。因為我們不是富裕人家，無法揮霍，一切要懂得管理好錢財的支出。這是我所以知道錢財的流動才是重點，以及對家人的盡責是在做給後代看的身教。



2.所謂的翻身不是靠工作後年薪破百。原文作者靠自己的努力考上前幾志願、工作年收百萬，顯示了他自己有一定的天賦與好運，讓你工作有個好的開端。但要靠職業成為多富有的人，那叫水裡撈月。

每一個職業都有特定的生活方式與其對應的金錢流動模式，大抵而言職業收入越高支出也會越高，那都只是紙上富貴。更務實點來看，靠職業要聚富，所有職業都一樣只能靠勤儉。要想賺更多，你能做的應該是把焦點放在創造正確的金流模式，而不是去強調年收百萬。

你的父母或許就如同你埋怨的那樣，沒有像你一樣的天賦，所以無法考上前幾志願；更沒有像你一樣的好運可以找得到一份年收百萬的工作。不過天賦跟運氣都是開局首刷的命定，實在沒什麼好抱怨的，與其嫌棄家人資質差、運氣背，好好運用你所擁有的好天賦跟好運氣，去創造一個成功的人生故事，這才是所謂的翻身，是證明給你的下一代看的身教。

我有一個高中的學弟，現在是一家醫院的主任醫師，年所得超過600，世俗眼光看來職業所得在台灣PR99應該有。不過他有個植物人爸爸，跟放不下的媽媽，所以他每個月得花20萬左右料理這個植物人爸爸，他埋怨歸埋怨卻沒有什麼改變，因為他只仰賴這份高所得的工作，金流模式就是賺錢填坑，看似富有卻讓人替他的未來感到擔憂。翻身真的不是靠職業好壞的。

3.你無法選擇你的的家人與出身，但你可以選擇不同的觀點，重新定義人生。人生翻轉的重點並不在經濟，而是觀點。觀點改了，你才能擺脫原生家庭的制約，改用嶄新的視野去重新定義限制。這樣才可能擺脫原有的束縛。例如你上來低卡埋怨家庭讓你無法翻身，與其把焦點放在無法改變的原生家庭害你難以翻身，我倒覺得，至少你可以改為在低卡講述你家人到底有什麼樣的坑，而你該怎麼解這個坑。不過這些講的都很沒意義，畢竟我在這篇發文只看的到你的埋怨，沒有更多了。


至於我自己...我自己目前40歲已婚有兩個小孩。父母國小畢業就出去賺錢養家，結婚後從低收開始做建築工人白手起家，爸爸一路創業開工程行到後來終於創了一家營造廠。不過目前都處於退休幫我帶小孩的狀態。

我自己的工作是在醫學大學任教，有數筆加總超過八成工作所得的被動收入。父母除了我求學時期供我經濟無虞，在我工作之後並沒有再給予經濟支援，買房買車我都得靠自己。目前最大的幫助就是幫忙帶孫子，成為我非常重要的支持力量。這讓我相信家有一老如有一寶。我最自豪的一點是，大學時候決定去研究各種人學習不同的典範，然後開始建立自己想要的金流模式，二十年下來，目前這模式還算健康！