自從進了現在這家店工作，發現有太多的心酸了
加薪永遠都是需要幸運女神站在你身邊才有！！
而且就算你成為資深員工，新進員工只要之前有點經歷，他的薪水一定比你高很多，而且你還要教他做事！結果新人超廢！！！！！😠

最鬧的是你還不能準時下班咧！
然後你加班了也沒有加班費！！
如果有突發狀況，只要你不會反駁，就被丟去背鍋，都是你的錯，反正也沒人聽你解釋～～

最扯的還是你絕對不能得罪店長，不然把你的班砍到沒有，好像不存在這家店一樣！！
薪水大概只領到2-3千左右
不忙的時候還會叫你不要來上班咧
明明都排班給我了..😭

客人也很鬧，都打烊整點了，還故意壓線點餐（而且是經常這樣），結果廚房還要重新在把東西搬出來做餐點，如果不給客人壓線點餐，他一定會去投訴你！！！
晚班外場都要收不完了，還會有客人故意坐到你打掃完到點要關門了，還會繼續聊天拖你時間！！
因為打烊後沒有多給打掃時間，所以必須在打烊前整理好一切！！！！
反正幾點關門就是幾點打卡🙄️
永遠沒有準時回家的一天，上班要提早打卡到工作崗位，然後還要拖你下班時間不給錢！！

這邊的客人也必須講一下，真的是沒在跟店員客氣，想要什麼就用吵的跟店員要！完全不顧店家的消費規定，都以為自己是大爺！！不爽就跑去投訴，明明你沒對他說什麼不該說的話，客人還會跑來挑釁你喔！然後嗆爆你！！！！
弄的你滿臉❓❓❓
如果客人很多單很多，客人外帶趕時間他不會跟你說（絕對不會跟你說），只會跑來ㄍㄧㄠˇ爆你，說你為什麼沒有先做他的餐點，然後說你會害他上班遲到！！

真的很沒素質，錢用丟的，報會員電話唸超快跟唸經一樣，然後點餐自己點的指的，店員重複都沒在聽，送上來不是自己想要的就大罵店員！！
基本上客人從來不認真看菜單，都喜歡點一些菜單上沒有的東西！！！🙄️🙄️然後店員解釋原因，他會去投訴你，說你態度很差不給他點他想要的東西！！然後你就會被ㄍㄧㄠˇ到爆掉！！
原本都以為是自己的錯，沒想到是客人太沒素質了，只要你多回一句話，客人會把你從人罵到變成狗喔！


這家公司制度真的有夠差！！
坐車來回就至少花了快100元
結果一天下來只上了3個小時....?
是來上心酸的嗎？