Part1英國國家檔案館—英國柴郡檔案館—台北某畫廊
Part2台北某研究機構—美國國會法律圖書館

我大學讀的專業是檔案學(Archival Science或Archival Studies)，這個學科在台灣比較相近的系是「圖資」，然後我目前研究所讀的是Library and Information Management的一年授課碩士項目，所以我的本、碩學科算很一致。以上先簡單說明我的學科背景，這樣會比較好了解我遠距單位的去向。

👉我的第一份遠距經驗是2018年3月左右（大二期間），申請了英國國家檔案館的Royal Navy First World War Lives at Sea遠距志工項目。之所以會認識到這個項目，是因為大學一門課程的小組作業讓我們去介紹英國國家檔案館的官方網站有什麼有趣的功能和服務，然後我發現了招募遠距志工的頁面，就心血來潮的寫信申請。
其實原本沒有想到申請能通過，因為自己不是英國籍，當時也沒有英文版履歷，甚至沒有什麼工作經驗，而且「國家檔案館」聽著這麼不錯的機構，應該也看不上我（一個大二都沒學扎實的學生😅），總之在那時看來有太多理由可以說明我的不合格，但因為是真心感興趣的事，所以就算很悲觀還是寄出了申請信。
不過我後來覺得自己在這個項目的參與表現有很大的進步空間，因為工作內容需要將一戰時期的英文「手稿」輸入進它們的資料庫，我光是判斷那些花體字就費了很多時間😢，所以產出的成果就不是特別多，之後我也退出了這個項目。因為不太認可自己的付出程度，我之後也將它從履歷上移除。

👉在退出第一份遠距志工項目後，我開始尋找有無類似的國外遠距機會(但避免閱讀英文手稿)，於是2018年11月就找到了英國柴郡檔案館的「The Absent Voters」項目。它的工作模式跟英國國家檔案館很像，區別在於檔案涉及的主題不同(但還是跟戰事有關)，以及檔案的文字是打字機所記錄，所以沒有太大的閱讀困難。這份工作我持續做到2020年1月，也就是整個項目工作完成，所以我有把它保留在我的履歷當中。

👉我的第三份遠距經驗是台北某畫廊的數據蒐集兼職工讀生(帶薪)，始於2019年1月至今。之所以會想做這份工作是因為當時我正在找大三下學期於北京的實習機會(我大學在北京讀書)，那時我很想嘗試進入互聯網公司體驗，但是我先前的經歷都特別不匹配(偏文史)，所以我就開始搜索和「數據」相關的職缺，希望可以把這個背景當作敲門磚，很幸運的是意外找到了這個純遠距的工作(我在找的時候沒有刻意去找遠距工作)，讓我即使離開台灣後也可以持續賺台幣補貼家用，且工作對接的負責人真的特別友善😍，所以我做了這麼久都沒有打算停止。這份工作非常彈性，是按件計酬，遇到考試周就可以不接任務，晚上或假期有空就可以多接一些。而在做了2個月之後，我就拿到了北京亞馬遜的實習機會。

【寫完整篇覺得太長所以要在這裡劃分Part 1和Part 2。Part2會介紹⭐️台北某研究機構和⭐️美國國會法律圖書館，歡迎到FB Fanpage「Ely話多的地方」觀看～】