一開始說有員工旅遊。
後來才聽說是國內旅遊，而且是一日遊


後來說什麼，
因為有人反應一日遊很累又沒休息到
所以改成聚餐就好
(原來是體諒員工辛勞的部份)


我這時心想員工福利裡面
"不定期公司聚餐"跟"一年一次員工旅遊"
不應該是分開的東西嗎?...



因此後來就弄了意見調查表，看大家是想吃哪一家
「屋碼」跟「海港成」，還有「不克參加」三選一
其實這兩間也都要好幾百吧聽說，我都沒吃過但感覺也還不差

真的要挑剔的話我覺得應該不具名會比較好一點...
把所有員工的名字印出來，然後大家用傳閱的方式在自己的名字旁邊打勾選擇
說不定會有棄保效應？總之感覺很難反應真實想法吧，沒人想成為異類


我的工作需要內外跑來跑去，所以是最後傳到的，看到一整票全部都偏向某一間
其實我也不用挑了。重點是我更想勾不參加....但沒一個人勾
因為對我來說應酬感太重了，我寧可當天在家休息叫個外送耍廢
幹全部實名制誰會直接勾不參加肯定會被約談去問東問西吧?
就隨意做了一個無關勝敗的選擇。
事後論的話，原來大家也真的是老江湖了。先勾參加當天再說臨時有事就好太聰明了吧


當天吃完算下來平均每個人的花費約在800~1000的樣子我有點忘了
因為總是有人點比較貴的東西，又不用付錢哪有差是吧?

結果隔周後跟所有去吃飯的人收了每個人約450的餐費。
說公司這邊幫我們出一個人一半的費用。
！！？？
說實在如果要我們出錢就不算福利了吧..
我是這樣認為啦，不然按這邏輯
難不成員工旅遊還要大家自費嗎？
尾牙還要一桌除於10？

吃飯當天這大概是我在這份職涯中最開心的上班日了吧