最近剛換到西堤，想說分享一下大概的工作內容跟情況
從1111到面試大概1個禮拜時間，等體檢到且合格就可以排班了，一進去就是PT，考核過3個區域才能升正職，時薪是還不錯，但有些規定與方式的確很奇怪，在內場不太容易受到同仁尊重，反而是外場同仁比較把你當人看，處理食材的方式偏商業手法，以快速出餐為導向，簡化了很多料理程序，用了很多半成品，我還以到了西堤速食店勒～比如牛肉分割成牛排，比較常見的是冷凍切割，重量與厚薄比較好掌握，根據潤煎與煎烤的烹調方式不同厚度的選擇就不一樣，但西堤在處理牛排就偏偏跟別人不一樣，從分切開始就是以規定的重量為準，幹啊你厚薄度不一，烹調時間會不一樣啊，要控制重量必定花時間與可能修掉很多超出重量的肉，這時就會被哭夭阿為什麼修掉那麼多肉？菲力切薄長條型是殺小啦～一般都是切圓大塊或大塊，然後會被嘴為什麼處理這麼久？腦是個很棒的東西，要按你方式切時間都沒了，如果我一進來就會或者很厲害，那我早就在米其林餐廳或在肉店當肉品切割師傅，誰跟你來西堤！客量不好會叫你提早下班，但卻又嘴你怎麼沒在時間內完成工作？欸～我都不知道幾點下班怎麼安排工作程序跟時間分配，東西多做不完都我問題，阿前一天上班的是誰？是誰把昨天沒做的事情都丟到今天做，講幹話內！再來會說自己是結果論把事做完就好，但當你用比較順手的方式處理工作時又會在旁邊幹幹叫：你怎麼不按照我們的方法做？靠杯照你方法做就蛇草了，再來他們牛排先煎三分然後冰箱冷藏，出餐才進烤箱是殺小？誰教他們這樣糟蹋食材？沙拉沒拌直接擺好放冰箱且沒封膜你生菌數多少？菜會不會乾掉？人家炒麵糊你西堤用手拌麵糊？沒炒過生粉味重也不香，比例也不對明顯過乾，湯類海鮮腥味重，沒醃過、辛香料水燙過怎麼會香？連炸東西都炸那鳥樣，比雞排店還難吃你知道嗎？員工餐就是要好好煮，你說不要花太多時間，幹水煮餐最快啦！10分鐘3道菜，西提內場就是會看到各種神邏輯神同事神處理食材方式，如果以成為專業廚師為志向可以避開這裡，連鎖體系不是好東西，根本沒廚藝常識！

喔對還會以你速度普通，但跟不上他們“速度”為由嘴你拖慢團隊速度，砍你班

後備區的工作內容為：歸貨、退冰主餐、副餐食材、牛肉雞腿魚排鴨胸切割、煮員工餐2餐