其實從餐飲轉換跑道到公益機構已經很不簡單，
這是極度需要熱忱與耐心的工作。
而這間基金會在業界小有名氣，照顧的憨兒數目不再話下，但是陸續同仁的離開，也讓公司氣氛越來越差。
原本擔任其中辦公室一職，已經發揮才華身兼數職，幾乎包山包海，公司的人也都挺滿意的，我自己也覺得滿順利的，打算把青春都葬送在這裡。
我來公司的時候，老雜某已經在公司了，（這是她的綽號無歧視之意）她是從別的基金會財務退休下來的，死纏爛打來到我所任這間基金會。
為什麼說是死纏爛打，是因為她三進三出這間基金會，她倚老賣老把過去的基金會的廠商跟人帶來這裡，所以跟執行長很好，但一開始在別的單位吵到不行，覺得自己說什麼就是什麼，說了又要馬上照她意思執行。
吵到連里長都說她再上來他的里，就要把老雜某的腿打斷。
後來最後最後，她坐在我辦公室的對面。
今年十月，問我要不要去管理庇護坊，我堅決的拒絕，但是還是不比老雜某的獨裁，只能乖乖上去。
然而，因為弱勢單位，本來就需要跑贊助、我也還有一些業務尚未完成，大部分的時間都是開我自己的車，某天臨時送訂單、順便跑工廠拿貨。
就被傳謠言說我用公司車載我媽。
我媽就在醫院阿這幾天，是看到鬼嗎？
後來一句道歉也沒有，老雜某就糊弄過去。
老雜某跟許多同仁吵架、拍桌也不是第一次了，我相信有一天可能輪到我。
果不其然，某天我們就在line上吵架。
起因就在於，我要固定請禮拜三假（我們假日要上班所以輪班制）
他們都固定開會在禮拜三，但也沒有硬性規定，他們高興就好，我們沒有選擇權。
老雜某就問我不是不用載我媽了嗎！幹嘛請假！非常強硬的不想要讓我請！
我就說上次謠言的事情都沒跟我道歉，黑鍋我都自己背了，我還不能請假？
老雜某升到秘書組長，人稱地下執行長，反舉大小事，連教保員衣著都要管，不能穿的太漂亮、洋裝高跟鞋等。
難怪，她們不喜歡我去接觸到勞工部門，因為員工常常告他們。
重點是，老雜某嘴巴又很賤常常講話大聲又粗魯，真的覺得很雖小，空降一個退休後不善良的主管。
連總務老先生，中午要送飯給媽媽，不方便調去山上單位當總務，中心明明有缺，就死不給他職位。
這間名聲被老雜某弄到鄰里都討厭。
最近跟記者、老闆關係橋樑建立的不錯，眼看要有大筆的捐款進來，老雜某又要變動我的職位。
想必又被眼紅了吧，真的是想怎樣就怎樣！
一氣之下填了離職單。真的無力再與老雜某共事了。