我知道有一派說法是，「他是你主管，所以無論你多生氣多不爽都應該尊重他，好好跟他溝通、協調。」

但是我的主管活在自己世界，常常跟他講A的資料交了，他回答好，接著說，所以B的資料你放在哪裡🙂

或者主管問我問題，那個OOO的資料是不是沒有上傳啊？為什麼XXX的資料少了一個？（他不管你忙不忙，丟出一句話，此刻你就是要暫停工作幫他確認），正當我開始查詢，他說，喔喔沒事我看錯了
這樣的問題一天至少3～5次。

常常上班時不知道在幹嘛，卻在下班前說自己好忙喔事情都做不完，但上班時間都在管別人閒事。

和他相處有兩年多了，身邊的同事來了又走，來了又走，其他部門的同事都覺得我個性太溫和、溫柔，竟然忍受得了他。

其他同事對他的評價（至少五個同事）：自以為、噁心、愛稟告上級、價值觀偏差、不尊重人、不會做人....

但是到了一年半時，我一個最要好的同事也離職了，正是因為他惡劣的管理方式。

從那天起，我很崩潰，我實在無法面帶笑容對他，連正眼看他都覺得噁心，光聽他說話就想皺眉頭，說白痴無聊的笑話或者交代工作，我也默默翻白眼不應答，只回嗯，好，嗯。
最嚴重的是會在位子上氣到發抖

這樣的我，真的不是預期中工作的我，我也知道不是應有的態度，很不ok。

看到迪卡上其他文章，人資總會覺得無法適應主管是這個面試者的問題，但如果這位員工在職期間，每天下班回家都很憂鬱，都有至少兩三大事可以和另一半抱怨，那真的是員工的問題嗎

我時常反省著自己不良的態度，但我卻無法釋懷

新來的同事和我會有一樣的感受，但是相較之下，他與主管相處不久，尚能拿出良好的態度，就像最初的我。
比較下來，我真的是糟透了。
有時和同事一起抱怨完，卻又覺得，我態度不良時，同事會不會其實在看我笑話

一直以來我幾乎沒有在學校、打工的地方、公司對人發火過，大家都認為我脾氣非常好，我也沒有對我主管發過火。
但我就像是一顆不定時炸彈，變得暴躁，不確定何時會爆發...，我很怕那天的到來。

-生病的職員。