常常看到板上再戰薪水，平常也是看看而已，但最近好像看到有不少人受影響，開始覺得自卑或是自己是不是很差，又或是一些還沒出社會的同學們開始高估台灣的薪資水平，這樣就不好了。

首先，薪水要考慮的點太多了，以下就隨便列出幾個：

年紀：用底卡的人大概20-40歲都有，不同年齡薪水當然比法也不同。EX:剛畢業的畢業生薪水3萬其實還不錯，但30歲了還只有3萬是真的有點少。

地點：薪資水準也要看你是在哪裡工作，如果是在南部3萬塊其實還不錯，但如果在台北3萬塊其實就有點偏少。國外工作更不用說，還要看當地的物價，用國外薪水直接換算台幣根本沒有意義。

工作時段：有些工作因為性質，是需要輪夜班的，常常影響到生理時鐘都造成日夜顛倒，薪水高了些但其實沒有想像輕鬆，甚至失去正常的生活作息，或是影響到健康。

工作時間：有些工作的工時是很可怕的，你看到的薪水可能是他們不知道一個月加班多少小時換來的，加班到都失去了生活品質跟社交，雖然都是個人的選擇，但辛苦的程度也不是一般般的。

工作性質：有些工作薪資較高是因為行業性質較特殊，跑船、警察、消防員、職業軍人等等。有些具有危險性，或是性質較特殊，導致從事的人少，當然薪水相對也高一些。



再來就要說說低能卡上大多數人的報薪資了。

只能說薪資水平高在金字塔頂端的人絕對有，這些人可能是名校畢業，或是各種理工科碩士，但這畢竟算是少數，看看政府機關公佈的薪資水平、各年齡層，以及中位數就知道，現實的環境就是那個樣子。

小弟本身的工作是會常常到各公司看人家的薪資清冊的，對於薪資水平也算是有一定的認知，只能說常常在低能卡上看到的各種高薪（撇除加班費跟獎金）都已經是主管等級的了，當然也可能低卡上個個功成名就啦！


至於為什麼低卡上個個年薪百萬，每個都是社會上高級知識分子呢？除了相對低薪的人來說，領教多薪水的人比較敢說之外，剩下的不外乎就幾個原因：


很多工作都有業務或是績效獎金，導致薪資浮動大，你看到的薪資可能是他業績最好的時候領到的，他業績差的時候領底薪會報上來給人笑嗎？


至於那些說投資被動收入的，更是聽聽就好，投資能穩賺不賠，大家都去投資就好了，辛苦工作幹嘛，你看到的是他獲利的時候，虧錢的時候跟你說幹嘛？（至於收租之類的被動收入，只能恭喜你投對胎）


再來就是自己創業的，創業風險本來就高，萬一失敗就血本無歸甚至負債，生意好的時候很好，差的時候也可以很差，成功的人有失敗的人更多，就不說那些把營業額當成收入在說的了。


說這麼多，主要還是告訴那些常常看到這些文的人，現實薪資水平政府都有公佈，環境真那麼好怎麼會有那麼多失業的人，20幾K的行政工作104上應徵人數還是爆滿。

也要鼓勵各位辛苦工作的朋友們，各行各業也都有辛苦的地方，天下沒有白吃的午餐，想要又爽又要高薪的工作是不可能的。好好對待自己的工作，增進自己讓自己更好才是對的，要想薪水高一點，也要讓自己能力有專業性，讓自己的技能不是個能隨便找人取代的。

最後，人比人永遠比不完，你高薪有人比你更高薪，你覺得自己太低，也絕對有人比你過的更辛苦，大家一起努力讓自己變的更好，加油吧！