我今年24歲，工作也快滿一年了，當初跟我一起入職的同期有6人，分成兩個部門。

另一個部門的同期從入職開始就瘋狂加班，大概一個月加班100小時以上的那種。

我在的部門沒那麼操，只是跟我同部門的同期A跟B都想加班，同期A在公司附近租房，很討厭回家，所以都待在公司到很晚(11點之後)(即使是剛上班的那幾個月真的沒事做也會待公司，只是不報加班費)；同期B剛開始還會比較早回去，之後教到另一個部門的男朋友後也會留很晚(陪男友)。

公司表訂上班時間是8:10-17:10，但是部門的主管不在意這個，只要有來滿8小時就行，下午來都可以。
我在剛來半年是真的完全沒事，所以都準時下班，部門常常只有我是5點下班。現在開始有事做了，有時沒做完就會加到8點，如果是很緊急的事情才會加到10點之後直接搭計程車公司報銷。

同事A就不用說了，早上11點來，日常22點-1點下班，同事B現在也是7點就算早下班，平常都待到8,9點。

A跟B都不是為了賺加班費摸魚的人，只是不太急的事他們會選擇加到更晚把它完成，指派的工作做完，可以再找多的事做，反正只要待在公司永遠有看不完的issue可以看。

最近對於要不要再多加班感到困惑，目前我只是把自己負責的部分做好，沒有多做，似乎要再多看一些會比較好。以下是我考量的點
1.同期中由於我平時最晚都8點就走了，沒有辦法一起聚餐，所以感覺跟他人格格不入(占比最小)
2.A跟B的技術因此提升迅速，  尤其是A，現在負責的issue非常多，對比之下就顯得我很廢柴，所以慢慢分配給我的issue就變少了(主因)
3.雖然按照我的上班時間，5點下班是正常的，可是其餘同事都比較晚到，他們大約7點之後才能走，所以如果我不加班，整個部門就只有我5點走；我加班到八點，對同事而言只是小小加班(感覺不出我的努力，雖然我也不是為了這個加班🤣，只是想把平時5點下班的印象平衡回來)
4.公司離家裡做大眾運輸工具要一個小時，除非10點之後搭計程車才不到半小時。而我是一個滿戀家的人，九點到家讓我覺得在家時間很少(不夠時間休息)，無法支撐五天都這樣。

p.s.我們公司是會給加班費的，照勞基法走，加多少給多少。