如題 想聽大家分享……
我之前遇到的如下（前份工作是泵浦類產業）
※主管自成派系霸凌不喜歡的人
＊兩個助理都沒接到一通主管的電話，
其中一個還是主管的助理，
但主管說只有一人有錯
（僅資歷淺的有錯）。
 *主管與下屬配合兩年半，
從沒要求審核報價單，
突然找下屬去責問沒讓他審核報價單。
還說 以前沒要求審核不代表不用，
也不代表不能再要求。
但對其他人都沒這樣。
＊主管打來說他一邊開車一邊審單據，
嫌棄單據字太小（字是標準規格）。
＊年底銷特休假，其他人都給請，
故意孤立的人不給請。
一天也請不得。
說可以折現。
＊跟同事討論工作，主管跑來說，
討論工作是在刁難同事。
 ＊主管給下屬考績打最低分，
其一主要原因為：“業助沒有巴結業務同事”，而且找人資來檢討轉達。
＊在大家面前嗆下屬，
說最討厭助理干預業務。
明明助理只是跟業務在討論案件工作。
※主管建立需要下屬奉承的文化
（下屬幫主管準備午餐泡好泡麵，
用自己的杯子裝飲料給主管喝。
 跟業務經理關係好的助理課長（內勤，
在業務經理面前溜出去逛超市買菜，
回來切菜作生菜沙拉，
上班時間睡覺，睡到快兩點
有時業務經理出差來台中，到下午1:15分他咳嗽，提醒他的助理課長起床（其他人下午一點就上班）
上班時間溜出去半小時一小時不見人影，沒人知道她去哪，而其他人乖乖上班。）
※以指責要對方認錯的方式討論工作
※抓別人小辮子大作文章
※部門對立色彩濃厚
※老鳥依老賣老
（不重要的、不想做的都丟給菜鳥）
……………………
（🌠常弓 著腳走在海 邊🏞🏞看月亮）