我國中畢業...
有12年的工作經驗，門市店員
銷售商品、介紹之類的
去面試彩卷行，面試我的人是女生
這是我面試遇過最扯的人，詳細內容我忘了

大概是...
她：你國中畢業哦？
我：對呀！
她：哦～沒有啦，我們不看學歷的
她：那我問妳哦，你去面試有公司在意你的學歷嗎？
我：還是多少都會。
她：為什麼啊？
我：因為現在差不多都有高中學歷，所以國中學歷真的蠻低的。
她：那你會不會覺得丟臉啊？
我：.........不會啊，這沒什麼好丟臉的！
她：你是不是自信心爆棚啊？
（OS：妳是不是太白目啊？）

她：我看妳履歷有修圖跟網拍經驗
她：你才國中畢業而已，怎麼會這些啊？
我：................

後來....
她：我問妳哦～妳會想做清潔人員嗎？
我：不會耶....
她：那你會想做工人嗎？
我：不會。

再後來...
她：我們這個要銷售你會嗎？
我：會呀，以前工作也是銷售！
她：我們跟你以前的工作不一樣，非常不一樣
（OS：就賣的東西不同，是能有什麼不一樣！）

最後....
她：你可以把口罩拿下來看一下嗎？
我就把口罩拿下來！
她：長得蠻不錯的啊，戴什麼口罩遮臉幹嘛啊！
（OS：恩...我確定妳就是有病了）