來啦敲碗很久的愛迪達正職經驗分享
-------------------------------------------------------------
面試：
🔥投遞履歷方式：人力銀行

🔥通知方式：投遞履歷後，人資後親自打電話給你約時間面試，並且mail 給你一份他們公司的履歷表需要你填寫完後mail回傳給他

🔥服裝儀容：mail裡頭會寫可以穿著愛迪達服飾,請至少穿著一樣愛迪達的服飾或是鞋子，如果可以儘量全部穿愛迪達更加分，如果沒有就穿一個就可以，不要穿其他運動品牌的服飾及鞋子

🔥面試地點：民權東路上（行天宮附近/榮星花園對面）

🔥面試時間：約1小半（需跟警衛室換證件上樓面試）

🎈面試過程：到了指定樓層跟櫃檯報到並告知是來面試，面試完後櫃檯會帶你進入一個小房間要你填寫性向測驗，填寫完後需用你桌上的電話打分機給她即可，填完後人資會收走後約十分鐘左右面試官會進來，就是你當區的督導，剛開始他會先自我介紹，自我介紹完後換你自我介紹，然後說你為啥想來這之類的，後面就是根據你之前給他們的履歷提問，然後會問你還有什麼想要了解的，對了...他們會說剛開始進去的新人他們都會先用打工pt的方式會問你可不可以接受，都會說的很好聽說是為了怕環境適應不良。然後最後如果你可以接受打工的話，會跟你說店長晚點會跟你聯絡排班的事項這樣。
工作環境：愛迪達店
工作氛圍：年輕,需站一整天所以要買奈穿的鞋子！！！！不要買貝殼鞋...會超痛...。剛開始會叫你先去站試衣間夾褲子，到後面才會叫你站鞋區！！要注意小偷！！很容易被偷東西！！
休息時間：半小時
#上班時間：4小休息半小
#進去報到的時後店長會要你簽工讀資料表，上頭會寫到如果打工時數未滿多久不會幫你保勞健保！！要注意！！！！