想請問各位在選擇時會怎麼選
我現在本身有工作，內容以下
職位：國外業務助理
薪資：月薪三萬 無獎金
上班時間：8:30～17:30
車程：摩托車25～30分鐘
福利：
每週二中餐便當免費
每週冰箱有高級牛奶（一杯投十元）我覺得便宜
年終（不知道多少）
三節獎金
公司規模：150人上下（業務，品管，作業員，人事...等）
公司歷史：35年
公司主要商品：電子零件外銷
目前此工作做了三個月，工作內容大致上是船務兼業務助理

對外工作內容
跟forwarder聯絡，詢問客人出貨方式協助訂船訂飛機
客人下訂單幫忙key in 電腦跑資料出來後，開始跟廠商傳真採購單並確認交期
跟客戶催收帳款

對內工作內容
偶爾現場作業員太忙，撿一些簡單工作來幫忙做
發包材給廠商要幫忙寄貨，跟廠商聯絡
維護ERP系統，紀錄產品細節資訊

這間公司業務量很穩，訂單爆量，交期已經排到非常久以後，至於下班我都拖到六點後才走，裝忙，因為主管還沒走我也不敢走。

前幾天去另一間公司面試
應徵職位：專案外銷業務（就是國外業務）
規模：6人（業務,飲料店店員）
歷史：4年
薪資：底薪三萬+業績獎金
上班時間：9:00～18:00
車程：摩托車18～23分鐘
福利：偶爾下午茶
公司商品：珍珠奶茶原料外銷

工作內容：
用臉書粉專回覆客戶
需外派出差，菲律賓、馬來西亞、捷克..不知道還有哪些

面試時是一名員工最資深的（4年，一開始老闆創業就跟到現在）來跟我面試，表示老闆很大方很敢給，即使上班時間有時候也會出去吃下午茶，彈性較自由
但資深員工表示下班也需要回覆客人訊息ASAP。

請問各位會建議我待在原本的公司
還是要換到珍珠奶茶原料的外銷業務？