全球手機直播平台-17live 誠摯邀請您一起成為當紅直播主🤗

❣公司名稱👉🏻 愛席客整合行銷股份有限公司
❣工作內容👉🏻 17live 線上直播互動
❣招募條件👉🏻 滿20歲，有熱誠、穩定性高佳
   （18~未滿20歲需有家長同意書即可。）
❣直播內容👉🏻 聊天、才藝、唱歌、樂器、模仿 、搞笑…等 

❣薪資待遇👉🏻 保障底薪+禮物分潤+獎金。
❣報名資訊👉🏻 3張清晰正面照片 及(IG、FB、粉專)，有經驗可附上證明，無經驗亦可。


📍直播不需固定時間、場地，也不用與群眾面對面，都可以自由發揮展現自己特色!
📍公司每個月都會舉辦主播聚會，讓主播們可以藉由聚會互相切磋學習。
📍不需顏質特別出眾，但會讓妳越來越漂亮有自信。
✔依照付出時間，取決所擁有高報酬。
✔公司會教學，不怕沒人帶
✔正職、兼差皆可 

歡迎喜歡表演、展現自己、想多賺點錢的朋友們一起加入直播~
在家就能創造額外高收入，
給自己一個機會，在直播間完成美麗夢想✨



17官簽直播主經紀人如如RuRu 
lineID 👉🏻 judy81262003 
Email 👉🏻 ruru@iseekimc.com 
公司電話 👉🏻 02-25775920#201
公司粉專 👉🏻 