老實說在寶雅做了要滿一年了，剛好又碰上過年備貨，整個忙到不行！
起初離開了咖啡龍頭的無限支援的班表以及一大早起床的工作時間，來到工作時數算是穩定的寶雅了，想想待了一陣子看能否轉換跑道，也順便養養身體，誰知道反而更傷身😅！
想當初OJT考過也是覺得有點運氣好吧，畢竟剛到公司的時候是疫情剛開始，剛好所在的部門就是口罩、酒精、防疫的商品，到了今年換成暖暖包，整個傻眼！每個週四到週日我們區的物流箱數都是最高紀錄，我看過最高紀錄的應該是09部門就40個物流箱，外加15的總計超過六十
再者討論到工作內容，星期一訂貨，但公司的資訊部門真的不知道怎麼，三不五時進不去系統，靠北寶雅時常看到災情，週二、三就是補排面、盤點作業，除了換檔週調整之外，這兩天真的沒什麼事好做，不是A商品換到B；B商品換到A這種重工，四到日就是進貨日，簡稱練身體，以我負責的部門來說，一個物流箱大概差不多近一公斤，如果整箱都是洗衣精或是濕紙巾，那少說也有7到8公斤，大概一半以上都是這種情況，15部門重的是垃圾袋跟濕的擦地巾，導致我的椎間盤問題復發，每天穿護腰很悶，而且店裡女性居多，191的體格破百的體重當然不二人選，扛著一堆又一堆的貨🤕
再來討論到去年年底時選擇考課長，雖然店長教的方向跟考試完全一點相關聯性也不高，甚至是說考場有夠爛，一群人窩在樓梯間，寫著考卷，不誇張，多少人直接拿出手機開始抄答案，對！一個升等考試，沒有一個該有的樣子，還以為會跟OJT那樣嚴謹，完全沒有，第一次筆試通過，不靠任何作弊，但口試就只差兩分；第二次只要考口試，但主考官問的很刁，說什麼都要照sop，我心想當初加班怎麼沒有按照勞基法只要有付出工時、勞力就該給，而不是訂定時間內報，時間一過什麼貨量多，人力不足問題都不是公司能幫你的，呵，也看開公司對前線工作人員就是這樣鳥樣
再來同事相處，其實表面上安安靜靜，但有人就是仗著自己年資高，但不是店長，也不是店副，卻伸手管理很多人的想法甚至下迷湯，我也笑笑而已
再者新開店支援上架，也真的知道公司真的只想培養沒腦袋的主管，之前在放貨價卡，一個課長盡然連商品名稱是什麼也不知道，厲害了！
總之工時部分很乖的按照程序，但內部問題還是很多，像是最近推出什麼poya pay，爛死了，什麼都還好就急著上市，搞到我們前線的都還要手把手教客人！
最後再講客人，帶小孩來可以，但請管好他們，有時候我們在捕獲，路會很亂，你們就放任小孩亂跑，不就跟猴子一樣嗎？甚至有些父母很故意的讓小孩大聲嚷嚷，一點都不覺得丟臉嗎？
好吧，講完了還是要工作，謝謝大家