過了半年了 我也很早就離職了才敢拿出來說
當時我們是一間籌備開幕中的小吃店
那時候店員只有我
跟兩個男的老闆（他們是合夥人）

1.勞保
當初要辦勞保 他們說他們第一次開店
要我去問怎麼辦
拜託！我連店都開不起我怎麼知道！
跟他們說了之後還是叫我去問有開店經驗的親戚 最後我帶著店裡所有資料去辦好（他連店章、個人章都給我）...

2.FB、IG、Google商家 小編
我當初幫他們創立完社群帳號後
就直接把帳號交接給他們
🤦：我
🐔1：假裝人好老闆  🐓：擊敗老闆

🐓：那就交給你管吧！
🤦：可是我還要上學什麼的
🐓：那就上班的時候呀~
（我上班是假日早上跟平日晚上）
🤦：上班時間我們沒有空呀
🐓：那你下班後用吧~
🤦：可是我也需要休息
🐔：我們目前沒人手就麻煩你一下
🤦：你們也可以請一個專業小編幫你們管理
🐔：我們到時候薪水會給你多一點的啦~
我繼續拒絕然後...
🐔：真的很不好意思啦~但是真的沒辦法
（MD...最後還是沒多給啊！

3.菜單設計與價目表規劃
我沒有任何設計經驗
他們直接要求我設計價目表與菜單
然後一樣跟我說會給我津貼
所以設計、跑印刷、看樣本、提貨都是我在跑
當然最後離職前也是沒給我津貼

4.與foodpanda&ubereat洽談
那時候他們也有在旁邊聽 畢竟簽約的是他們
然後他們簽完約後所有事情都是我跟對方溝通
而且溝通方式還是對方傳訊息給我
然後在傳截圖給他們
他們在打他們想說的 再叫我複製給對方
WTF？為什麼你們不自己傳？

5.幫🐓跑腿
乾 兩個老闆我最討厭🐓
他真的覺得有付“薪水”
就能叫我做任何事！但我TM是時薪啊！
我打卡下班就不用工作了啊！
然後他還叫我去哪間店幫他叫貨
又要我留廠商的電話跟廠商接貨
然後還要幫他去找店刻統一編號章
還要買一堆有的沒的
所有需要下班後才做的事都是他叫我做

6.找新員工
他們說要找員工
叫我在我們自己的專頁放招募資訊
我真的不知道要怎麼說 一直改條件
一下月薪2萬6  一下又跳2萬3  後面又換2萬4
新招募的工讀時薪也一直跳
一下160/小時  一下158/小時
 一下159 還說試用期後會調到160....
乾...是有調很多嗎...
重點是還特地跟我說160是因為我是跟他們一起從無到有走起來的員工
所以才有160的別人沒有
我差點翻出鬥雞眼🙄🐓
原來我每個小時比別人多兩塊 
還真是謝謝您  我好感動🥺

還有一堆亂七八糟的事情
越說越生氣

那時候因為缺錢
在很急的情況下才找到的這份工作
但是真的誇張到我領完一次薪水就跑
誰敢在這種店打工 根本免費勞工🙄
（有錯字記得告訴我 我是邊打瞌睡邊抱怨）