是這樣的...我聽朋友說南科18廠很缺人
於是我帶著躍躍欲試的心情去投履歷
也去面試了，然後 我上了。
但我猶豫了🥺 需要大家的意見🙏🙏🙏



我是個北部人，今年27了，目前在台北住家裡
但家裡情況不是很好，所以我必須分擔家計
一個月含貸款總支出大約28500
目前我身兼兩職 
一個常日班的工作8:30-5:30 
在科技廠辦公室的GP工程師
月薪29K
兼差是在全聯打工part time 
兼差月薪7000-13000不一定看排班
月收入大概36K上下 多一點到40K

我錄取了台積電南科18廠的工程技術員（ETE)
目前收到 底薪是跳漲了 按offer上的津貼來算
日班：32K左右
夜班：38K左右
年終分紅：沒有明確說
一年也不知道幾本保障幾個月

我不知道我該不該去

1.輪班的工作性質 我可以做多久 這個尷尬的年紀 感覺接下來幾年還會面臨結婚生子的考量..
2.台積ETE 我若把他當跳板，我未來還有什麼工作可以跳？（現在是工程師的職稱 到台積去變成技術員
未來還會有機會找到工程師的職缺嗎？）
3.還是我應該放棄 繼續留在北部找其他跟我現在差不多性質的工作？

跪求各位給我一點意見🙏
我知道我是一個有經濟壓力的人...我也需要賺錢
但在台北好處是跟家人住  至少累 但還有陪伴
家裡什麼都有 我去了台南 什麼都要自己來 
身邊的朋友也可能只剩下同事...
輪班的工作 要跟朋友能搭上線 真的很難...