在摩斯工作四年多的時間了，我一直都是當個小小PT,只當PT的原因是因為工作時間彈性，可以自由排班，但上班時數很長，剛開始進入摩斯時，就覺得摩斯很累沒錯！但同事還會互相幫忙，不過這兩年因為做的資歷比較久，我開始被當正職在使喚，有時我甚至覺得自己是店長，pos機（點餐機）壞掉，我上班時間還沒到，我直接被call起床叫到店裡去修機器，而且不只一次，被客人客訴，店長不想回直接叫我幫她回，店長職班一個比一個爛！上班遲到在比久的！班表是在排假的嗎？7點上班，9點才來？！要不然就是在辦公室睡覺，最近摩斯一直在砍工時，我從原本一人被當兩人用，到了現在一人被當三人用，例如：我一個人要卡外場（收銀、接現場客人、取餐客人、出餐、倒飲料、倒電訂飲料） 如果是站內場（包漢堡、米漢堡、炒燒肉、煎蛋、下油炸），明天我還要1個人做120個漢堡的外送！最近下班後我真的累到我快暴斃，有得時候上班上到我真的覺得我快昏倒了，在摩斯上班我直接瘦了4公斤，每天都很想逃離這個世界。
我是一個有憂鬱症和焦慮症的患者，我是在摩斯上班2年後才生病的，我也因為生病暫停工作將近1年的時間，中間有回去過3個月，但那時的我每天去上班前都會崩潰大哭蹲在馬桶前把胃酸吐出來，我努力撐了一段時間還是離職了，現在又回去了，現在回去將近半年的時間，最近真的很累壓力很大.....，我也很想離職想要換工作，但生病後的自己學習能力變得很差，又很怕面對新環境，我現在只要面對新環境就會全身發抖⋯如果離職的話我好怕被別人看不起，被家人看不起⋯而且我的學歷只有高職畢業，不知道大家有沒有什麼好的工作可以推薦，而且我很需要錢，但我可能需要彈性的排班時間.....我是借用姐姐的帳號來發文的

最後想跟大家說如果想去摩斯上班的人請三思！摩斯真的很累，會累到你很想哭很崩潰，有好幾次我都覺得自己要暴斃了！也請大家來摩斯吃飯時對員工好一點～我們也很想好好服務你們，但有時我們真的很忙，請你們見諒😌