因為生日在過年前那兩天的其中一天
所以打算用特休請掉那兩天去過生日
以往我是不會為了連休而請這種假的
單純是因為剛好生日而使用特休

請假時也告知主管是因為要過生日
也告知那兩天會去外縣市旅遊
餐廳和旅館都訂好了(想避開春節人多)

主管回應：
「你都訂好了？
所以現在是逼我一定只能答應你嗎？
不能只休一天嗎？」

我只能告知已安排生日旅遊和不斷的拜託🥺
上面相同的對話 就這樣大概重複了15分鐘
最後主管還是不讓我請特休
說他要考慮考慮
並說要我這禮拜的績效達到目標之上
且成為所有人第一名，然後請我回去工作

過幾天還特地來拍我肩膀說：
不錯喔 進度來到40%了唷
那兩天很有機會請特休哦
我會考慮考慮的！😊
然後就走了

之前還有一次因為家庭聚餐而請特休
因為我的手足都是排班的
他們剛好休平日，我就想說我請特休
跟主管告知要請特休聚餐
等我確定好請到假，家人就要訂位
主管笑咪咪地說：
「我不答應～我要讓你成為害群之馬😊」
最後也是說考慮考慮，拖了五天才讓我請

因為身邊的朋友請特休連原因都不用說
老闆還會跟朋友說好好休息放鬆好好玩！
而我和我同事們每次請假都先被刁難一頓
所以應該要先請到假，才能開始安排行程嗎？
(想請問大家的作法)

也想聽聽大家的主管在請假時的態度和回應

最後希望我這禮拜第一名🙁