去年底剛回國，之前在香港工作了3年，前前後後包含沒寫進履歷的也進過4間公司，分別是陸資、日資、港資、美資，公司規模有大有小，全部不同行業，所以也有不少的面試經驗，但回台後對我來說真的是完全另一個世界

我在香港也不是什麼專業人才，大概靠著國外大學學歷和中英日語找工作，在當地也不算高薪，就是什麼都會一點什麼都不專的類型，所以回台前也有先認清了大概只能找台灣中等薪資的職位，大概以這個程度去認知我遇到的面試問題

香港的面試很簡單
  自我介紹→有些大公司會做測驗→普通面試對答→公司介紹、職位職務介紹→談薪資福利假期→回去等通知
通常3-7天沒通知就可以直接開始找下一份了

回台後也大概面試了5家公司，都是遇到差不多的問題
  自我介紹→  從自傳就開始掰到自己不像個人(仲介推薦這樣寫)，然後我在香港根本沒寫過自傳...
  面試對答→  問工作目的(為錢)，問夢想(沒有)，問規劃(混口飯吃等死)，問性格，問優缺點，問想/不想找什麼樣的公司/工作，問一堆奇奇怪怪我從來沒被問過也沒準備過的問題
  談薪資福利假期→  第一次面試不能談？公司能問我期望薪資但我不能問？問太多問太詳細會被當作找碴？這是我該有的保障耶！而且一開始就不知道薪資合不合，我是要奉陪你面試多久多少次？
  回去等通知→  說對我有興趣要我再聯絡他，聯絡了又說正在忙正在調整再等一下，瘋狂拖人又不給回覆，這真的是第一次遇到就遇到2家這樣做的

上面也說到我大概面試了5間(有上門面試的)，都是100-500人的大公司，幾乎佔了半數以上都有遇到上面部分或全部問題
其中2間台商都是上市大公司，主管一直拖著要我聯絡他或是正在安排又不給答覆，yes or no有這麼難嗎？
一間拖了一個月，另一間剛開始準備拖的更神奇了，主管電話面試很滿意後，找個會日文的做電話日文面試就開始瘋狂嗆我，然後主管又打回來說我日文可能不熟，但他很想安排其他位置給我，又約去公司面試時，對方好像什麼都沒準備一樣，換樓層、沒帶卡、登入不了電腦，會議室門還一直關不好，我看著門一直在那晃很尷尬好嗎...前前後後摸了1小時，還被下個預約了會議室的人趕，最後幾乎是被強制結束，而且主管似乎還有很多話想說，我只想趕快回家...

面試到很崩潰很氣餒...
再這樣面試下去覺得自己快變白痴了...
不斷被公司耍，不斷面試就要被問些蠢問題然後做違心的回答，我都開始懷疑到底台灣的公司是要請專業演員還是工作人才？