小弟面臨了一些人生抉擇問題，最近剛面試完一家公司
以下(N)為目前薪資。

工作性質皆為輪班(做二休二的那種，加班可以報兩倍薪資)

目前工作薪資約為N*14，(不太加班、無分紅)
@通勤時間: 來回約1 hrs

A.封裝設備，封測?哥子公司
目前獲得offer，N-2.4K，(聽說加班加很兇，人資強調不能加班建議不要來/)
據了解薪資保14，通常有機會15以上(爬文聽說很敢給都在16~20這邊區間)
@通勤時間: 來回約 20min


B.6488子公司-XX材料，epi 設備AE
這邊還沒面試過，因為A公司希望我這兩天就給答覆，B公司的產業我算有沾到邊
而我同事這幾天也去面試該公司，獲得主管口答答覆，薪資不會低於前公司
至少N+2以上，保14，分紅不確定，只知道這家公司股價超高，最近有擴廠做12吋 epi
@通前來回:跟我目前的公司差不多


主要是因為A公司那邊希望我答覆的時間壓在最近這兩天，
而B公司我先前已先口頭拒絕面試了，(因為A公司離家很近，雖然底薪變少但還是想試試看)
而我個人也是很喜歡賺加班費的人0.0 |||

不過HR很積極想再跟我口頭面試，我想說那我也不好意思拒絕，
於是又不小心約了月底再談一次

很尷尬的點就是因為，我必須給A公司答覆(本身也很想嘗試)
但是去面試B，假如B也開出好的條件給自己

我已經先答應A了，我反而去B
這樣我未來是不是就會在A公司留下黑名單?_?

我是不是在拒絕一次B，假如A那邊不如預期在考慮投個B呢!
還請各位前輩指教一下，感激不盡!