這篇算是我當天的日記，有點冗長🤣
第一次發文請各位見諒
自己前天剛面試完趁記憶還深刻時分享給需要的人😂
本人國立地名大學文組畢業，在學期間就從事補教教學業一段時間了，畢業後繼續從事補教業約4個月後離職，收到台積電的簡訊就報名應徵看看～

1/11在南科面試，當天差點快遲到，那天載我的計程車司機跟我說要到守衛室換證，所以我又跑了一段路到守衛室然後才發現根本不用，真的有夠蠢🤧

第二蠢的是，面試前天居然把鉛筆盒放錯包包，發現時真的覺得我到底再幹嘛==很不好意思的跟招募人員借了一隻筆...

接下來做了適性測驗～做完後到等待區等面試，隨後馬上就被請去面試了，面試的問題大概是著重於你先前的工作，爲什麼會離職，以後有什麼計畫，爲什麼會想來當技術員等等，然後再從你的回答中提問，當時有點太緊張沒回答的很好，就是盡可能的多表達自己～結束後會問你有沒有想提問的，整場大約20-25分鐘，算有點半嚴肅的面談，而且主管感覺一直在挖洞給我跳🤣還好我都能回答的出來，過程中就盡量的保持笑臉迎對😂結束後主管說要送我到等待區，其實就走不到幾步的距離有點不好意思，這麼客氣是正常的嗎？有點被嚇到

之後就在等待區坐了一段時間，比我晚面試的都走了，大概剩3個吧沒看錯的話😂因爲後面陸續的進來一批應徵其它職位的，招募人員感覺很忙，後來也被叫出去通知說大概等待約3-4個禮拜～
要走時剛好遇到面試我的主管也剛要走，他跟我揮手示意下～感覺是個和善的主管😂
沒進無塵室參考也沒面到人資，不知道有沒有機會，我要走時看剩2個左右有這麼少嗎 而且有一個還是剛面談出來的，我在懷疑當天會不會沒人進去參觀

面試前其實只是抱著試試看的想法，不管結果如何當做是經驗～從來都沒有想過自己會應徵技術員，現在持續再找適合的工作還有充實自已的能力～
  還有當天面試時太緊張，回答那題爲什麼上份工作離職覺得自己講錯話了..... 很老實的回答，現在想起來真的覺得我幹嘛這麼誠實...，主管沒跟我閒聊，不過感覺對我的印象應該算不錯（我猜，就等結果惹
如果有什麼問題歡迎一起討論分享唷🤣