先直上選擇題！
1️⃣ 沒簽約的情況下就開始做，等簽約完後再把檔案給他們
2️⃣ 管他們去死，該留的該交接的都做了。只是沒年終可賺 （ಢ_ಢ）

—————以下正文—————

本人是做影片以及數位平面設計的。
因為前公司的主管們（我待的、別組的、別的部門的都有） 
想法真的是太老舊，不然就是不敢扛責任等等的，
待了兩三個月就跳槽到別的更有發展性的、待遇也更好的公司了。

BUT!!!
我在前公司的一項工作，因為同事們的拖延、
以及因為上級說不急，要我先忙別的任務，
因此到我離職前那個任務都沒完成🤔，進度大概40%
檔案我也留在公司了。
只是當時沒人接我在做的東西
大多同事們都不會那個軟體，會的也只有一人，
但他不熟悉也沒空（？
所以公司希望我接他們的外包，把東西做完。

我其實蠻不想接的，因為我知道主管會瘋狂修改
錢的部分20k，要做兩隻動畫（含目前進度）
接了可以當消業障領年終（？

但我新公司工作蠻重的，實在不希望爆肝趕他們的東西....

他們現在就是篤定我會接，一直問我啥時能做好，希望啥時能給出來
但業務又一直遲遲沒回我報價以及簽約的問題
搞得我心情超差的😂

想問問大家會怎麼選？！