無聊來分享一下做服務業一年多（服飾業&鞋）
遇到好/壞的客人都拿什麼樣的信用卡
這只是平常上班無聊的統計
搜集了同事的回饋
大家當故事看就好，不要太認真
（順帶說一句，我是很認真服務客人的人，常常收到顧客說我服務態度很好，以下狀況是我在熱情服務下遇到的，拜託別戰）

1. Pi卡/Line pay卡/大戶
👉年輕族群（學生、剛出社會）

這類的客人通常會有預算限制
比較害羞、不會殺價
（但我們該給的折扣一定都會給）
普遍上都是有禮貌的
試穿完不買也會跟你道謝
不會跟你囉唆、要員工價什麼的
算是比較好接的客人
（會買就是會買）

2. 老舊信用卡（只能插卡或刷磁條、不能感應）
👉阿罵級

這邊分成兩種
一種是老人、狂凹折扣、沒禮貌、亂丟商品
問他需要什麼服務，當聾子啞巴都不理你
介紹商品時完全把你當空氣
（我們店是不一定要跟客人，通常沒回應就不會一直跟，不過客人走進來還是要詢問需不需要幫忙）
然後要找尺寸時很沒禮貌
會叫你「欸，L號」
把你當下人的態度
（這種人真的很多🥲）

第二種是帶小孩（孫子女）
放任小孩在店裡亂跑
踩新鞋、玩展示品
完全沒要管的意思
試了很久n百種商品後
丟下一句「我覺得不適合我」就走
留下一片狼籍跟被踩髒的檯面鞋
（有些衣服鞋子還是白色的幹

3. 國旅卡
👉有禮貌的中年夫妻/家庭

不會跟你講太多廢話
請、謝謝、麻煩你之類的話都會說
會認真聽你介紹
好接的客人
小朋友也都很有禮貌
如果是試小朋友的衣服或鞋子
也會乖乖坐好讓父母穿、我們幫忙調整
弄好會跟你說謝謝（有家教的孩子啊
偶爾會好奇摸一下其他衣服鞋子
被父母制止後會乖乖坐著等

4. 美國運通（銀卡）
👉天使客人（中年、年輕都遇過）

目前還沒遇過黑卡本人
（誰會拿黑卡去一般潮流服飾或鞋店🤣
接過幾組拿美國運通出來結帳的
都是超級無敵世界有禮貌
全程微笑聽你說話
輕聲細語
不會催你或刁難你
結帳很阿莎力
私心希望這種客人天天都有🥺

5. 現金（雖然不是信用卡哈哈哈哈）
👉移工朋友們

外籍移工們全部都用現金
一群一起買個上萬的商品
也是付一疊鈔票
（入金入到有點累）
也算有禮貌
相對好接的客人


以上是不專業分享哈哈哈
有不同經驗也可以一起分享歐ʕ •ᴥ•ʔ