來分享去年七月面試的經歷
我因為有考了一張OO師的高考執照，加上不錯的工作經驗，所以前一份工作年薪大約90左右，但我還在唸大學，所以最近一年乾脆休息唸書。

我做的是二類工程師的工作，建築相關的，經歷寫起來（我覺得對一個25歲的人來說）不錯看。

我是在人力銀行看到這間公司的，因為資本額超過五千萬，員工數超過200人，加上他開月薪6～12萬，我就想說投履歷看看，沒想到直接過關，馬上約了面試。

面試的時候有考題，是要我直接處理建築圖的問題與一些設計作業，這份考題要完整完成大概需要兩天的時間，我有點傻眼。

問了面試官之後他說我只要設計一頁就好（我拿到的圖有14張），但是很多系統都是立體架構的，一頁沒辦法寫完設計，後來我就花一小時做完全部的基礎設計之後，能寫的就寫，剩下的口頭跟面試官述說。

整場面試算是愉快的，面試官說我可以獨立帶專案團隊，也是這次的應試者裡面概念架構最清晰的，他希望我做他的同事。

接著介紹公司環境、我的座位，瞭解了接下來的公司工作項目等等，中間面試官有拿自己手上的案子跟我討論怎麼處理，我們也聊得很開心，最後我也是回家等他們後續評薪給我。

我開的期望薪資是7萬，他們徵的職缺是6～12萬這樣。

過一週我接到電話，是面試官打來的，他說他們人資那裡評薪給我27k，加上一些福利與獎金、年終等等一個月大約38k，我超絕傻眼，就簡單問了原因：

一個是我大學還在讀，雖然不會影響到工作時間，但學歷還是會扣分；另一個他們認為是女性工作者做這份工作會有很多不便，例如不能去工地溝通、不能跟工人交好也不能碰髒東西等等；最後是我的年紀不足以服眾。

我從十幾歲就在工地跑，也有大貨車駕照，粗活不是什麼問題，這些我有跟面試官說過，履歷也有。

總之，大致上認清了這是一間刻板印象比較嚴重的公司，我就婉拒了職缺。

比較不滿的是，開6萬以上的職缺請我去面試，最後給我27k不是浪費我時間嗎？還是他們真的妄想27k可以請到這個職位的人呢？中間面試官跟我說我的程度最好簡直是笑話，我還花了半天在那家公司評估了兩個案件。

老實說我還沒有收過這麼低的評薪，後來問了業界比較熟的幾個老闆理事長，他們認為這家公司的顧問服務是免費的，本來就不可能請得起六萬以上的職缺去處理這塊，唉算了。