目前的工作是有技術性（地政代書）但同時也會在外收件送件或申請算是半外勤
這份工作其實如果是我自己找絕對不會找這份工作
錢少事多離家遠

錢少-基本薪

事多-目前我自己工作是少 
但發現帶我的人還蠻忙的

離家遠距離我家10公里騎車要27-33分鐘

如果有一點點塞車直接就會變35-40分鐘
但是好處是不打卡所以遲到沒關係
（雖然一般外面不打卡遲到會被看在眼裡
說在心裡
但是因為裡面的人都住附近
有一個住南投每天通車都超過半小時每天也提前半小時走所以我才說遲到沒關係）

本人騎車一般都是50-60
今天跑了4個位子申請加送件花了2小時多被懷疑是不是在偷懶
天地良心
之前有想過偷懶5分鐘之類的
但後來發現在市中心
紅綠燈每個都等超久的、車又多
會花超過時間
所以從來沒敢偷懶
但跑下來的時間其實連我也覺得有些久
今天就被問了🙃(他們騎車都70up↑)

之前有想過要不要做到過年前就好
但以我之前做過的工作來看
會帶你的公司很少
好相處的同事也很難找
再加上不加班（讀夜校）、不輪休...
唉...

講一下這間的優點跟缺點
優點：不打卡遲到沒關係、會教你、同事目前覺得還不錯、可時間到就走、休六日（但聽說她們偶爾星期六要上班但很少）不用站

缺點：半外勤（自備機車、油費補貼$500）、錢少未來事多離家遠、沒特休、人笨可能學不好（之前第二天就想走因為聽不懂現在習慣勉強還可以聽懂）、午餐有點貴

其實主要還是錢少要跑外勤
但工作不好找 待得久的公司更難找
又想找不用站、不輪休、休六日
唉...