最近應徵到了一家補習班的全職工作，擔任「安親班老師」。上班時間表定八小時。

一開始職前訓練包含掃地、拖地、掃廁所、刷馬桶、洗冷氣濾網、擦玻璃、準備點心、切水果、幫其他老師訂便當、幫老闆買咖啡等等。友人說：「以為你應徵安親班老師，原來是清潔阿姨啊！」

抱持的都是學習的態度，兵來將擋，漸漸的工作內容與日俱增，舉凡：節慶佈置、舉辦節慶活動、管理臉書、出英文考卷、英文班任課（我以為我安親班老師？？？）。
（咦？看學生功課呢？）看學生功課是上班花最少時間做的事情了。

而且補習班和安親班要分開對吧？立案也要立兩個對吧？沒分開是違法了吧？？？？

工時從八小時變為天天將近十小時，晚上是沒有時間吃飯的，但是上班打卡制、下班責任制。
當然遇到這種狀況就是溜之大吉，走為上策。但是想到這些孩子待在這樣的環境，不免覺得心疼不已。自己遭受這些可以跑，孩子們呢？？

（以下才是我想說的重點）

1、老闆情緒控管非常非常非常不好，一天之中情緒好壞之差像在看《分裂》，心情不好時在全班面前破口大罵老師就算，常常對學生開刀，即便學生來問老師功課，也會被他大吼：「不會自己讀書？」
有位低年級的孩子，因為英文不會寫，他卻一邊拍桌一邊對他大吼：「你不會問嗎？」學生被嚇到哭出來，只要一哭，他更火大：「你再哭我就給你留到很晚。」罵到我後來看孩子難過哭得我也跟著掉眼淚，偷偷告訴孩子的姊姊一定要回家跟爸爸說、跟老師說都好，想辦法保護弟弟。

2、教室環境非常非常擁擠，安親的學生沒有沒一位孩子都有位置，偶爾還有國中生要坐在安親班教室裡（？），整個教室空氣很悶，但又不能用其他教室，（問老闆學生要坐哪他會暴怒^_^），大家就只能擠安親班教室。

3、情緒控管差勁更糟糕一例，一位孩子寫完功課在看課本，把書放腿上看，老闆當時也是心情差，認為孩子在玩手，即便孩子說沒有，他仍然拉孩子出教室，「直 接 推 孩 子！ 一 直 推！」孩子就這樣被推得踉蹌往後退好幾步，我當下真的嚇傻住，沒看過居然在這時代，還會有對孩子動手的老師，而且孩子像被嚴行逼供得最後只得說自己在摸錶帶，就這樣老闆扯下他手錶，讓學生罰站，然後罵老師說孩子這麼不專心老師秩序都怎麼管的。
隔天我偷偷問孩子怎麼都沒回家告訴家長，他說不敢，加上老闆總會用很多話術告訴家長他孩子多有狀況，但是經過他「調教」乖上許多，也是問了孩子才知，原來在我還沒任職時，這事件發生好幾次，而他也「不是唯一」被這樣對待的學生。

4、每天都要提供點心，點心大多存放冷凍庫，保存期限超過兩個月起跳，更甚者有之，且無論什麼麵包都要用電鍋加水蒸（？？？），之前被罵過說我沒當媽媽不懂怎麼照顧小孩，點心就是要蒸熱，你不懂嗎？
我是真的不懂啦！我媽從沒把麵包用「蒸」的給我吃，我媽也從沒把過期兩個月以上的食物給我吃。
我也私下告訴了家長，讓家長不要再讓孩子吃到點心。

5、安親班有半數以上的孩子有繳英文補習費，但是卻沒有真正被授課，都是讓「安親班老師」出英文試題，然後讓學生寫一寫，錄影一段學生念課文傳給家長，就了事。
老闆自己其他英文班模式一樣，一個半小時的課程，可以有一個小時都幫學生錄影，錄影還不是他本人，而是安親班老師「必須」做的，（不然他又要森77嘍^_^）：「我就是會晚到，安親班老師不懂要幫我cover嗎？」
回到剛剛第一點，那位低年級孩子不會寫英文絕對不是他的問題，他從沒被授課過，該上英文的時間，都是讓孩子打開英文課本自己讀，（英文如果打開課本自己就讀懂，家長需要送來補習？？？）叫孩子背單字、不會問老師，念課文句子、背起來、錄影，這樣的教學，你出了考卷給孩子寫，他到底該怎麼寫出來？？？到底為什麼要這樣罵他，還不是一次、兩次！

6、我也是怕惡人的人，幾個月來被各種情緒化對待，身體也出現了各種狀況，根本職災，舉凡脂漏性皮膚炎、發燒、長白髮、焦慮症、失眠，都是我從來沒有過的症狀，也被威脅補習班圈子很小，叫我小心點，或者動不動就威脅要扣薪等等。就不說那些言語霸凌的部分了，不可勝數。
但我最心疼的還是那些孩子們，每個被他罵過的孩子（會被他罵的幾乎是家裡弱勢、媽媽外配、家長人好講話或幾乎不過問補習班事情的），我都告訴他們一定要保護自己，一定要去學校找輔導老師講，但我不知道他們是否有勇氣去做這件事，很多高年級孩子從小就來這補習班，我難以想像這麼多年，他們都怎麼走過來。

求職第一次遇到這麼黑暗的事情，可能我毛還沒長齊，不懂成人世界的可怕QQ 這種人真的不配當老師吧？對吧？？
這故事還讓我知道家長最好機掰一點，自己的孩子才不會被欺負，最好時時突襲看看補習班老師在幹嘛，以及一定要常常關心孩子上課時發生什麼事情，很多時候寧可相信孩子也不要相信那種巧言令色的大人，不然孩子不敢對家長開口，默默地他們就承受很多不該是他們承受的陰影。

想保護那些孩子，於是我現在能想到的方法就是發文在這，希望有更多的意見回饋，看看我下一步應該怎麼做。