最近工作上常常被無故刁難，我只是想打打字抒發一下心情
以下文長：
我進入的部門是因應第二代接手的小老闆新規劃的部門，所以除了組長以外，都跟我一樣在是新進員工，只是其他人已經早我2、3週進來了，所以他們比我還稍微熟悉工作內容
我的單位是倉庫管理，以前工廠規模不大，所以這原本是跟包裝組併在一起，現在才獨立出來的單位，工作內容大概就是要出貨跟準備材料給包裝組包裝
倉庫有4層樓而且一層也算蠻大的，內容物從螺絲到半成品都有，我目前到職第二週，我在備料時候畢竟沒有像組長那麼熟練，所以他要求我要把該拿的貨品材料，按照製成圖下去找零件，有的產品很簡單材料大概2-3樣，有的複雜一點要6-7樣甚至更多都有，有一次他要我去準備某產品的材料，我看一下製成表後，因為東西太複雜，我就拿出一張紙抄下來，也避免我遺漏一樣，結果他看到我在抄寫時候，直接把我的手給拍掉，還大罵我做什麼筆記？這種東西不用做筆記，看製成圖就好了，重點製成圖不能在上面書寫，我就說我在記錄我應該拿什麼東西，因為東西分散在倉庫各個樓層，如果我按照製成圖上面的順序我會跑死，所以為了簡化程序，我才要另外在紙上做紀錄，組長還是覺得我多此一舉
還有一次是我們在準備產品說明書時候，因為這是委外印製的，所以東西全部都放在剛送來時的紙箱內沒有分類，不過上面有貼標籤，什麼是什麼的這樣，他就看訂單然後叫我把A產品的說明書拿出來，還補了一句你看得懂嗎？你知道哪一個嗎？（我心想上面都有寫好嗎？當我不識字嗎？）
我就先指給他看，這個就是你說的A產品吧？
結果他又出手打我說：不是好嗎？你到底看不看懂字啊（我明明回答是對的，他硬要說我錯）然後他就自己把我剛剛指的那樣東西拿出來說：這個才對，我告訴你上面寫什麼字，看懂了嗎？
（其實我很不明白這個用意是什麼欸）
還有一次是他寫了一連串的要準備的貨物材料，然後交待給我們一起準備，我們就討論一人準備一個貨物，我就拿A產品的，甲同事拿B產品，乙同事拿C產品，以此類推，因為我們有四個人，想說這樣才不會搞混，結果我又被罵了，因為我的其中兩個材料跟B.C的材料是一樣的，組長就罵我，明明就一樣的東西，你為什麼不一起準備，還要他們浪費時間重新拿，後來我就連同他們的一起準備，只是因為各數量要求的不同，所以我就按照數量一份一份包裝好後，在上面做記號以免拿錯，然後我又被罵了，說我又在多此一舉了，這次我真的受不了直接反擊了，東西雖然量都不同，但是從外包裝根本看不出來，萬一拿錯不就還要再補一次？然後他就很生氣的說隨便你啦！
再說一個蠻荒謬的事情，倉庫每個走道都有寫這是什麼零件的區域，我上班第一天，他就跟我說，以後要拿什麼東西不知道在哪裡時候，抬頭看看貨架上面貼什麼，有一次組長叫我去拿某型號的水龍頭，我就按照走道上的指標進去該區域，然後我又被罵
組長：我叫你拿水龍頭你去那邊幹嘛？
我手指著指標：這裏不是寫水龍頭區嗎？
組長：誰跟你說水龍頭放那邊了？
（靠北，阿不然你上面寫爽的是不是？）
然後他就一直唸我，你到底有沒有認真在學？然後帶我到了蓮蓬頭區，然後我看著貨架上面寫的品名跟實際不同，他就從那裡面搬出水龍頭來了
（哈囉？我才來兩週根本還沒摸透這裡，你這種不知道什麼時候亂歸位的東西，誰知道會放在哪裡🧐）