先介紹一下個人背景，我是中字輩財金碩士畢業，實習競賽經驗都沒有，經歷非常不起眼，證照方面有，多益藍色證書，高業、信託、投信投顧法規乙科、銀行內控、壽險以及產險

去年7月從碩班畢業，10月入伍，今年1月多剛退伍，從退伍到現在都在全職準備公股銀行考試，也報名了4/25的華南一般行員，目前還沒有投任何履歷，當初想說專心準備考試，一開始主要是嚮往公股銀行的穩定生活，不太需要加班，跟民營相較起來比較有生活品質，感覺也比較適合我的個性，因為我個性也不是那種很有企圖心、很活潑的人

但是現在有點迷惘，雖然公股相較起來比較穩定，但是又看到很多人說碩士學歷去考公股5職等有點浪費（至於公股儲幹那些，因為多益分數沒到，所以目前也無法應徵），因為公股主要是看年資，碩士學歷幫助好像有限，自己心裡也開始有點動搖，覺得大家說的滿有道理的，因為畢竟碩士兩年也不是隨隨便便就可以畢業，當初也是付出了不少精力才拿到這個學歷，所以開始會覺得去考公股5職等會不會有點浪費碩士兩年的心血，不知道到底自己的決定是不是正確的

我個人是比較嚮往公股銀行，畢竟比較穩定，壓力也相對較小，民營如果要投履歷可能會考慮ARM，因為滿多同學都在做ARM，錢也算多，然後聽說ARM對新人來講也可以學到滿多的，可以當作是累積經驗值，以後想轉換跑道也很容易，民營MA或研究員那些應該就不考慮了，評估自己可能也沒能力能勝任那些工作

現在處於迷惘狀態，是該全力拚公股，考個合庫5職等（因為聽說合庫還算不錯，7月多剛好有一場考試），甚至台土兆8，趁年輕趕快進去累積年資，還是先投投看ARM，有上就直接去做，然後做個幾年再去考公股高職等？

希望各位前輩們能夠給我一些建議，講一下你們的看法，小弟感激不盡！

順便問一下，如果沒實習沒競賽經驗，經歷很不起眼的話，自傳到底該怎麼寫呢？感覺都只能寫一些很空洞的東西，對自己的履歷不太有自信😩。