進入某家上櫃公司擔任國外業務助理四個月
我進來到現在全部業務都離職
帶我的前輩交接兩個禮拜後也離職
部門目前只剩我一個人而已，我很多工作根本還不會又不熟⋯⋯
上面的人知道這情況，派一個別部門的主管來代理我們部門主管。
但這個主管完全不會英文，也不懂什麼貿易條件，出貨流程也不懂，我們的客人有哪些也不知道。
每次看到英文信件都自動忽略滑過，國外客人用WhatsApp講事情都一直問我他在寫什麼，我每次都要花好久時間去翻譯解釋給他聽。

我一個人要負責全部客人出貨、訂單、追交期、預示量、做會議資料、做銷售資料
我幾乎每天都是部門最早進來又最晚走的人，我中午幾乎吃不下，常常跑去販賣機角落偷哭，或者受不了想要大哭時就跑去廁所。
我常常焦慮時會一直拉扯頭髮，有時候壓力太大會一直想吐，想吐時又一直拿筆戳自己，感覺我都快變瘋子了。

我有跟上面的主管反應工作量太大且超出能力範圍，他們給我的回答是「哪有那麼誇張」
我也有問他們什麼時候會補人，一直說有在面試人，但好像那些面試者在二面的時候都被公司高層（老闆親戚）擋下來了。
助理的徵人好像也因為高層考量不會再徵人了

想到下禮拜要上班我又好想吐
這不是我第一份工作，我第一份工作做了3年。
因為覺得還年輕想要嘗試不同領域的工作才換的，但沒想到現在這份工作應付不來。