由於受到許多前輩的心得文得幫忙，不管是在批踢踢還是在Dcard上受益良多，想說要來回饋給各位，第一次發文請各位見諒。'


小弟背景學士 英文中等。在校成績超爛
面試前都做足準備，對公司的產品、技術、未來怎麼發展都會被背起來
個人部分會設想職涯發展，和英文的自我介紹、專題、優缺點之類的(英文口說部分我比較沒辦法當場反應所以幾乎都先背幾個可能被問到的

11月底剛退伍 找了一個月的工作
哥哥在台積(很常被問這問題 為甚麼不去台積
1.可成製程
可成算南部有名的公司(好或壞就不評論)，當初是想練面試所以當第一間，目前好像很缺人所以投履歷過後沒幾天就有面試邀請。
面試第一關:考試 考了數學、英文、製程相關問題(給了我兩小時寫還是一小半 但我半小時完成
數學是邏輯概念的題目，大概國中程度。英文也很簡單 不用特別準備
製程的問題 如果上網做個功課 了解製程的定義應該都能回答得出來
面試官只有一位 過程偏聊天式(很輕鬆 沒壓力)問題都蠻基本的 像是為什麼選可成 
工時很長知道嗎(一天11小左右吧 假日周六要上8小 平日加班似乎不算 ) 確定待得住嗎 
一樣工時長 為何不去台積  之後沒有進修的打算嗎
為什麼 在校的某科三修
還有一些針對回答的問題 之後就解釋工作內容
比較特別的一點是面試官認為我期望薪資寫太低(我每間幾乎都寫N-6

結果:一個禮拜內OFFER GET(N-6)+分紅跟績效-年薪大概70W

2.金百利克拉克製程工程師(外商
在桃園大園工業區
去的時候先考英文(類多益)我覺得難度差不多還有做性向測驗
面試官 主管跟人資
問的問題不外乎常問的
特別的是我在某題有提到希望未來工作是可以持續用到英文的，這樣英文才不會荒廢，然後他們就叫我用英文分享社團經歷，說完後也沒在提問。順利過關
還有問一題是工作中哪一點是你不能退讓的，例如:和公司距離、薪水、發展性
然後他們希望找有點領導能力的人和高職背景的人
公司整體和面試氣氛我都很喜歡
工時正常不加班但要值班ONCALL

結果:OFFER GET(N-1)保14

3.AMAT(CSE)南科對聯電
日班然後一個月要排一個禮拜值班
第一關部長(還是部經理
過程都在聊天問興趣、平常運動做什麼
完全不看成績單
過程20分鐘左右結束 有點尷尬(本來以為會問英文之類的
第二關經理(就比第一關的部長再大一階
過程問我怎麼上高職的北科好考嗎
然後提到專題他很滿意覺得做這題目很棒
後面因為被他說口條好所以說詞微調講的有點偏向業務工程師的特質(感覺是這邊出問題
結束後他送我出公司 出辦公室前還上下打量我 說不錯不錯

結果:感謝函(本來最想去的然後沒上QQ

4.TEL(CSE)蝕刻設備在南科
電話先面試(要英文自我介紹，通過後才安排面試
去竹科面試兩次都有給車馬費1K
第一次面試第一關兩位人資
面這兩位是我所有面試壓力最大的一次，基本的問為甚麼來我們公司
為何想作設備(哥哥在台積，為何不去台積
回答會被挑毛病或是說動機不夠強烈
之後臨場反應就是用人格特質去cover然後被質疑前後矛盾
最後口說能力測試(問我對日本公司文化看法
完全沒準備 直接講不出來空氣凝結5分鐘
換第二題(去日本的經驗
講了三句，腦袋斷片，人資就喊卡了，這關過程快一小時
第二關
一位主官問基本問題大概20分鐘結束

第三關(三位主管
先問完基本問題後 輪流發問
問社團經驗豐富(成績如何顧)、打工經驗、為何不去台積、專題的細部問題、能不能出差
我提到內轉的機會，他問一直題內轉會不會做設備不到一年就想轉
情況模擬(如果你現在是我們的主管，客戶的機台12.要round 現在你現在的員工從5.開始修修到10.了還沒好，要怎麼解釋)

二面
自我介紹 
專題跟實習是自己去做的嗎（還是學校規定要做的
社團經驗幫助你什麼
你的人格特質是什麼 優點是什麼
人生最驕傲的事
有沒有問題

總結 一面 人資很刁 會質疑動機不夠 抓語病 感覺想確認妳待得住
我呈現的人格特質也不太是他們要的，但因為面試過程太長太累了，很難有心力去調整說詞
後面主管也會模擬狀況讓妳自己確定要不要來

二面調整好 就15分鐘面試結束(三天後確定錄取

結果:OFFER GET  保14

最後選薪資最優渥的那間，準備賣肝人生

面試其實對我來說你要去猜主管要找怎樣的人，然後自我介紹就要表現你的特色，如果不幸沒猜對主管要的人格特質就只好從後續問題去導向，對到主管要的點就很容易錄取了。

感謝大家耐心看完，祝大家工作順心，找到適合的好工作。