本人我在去年2020的12/1（二），在南部某間水產公司報到。

薪資結構為月薪：
24000底薪+6000職務津貼+2000特別獎金=32000 職稱：儲備幹部

由於真實工作內容跟當初面試講的完全不一樣，我在12/14早上辦好離職了，且當天就離職成功。

在1/10（日）發了薪水，我發現不對，在1/11打去詢問人資後，人資說不知道當初面試的時候廠長有沒有跟你講？當週沒有上滿規定時數的話，當週的六日是不算錢的！

聽到這段時我超級傻眼，根本明目張膽的違法吧⋯⋯
還說我12/1號報到是禮拜二，所以那一週也算沒上滿，所以當週六日也沒算錢.....

這樣根本違法吧？如果公司不把薪水補齊的話，有什麼辦法要回來？還是只能透過勞工局？

因為少了快五千！！！本來不想要但是想了想，五千塊夠我一個月的正常飲食！

更新在以下______
我查過勞基法規，也詢問現在公司的人資後確認是違法（雖然本來就違法但還是要拿出東西跟人理論）
打去前公司說，你們這樣算薪是不合法的！

然後人資就說稍等幫你轉接（轉很久一定是在討救兵🤣）

接起來換會計說話，說這陣子都在忙春節出貨，可以過一兩天再跟你答覆嗎？讓我們晚上有空閒的時候討論一下！
我說ok，兩天後等你們電話！

以前是不是沒遇過敢討薪水的人啊？不要就當作沒這回事，有人要就開始揮了😏

希望各位幫我祈禱，可以順利拿回欠的薪水🤩

#壓榨 #企業都會坑殺那幾千元 #南部薪資 #違法 #月薪制 #勞基法