-更新-

看完留言跟朋友家人的話，我今天中午深吸一口氣做出決定了—毅然決然離職。
不僅僅是因為值班的針對與靠北，加上店裡人手真的太充足分配到的時數一周只有8個小時，我不想為了幾百塊在那邊讓人欺負針對被嗆，我還是跟店長說我已經找好實習要離職，放過你我大家都好。
結果排班的值班跑來找我，一開頭就是「一開始我們也不是用罵的，好好跟你說過，但既然你有精神壓力在了，照公司流程提離職要一個月前，麻煩你做到這個月底就好了，看到回覆。」
看完我深思熟慮了一下，那我該謝謝你們一開始沒嘴我嗎？
結果我不小心腦衝（怨氣太深衝動了😭）就回了「不好意思我覺得你不是當事人，你只是聽信😈的片面之詞，然後就用以上的講話方式來對我，我覺得這也是我的精神壓力來源之一，做到月底可以，如果人力充足的話我想我提早離職對大家都好。」
這句話我得承認我很衝動，但我是真的也不滿這個值班，每次😈罵我完後人就蒸發了，跑到辦公室打電話一直抱怨，然後這值班只要給我搭到班就會跑來嗆我，如果說對這值班沒厭惡是不可能的，但我還是知道一切來源都是😈。
他媽他打個電話可以龜在辦公室幾小時，在客人最多時候龜在裡面打電話，等客人少就跑出來假裝自己活著，這種人北爛到爆🙄
不過我這麼衝動還是有報應，值班就回我「我要是只聽信😈的片面之詞那就是我的不對，但我問過其他人的意見，再加上我跟你搭班也是如此，那不就證實了嗎？難道我沒有問過你嗎？現在不用檢討誰，只要照著公司規定一個月離職走就好，讓你月底走就很好了。」
看完這段我真的把剛剛衝動的歉意通通丟到垃圾桶去。
他到底問了我什麼？沒有一對一的談話也沒有問我當時發生什麼，就直接上班衝過來說我為什麼這樣做，然後就開始瘋狂檢討我，到底問了什麼？
難不成是在櫃檯的時候問我「你覺得要給你多久時間能上手這份工作」這個問題嗎？還是「為什麼你這麼做？😈是值班還是你是值班？」
還是我失憶金魚腦被鬼抓走忘記還問了什麼問題嗎？
而且最後講的真大發慈悲，謝謝你的大恩大德讓我月底走，我感動的痛哭流涕。
我深思熟慮了很久回覆了一大串話「我沒有說我不照你們人力配置的流程走，不過你問了什麼我實在不是很清楚不好意思，我只知道我被😈針對的時候有人問我是不是得罪😈了，那這代表了什麼你們應該很清楚吧？如果你們認為一切錯在於我，那我也不多說什麼，畢竟檢討誰沒有任何意義了，就麻煩你幫我排到這個月底，謝謝你們一直以來的指教。」
傳完這句，排班就說他已經跟店長協調好了，讓我做到今天就好，直接來簽離職單就可以走。然後迅速把我踢出群組，一切流暢的不得了。
不愧是速食店的人，做事真是快狠準啊😂
不過今天一衝動完我就有種後悔的感覺，我好像不該說這麼多的，感覺他們把我踹出群組後就開始在裡面罵我了，畢竟踹的這麼快，連離職單都沒寫就踢出去😂
真的離職後真有種鬆口氣的感覺啊，我不敢再找餐飲業了，感覺餐飲真的不是普通人能做得起的😭
話說這樣我會不會很草莓啊......不敢說話被針對又只會離職，感覺我真的前途茫茫......

-以下正文-

今天排班的值班跑來告訴我說以後line群組的對話不管內外場還是要回，為什麼大家都有回就你沒有回的。
我實在受不了想要直接提離職，我已經被這份工作弄到很煩，每次一點小事就告到排班值班那邊，搞到最後排班值班跑來找我警告我說我再這樣下去他就會放棄我把我調店，還罵我說為什麼他休息時為什麼總能接到😈的電話罵我又怎樣怎樣，能不能給他一個輕鬆的假期？
我覺得太煩了就乾脆提離職了，結果店長卻告訴我，當初會用我是因為我說我會努力看看，幫你設目標你卻說不出個目標來，你一個大學生還這樣迷茫好嗎？未來出社會要怎麼辦？
平常大家都可以溝通而不是自己憋著，憋到最後蹦出這樣的結果不是一個負責任的態度。
這樣臨陣退縮的態度不是一個大學生該做的事，說不定你誤會了😈，😈平常都跟我說你是個天真的孩子，可以做的更好卻沒有拿出應有的態度才讓😈不滿，我們應該都要給彼此機會不是嗎？

我很徬徨，讓我猶豫的地方是因為我知道職場就是這樣，不管哪個環境一定有這樣的人，若是我跨不過去，以後我是不是也跨不過去？
我得承認，我是一個內向不敢說話的人，平常說話很大聲但實際是個俗辣不敢說話，被罵了我也不知道該怎麼反駁，反駁之後是不是會更慘，所以導致我一直悶在心裡不敢說出來，最後只能用離職來解決這一切。
之前也是，現在也是。
被同事捅刀、同事冷漠、被值班針對，這樣壓力大的環境我不知道我要怎麼辦。
去請教了出社會的人，他們都告訴我如果是他們他們不會這樣輕易離職，最直接的就三個原因，草莓、履歷難看、社會就是這樣去哪都一樣。
但是他們卻又說我是學生，能換工作，因為我現在就是摸索的狀態，這個不適合下個換行業再試，學生最多就是時間，也是學生的權利。畢業前能換工作換行業，畢業後就只能換工作很難換行業，更別提是因為同事而換，那這輩子換不出個好同事來就不工作了嗎？
我能換，可要覺得是因為這工作學不到東西而換，這樣才有意義。速食業確實學不到東西，除非能做到值班的位置學習控管人力、調整數量，不然站在那邊跟同事拉迪賽、按照sop炸東西烤東西、念念話術跟浪費人生沒什麼區別，除非是真的想走餐飲這條路。
不喜歡就離，管人家怎麼說，嘴長在他們身上怎麼說都是在他們那圈子講，能講到天邊去？喜歡就繼續待，不爽就嗆回去，繼續當啞巴回去沒有意義。

有沒有神人可以開導我啊.....我已經糾結到想挖坑把自己埋死算了😭
如果我不想離，會不會店長已經把事情告訴其他人了？或是找那兩個排班跟😈值班說這件事，那這樣我回去豈不是要該考慮拿耳塞上班了？肯定更針對我啊😩
可我想離，那這樣我是不是真的很沒用？我學習慢做事也慢，連這種簡單的都做不好以後感覺也沒啥前途可言......
好希望我能跟其他人一樣乾脆說不要就不要啊，為什麼我不能這麼果斷😭😭