跟大家分享一下～ 
［前情提要！］
本人在去年年底前找到一家
位於鄉下中的網拍公司 職位在104上是寫內勤人員
月薪開27. 週休二日 中午休30分鐘
當初老闆面試時說 有試用期1～3個月不等
期間薪水用時薪制算 當下就說你何時可以馬上上班？
至於工作內容上面寫文書處理/行政工作
但實際上是從物流下貨開始
要拆箱 點貨 搬貨上架 整理商品 歸位 包貨出貨 這樣
阿對了 商品有將近2000樣 位置及名稱也都沒標示清楚
所以工作內容就是每天上班要在電商網頁上
自己接單、抄下要出的商品名稱
然後去倉庫尋找⋯ 找到天荒地老^_^
剛有說到中午休息半小時 但實際上根本不到
一上班才發現原來吃飯時間每人平均10-15分鐘
哇整個大開眼界 其實我胃本來就不太好
結果就是完全消化不良⋯⋯

［重頭戲來了！］🥸：老闆 🤔：原波
前天收到我上個月做三天的薪水 
只有2000初頭 也沒給明細交代清楚
我就想奇怪了 怎麼算怎麼不對
於是乎今天直接去問老闆要明細
發現原來這家公司是老闆兼會計的部分😀
一開頭老闆竟然說：你是誰啊 什麼名字
我直接第一個問號？？？
再來他找了一下明細（我就死盯他電腦螢幕 坐等🙂）
結果他假動作了一下 然後說找不到
🥸：啊～我直接算給你看啦！
就用了正職的月薪去除天數的算法
我直接第二個問號？？？
🥸：你看～對吧！就跟我匯給你的薪資一樣
🤔：呃 可是當初不是說用時薪算嗎⋯⋯⋯
🥸：（傻了一下）阿對啦！抱歉抱歉！
我算錯了，我直接重算然後補給你現金。
因為我一天內算了20幾個人的薪資 所以錯亂了
（補了後）
🥸：然後我希望你這個月能趕快進入狀況。
（我心裡想啊不是不記得我是誰^_^？）
🤔：可是老闆，我今天是來提離職的呢🤗
嗯希望你這個月的薪水不要再算錯囉 
然後記得不要認錯我 給錯人呢～呵呵

老實說這算是我第一份找的正職工作
也是第一次做有試用期的工作
就算上述的這些有多難 我都會想克服它
時間久了也都能熟能生巧 只想好好表現⋯
畢竟這薪水 加上週休二日蠻吸引人的 
鄉下也不好找，但引爆我提離職的是⋯ 
薪水與制度問題。
這家公司因為不是上市公司 沒什麼制度就算了
但今天你薪水因為心急或是什麼理由算錯亂搞一通
說了抱歉補了錢就想解決一切？
說有問題都可以提出來 我提了休息時間的問題
竟然說這是大家的習慣？並不是業績壓力
導致他們吃那麼快 不想休息（我聽你鬼扯）
雖然年底了因為疫情 工作更難找
但我真的一秒都不想再繼續待在這 繼續被坑。

啊～奉勸大家 真的
馬上錄取的工作要三思
哈哈哈哈哈哈哈😂
面試時真的要問得很清楚
制度福利什麼的 一些白紙黑字
這些很可能都是以後的證據😆