會寫這篇原因是因為某天看到IG內容，發人深省
內容大概如下
1.「知名大公司，薪水3.8萬，工作內容單一，不需常常加班，升職慢，福利好有保障」
2.「新創小公司，薪水3.5萬，工作內容多元，需要常加班，有升職空間，可以迅速累積人脈，但壓力較大」

如果是你，你會如何選?
歡迎大家在底下留言自己的看法，這題本來就沒有所謂的對與錯

我花大概2分鐘的時間思考，最後選擇了1
也許在還沒踏入社會的我，會毫不猶豫選擇2吧!
畢竟那時還對產業抱有滿腔熱血，緊抓著每個可以學習的機會
多苦多累都願意撐下去
也許就正是所謂的「當你做熱愛的事就不會感覺累」

而現在的我，更想要追求的是生活品質吧
也看每個人如何定義工作這件事
成就感來源?維持生活?打發時間?賺錢的工具?
定義不同選擇也就不同

在知名大公司，穩穩做個三五年，有好的公司體制與制度，和一份與自己能力相符的薪水，工作內容或許無聊單一，但想想，有趣的從來就不是工作本身，而是自己要想辦法在工作之中或工作之餘自娛

對現在我來說，工作與賺大錢都好重要，想開源節流卻很不容易
而體悟到要從付出勞力的工作賺大錢的可能幾乎微乎其微
所以如果有份穩定的工作，同時也花更多時間投資自己，做自己喜歡的事
這樣至少活得開心也不枉此生了吧~

送一句最近很喜歡的一段話
「大約是略帶動蕩的安穩，才讓我成為此刻自己確信的模樣」─默雨清晨


歡迎追蹤我的卡稱與IG，不定時更新文章
IG🔍irenetalk1123
