真的很謝謝所有有來投履歷的夥伴
工作版裡真的有好多好多很厲害的人
讓我不得不請專業的設計師來協助審查履歷
經過設計師的評估後我們已經寄出了第一階段的回信
也感謝了有來投履歷的夥伴
希望板上的各位都能一切順利
找到超級好的工作～～
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
前言：
1.這是一間新創公司，剛出爐第３個禮拜而已，眾所皆知，１００間新創公司能撐超過一年的大概只有１０間， 而能撐超過五年的，大夠只有１間，所以投履歷前請三思。 
2.公司是做客製化的產品，實際產品因為還在跑專利及製作所以無法在這說明，但是是屬於商務辦公用品，不是奇怪的東西。
3.目前公司只有我和一個實習生，先徵一個設計二月會再徵一個業務。
4.辦公室還在裝潢，前面幾天可能要先在家辦公。
5.若看完以上還沒退卻可以往下看徵才細節

【公司名稱/統編】 碰卡股份有限公司/83043151 
【工作職缺】 1.平面設計    
【工作內容】 a. 商品圖案設計
                         b. 客戶圖檔/文檔校稿 
                         c. 客製產品製作包裝(大家都會一起做) 
                         d. 與廠商討論網頁視覺呈現
                         e. 其他如社群圖片、DM、文宣等視覺工作
【工作地點】 台中市北區博館路87號
【工作時間】 9:00~17:00 (彈性上下班1小時) 周休二日、見紅就休
【徵求條件】 1. 熟Adobe Photoshop、Illustrator等軟體
			 2. 有商品設計經驗佳
			 3. 喜歡爬山露營潛水佳
【薪資待遇】 32K 
(對不起初期只能先這麼高了嗚嗚，6月年中會依公司營運調薪一次5K~10K) 保13

【公司該有的部分】
◆飲料零食
可以自己買想吃的放零食櫃，然後拿發票找我報帳
(但因為之前做殯葬業，吃拜拜零食吃到有點怕，所以請買好一點的)
◆ 電腦跟軟體
你開出需求，若沒有太大的問題，就買你想要的那台
軟體會用正版的
◆ 獎金 1.年終獎金(人少分的多) 2.績效獎金(商品可以分潤) 3.三節獎金 
◆ 保險類
1.勞保 2.健保3.勞退提撥
◆ 休閒類
1.一言不合就一群人一起上山下海
2.免費Neflix一年
◆ 補助類
1.結婚禮金
2.生育津貼

【說明一下】
1.	公司已經有第一輪投資挹注就算第一年沒賺錢也都發的出薪水
2.	因為自己很愛玩，但工作時也可以很認真，希望來應徵的人也可以這樣
3.	公司老闆是投資人，我主要負責營運，扁平化的管理，希望大家互相尊重
4.	工作可以互相幫忙，如果需要加班會依法給付加班費
5.	公司很多工作已經外包，在辦公室的工作〝應該〞不會太吃重
6.	公司的產品很酷，我也是放棄滿高的年薪來拚一波，但更希望能打造一個厲害的團隊，把公司品牌做起來

【履歷內容注意事項】
- 附上您的個人履歷及作品集
- 個人資訊僅需提供姓名、email、電話即可，不需附照片(想分享很酷的照片也是可以分享)或地址(如果想收到明信片也是可以給啦河河)。
- 不需附長篇自傳，能讓我知道您的能力就可以 

【聯絡方式】 履歷請寄到＊＊＊＊
【其他備註】 1.收到履歷的一周內我們會進行面試通知，未符合標準者不另行通知(嗚嗚如果人不多的話我還是會努力都回信的)
2.希望能盡快上班
3.希望大家一起來玩耍河河河河
4.附上還沒變身前的辦公室
5.用電腦版編輯，手機看有跑版請見諒

