如題～大家還滿意出外打拚的生活嗎？

先說說我自己
大學在台北就讀，畢業後順利找到工作
就繼續過著北漂租屋的生活
老實說一切就是得以生存 
沒什麼特別好的生活品質

打滾幾年後，覺得滿是傷痕想回家鄉找工作
起初覺得一切蠻好的
開銷省不少、回家也有人一起看電視聊天
後來發現那個職缺實在太雷，又開始找工作之旅

陸陸續續人力銀行滑到會背、面試不少職缺
發現一些難以適應的地方
1、一個人當十個人用 
曾看過「業務行政會計助理」這樣的職缺
工作內容不乏還要會美編、採購等等
必須超萬能！
2、公司缺乏制度
前工作員工數是以「百」單位計算
部門分工還算明確（雖然時常文件要跑許久）
老家這邊大多為小規模的公司
工作似乎很容易公私事混在一起
升遷、福利等等也不明確
3、通勤便利性差異
北漂雖然房租貴得要命，但交通算是便利
老家這邊若仰賴大眾交通工具大概會遲到😂
騎車通勤來回約2小時才有較好的工作機會
（真的住太鄉村了）

想來想去還是想繼續北漂的生活
但本身並不是擁有超專業能力的人
並不是追求特定知名企業的職缺
只求穩定，能從工作中獲得成就感
卻又覺得若只是在不知名小公司那何必北漂？

大家怎麼做決定的呢～