小弟我這陣子在協助旅行社做人才召募（疫情導致人才嚴重外流），上週一共面試了近十位，各有優缺點，分享遇到面試的問題給大家參考...

並非每家都如此，以我公司為主
以下分享給也想進旅行業的你
1. 沒有人規定面試一定要穿西裝打領帶（可以依照工作屬性調整），如果要穿正裝麻煩請穿整齊。
遇到男生皮鞋太髒的，領帶打歪（硬要夾領帶夾還夾錯地方），還有襪子穿短襪坐下露腿毛的😵
女生部分綁馬尾最安全別披頭蓋臉，裙子過短（私人喜好直接out）
2. 旅遊業很重視口條，尤其如果是要帶團的，外在部分一定要乾淨（有的主管會先看第一印象直接就出局面試者）
3. 外語能力很加分，但麻煩練好口說，不是考到證書就以為能穩上，連自我介紹都說的卡卡，基本常用機場飯店單字都忘記，真的會很可惜
4. 平常要多看雜誌或國內外新聞或專欄等等培養新知，沒事多出去走走，不要連臺灣很基本的旅遊知識都答不出來，我真心覺得我已經很放水了

長官要我準備10題筆試題目，結果只有2個人有超過80😬😬
（東港西港南港北港分別在哪？臺灣國家公園幾座？甲乙綜合旅行社分不出來......）
5. 遲到大忌，最保險是提早15分上下（當你準時到但是所有客人都比你早到時，你就是變相的遲到）
6. 主動解決問題，帶團會出現很多小插曲，自己不主動難道要客人自己去處理？
（考筆試時，我開頭就說，題目有10題，但我第一次發的考卷都只有8題，第一位發現那位就被加分了）👈先檢查才不會比你做完才發現來的悽慘

7. 說話要看眼睛，大概有快一半說話時都一直飄眼神，是我太帥還是你太緊張？😂😂😂

以上純分享，如果剛好你也對旅行社有興趣，歡迎留言互相教學相長，搞不好你才是我前輩🤔😂

#明天休假可以睡到自然醒
#拜託疫情趕快退燒