因為離職後還一直在公司的群組裡
前幾天又看到前同事訴苦
實在是有感而發當初離開的決定是對的

前公司是一個非常傳統的台式大企業
我在的部門裡下面有數個小組
每個小組都有一位小主管
以下是我經歷一堆很可笑的事情

1. 跑來跟我說不要跟另一位小主管站太近，說什麼要有防備心
其實是職等升等被別人搶先懷恨在心😂
殊不知另一位小主管完全不在乎

2.小主管自己樣品來了去取樣品開箱
開完箱看完樣品之後才跑來跟我說，為什麼我是男生看到都不來幫忙？
當下真的很傻眼，要幫是不會說一聲嗎？
阿沒說還當我幫忙開箱是應該？
還是當我要有心電感應？
但重點是跟我是男生有個屁關係，難怪到快四十了還沒有男友⋯

3.我們這個小組只有我跟小主管，有時候太忙別組想說可以幫忙，只會一句我們可以，然後搞到我一直需要加班，重點是小主管還是一樣會自己準時下班。

4.一有不順心的事就會非常不客氣，把人當小孩叫過去站著罵，現在回想起來，為何我當初需要忍氣吞聲。

5.對大主管一副很害怕怕講錯話的樣子，搞不懂為什麼要這樣前後不同人。

6.據説我走之後沒有人可以在這位小主管底下待半年，大主管試了幾位在她下面做，都是辭職最後也放棄了，現在變光桿小主管。


其實我還是要說這位小主管是知名國立大學畢業，頭腦很好，工作能力真的還不錯，甚至可以說是很強。
但是因為性格有很大的問題，比他同期或晚來個一年，甚至晚三年的其他人，職等都已經比她高。

其實啦，有時候越想要的東西越去爭反而會讓人覺得很可憐，嘴臉讓人看清了反而更難達到自己的目標。

善待別人，合群不自私，做事至少表面真誠我覺得才是長久之道。

就我所知，離職後到現在幾年過去了，我現在的薪資已經是當初那位小主管的1.5倍左右了。
而她現在還是在一樣的位子。

職場的學問其實很深，要走得遠走得高，手段遠比能力重要太多太多，共勉之。


還望各位不吝分享一下初入社會時遇到什麼荒謬的事？
讓明天週一上班不那麼藍，笑一下讓生活多點愉悅吧😁