因為第一次在台灣找工作
大概12月中時有間我看了也蠻有興趣的公司來找我
第一次跟HR面試，他感覺很喜歡我，聊了很久
接著約了第二次和主管面試，早上面試，HR下午就打來了，還跟我說因為主管很忙，只有某天的某個時段有空，確認沒問題就約了

二次面試後，主管表示這個職位太小用我，希望放我去新單位的另一個職位，並問我有沒有興趣
我覺得也是時候挑戰一下新職位，主管希望我回去看他們的網頁想清楚後再聯絡他，並把名片給我

我回家看過後覺得也沒什麼問題就回電了，主管還記得我也希望再約我談一次，並告知我因為年底，他要1月初才有空，希望我再郵件給他約時間
那時也12月底了，我也有蠻多約就確認沒問題後也寄了郵件

1月初開始我也越來越多其他面試，也聯絡了這間公司主管，打了3次電話只有一次有人接，說會盡快約我，郵件也有看到但沒空回我
現在已經1月第二個禮拜，我只是很好奇這樣是正常的嗎？因為以前在國外從來沒遇過這種狀況

有看到人家說這樣的只是想拖著留預備，但從第一次約二次面試就有說到這個主管非常忙，主管的名片也給我可以直接找他，電話沒接感覺也真的很忙(有次是打去總機說不在位置上)，主管頭銜是副總經理，可能真的年底很忙？
是福利好大公司，網上沒什麼特別糟糕的評價，所以我才認為他可能真的很忙
當然有更好的我會直接放棄這個機會，但就是雖然目前面試了很多公司，我還是對這家公司比較有興趣，我到底該不該繼續催繼續等呢？
一來怕催太多次很煩，二來又真的怕對方只是拖我