嗨，我是應屆畢業生
去年工作在高雄的某間代購公司工作，
除非你可以接受
1.用盜版的軟體
2.低報薪資
3.臨時開除員工
4.下班時間接電話
5.每個月都有扣勞健保錢，但是一查發現沒保，向他們反映之後，有一種「要錢是不是?自己來拿!」的感覺，且避重就輕
6.臨時以公休為由，砍了當月一天休假日

不然不建議再去這間公司上班

最後一次補充
有人問我為什麼不直接拿檢舉當威脅？這樣對方才會認真看待而不是反過來要我拿錢閃人，根本自討苦吃，明明工作期間回訊息很沒禮貌，還敢截圖上傳，簡直是惡員工討拍！

首先，工作期間我都盡可能把訊息壓在一行以內，超過一行他們就不會看了，因此我必須刪除所有禮節、客套話；其次，我是在蒐證準備檢舉的期間上傳的，我不否認有測試他會不會講更惡劣的話，也不否認這就是惡員工的行為，這麼做主因是自己過去遇過太多惡劣的雇主、老師，當下我就會想「如果有人告訴我這些我也許可以避免」，現在我就是藉由對方用一點錢就想解決了事的態度加強自己想表達的「這份工作並不是最好的選擇」而避免更多人遇到一樣的問題

事實上，我已經檢舉了，我並不是為了宣洩、撻伐不合己意之人才發文，所以我並沒有多說什麼，畢竟單純爆料而不實際行動爭取也太矯情造作了，我不是誰，也沒有什麼權力去定任何人的罪，一切照法律程序進行。

最後，我不會刪除本文章，但也不再回覆了，既然都發文了，當然也接受不同的意見，也建議單純留下情緒性字眼的人「當你帶有看不起的眼光去對別人的身分、立場加以批評時，沒人會傾聽，因為你不尊重別人」希望日後這篇文可以幫助未來的學生應對類似的問題。

這是勞保局的網站，網址開頭是https請放心非惡意網站，歡迎大家查勞保、勞退
