如果我跟店長說值班太靠北想離職可不可以啊？真的身心壓力大到不想幹了😩
我剛打工大概快兩個月吧，我真不知道哪裡惹到那值班了，一點芝麻屁事都能找我，對我兇的好像我上輩子拿香戳穿他家祖先牌位一樣，對其他人好的不得了，上一秒跟其他人講話溫和搞笑下一秒對我超冷漠，我真的想白眼翻到後腦勺去了🙄
而且那值班上班第一件事先罵我，什麼都能罵，真不知道他腦袋到底在想什麼。
我同事都說我一定有惹到她，我他媽哪知道哪裡惹到她，這種人雷點一堆，鬼記得我哪裡惹到，跟別人搭班都沒事跟他一定會出事。
到底有多幾歪，我來提今天發生的事就好了。

😈值班、😩我
事件一（今天）
😈：你為什麼不回貼圖？我上次說的東西你記住了嗎？
😩：呃......我忘記回了，是有關於新活動的事嗎？
😈：阿有看為什麼不回？是活動都記住了嗎？下禮拜考試沒記住整張活動表所有的字都抄一遍給我。
😩：？？？？？
他媽那整張活動有20幾頁一字不漏的抄？

事件二（今天）
😈：阿剛剛客人問問題你為什麼看同事？你難道不知道嗎？
😩：呃.....我下意識去看，但我知道有回客人啊。
😈：那為什麼你要那習慣？你為什麼要看同事？阿你看他你會得到答案嗎？你們一樣都是工讀生是怎樣？所以你為什麼要看他？你是沒有常識判斷嗎？
😩：？？？？？（OS：他媽人生了不能看嗎？是多自卑不能看？看了會眼瞎嗎？）
😈：所以你到底為什麼要看他？（此話無限循環）

事件三（今天）
😈：你剛剛為什麼給客人換錢？
😩：以前值班都直接換，我以為可以換啊。
😈：以前是以前現在是現在，為什麼你不問我？你可不可以不知道就回答客人的問題？你是值班嗎？
😩：喵喵喵？（OS：所以希望我有基本常識又要我問你問題，那到底什麼叫常識？）

不想說了，就大概這樣吧，以前還發生一堆事情都一堆芝麻小事就跑來罵我，罵到我懷疑人生，好像我做什麼都不對，我上次出錯餐被罵的狗血淋頭罵到另外值班耳裡上班跑來警告我，結果今天我同事出錯餐她今天就喔了一聲當沒事，我真的覺得是不是我長的很討厭🙄
我如果跟店長說這值班北爛我可不可以順利離職啊.....每週看他一次我精神就快崩潰了，另外一個值班都說他每次在家休息都要接到罵我的電話，說我怎樣怎樣又哪樣哪樣的真的很煩，可我更煩啊，碰了個垃圾值班我頭更疼，每天一看到跟他搭班我都想著我乾脆離職算了，而且他罵人都是在鬼打牆，我都說了這樣他就會問為什麼這樣啊別人都不會就你會，所以你為什麼這樣？
阿我就他媽會這樣別人干我屁事幹！
我在思考要是我下禮拜活動她刁我背一堆不是普通人記得住的東西，要我抄一遍活動單，我當場說我要離職會不會被黑單，以後找工作很難😭
這神經病值班快搞到我炸開了......