小妹我去年畢業，讀幼保科系，然後因為在學的時候透過實習跟打工體會過幼教界的黑暗面了，所以一直托到3個月前才開始找幼教相關的正職工作（沒辦法也沒其他專長😅）但這3個月內就換了3家，覺得有點扯哈哈

第一家托嬰中心待1個星期
帶我的老師對我態度超差，一直兇啊我就才剛來怎麼可能記得一堆東西，小朋友15個要給我一些時間嘛，而且我記得一個很扯的是她找不到某個小朋友的紗布巾就直接認定是我用不見，我說我就是把所有的都放進書包了也不清楚，然後她就對我發脾氣，結果另一個老師跑來小聲跟她說：「他今天沒帶袋子啦！你忘了喔？」那個兇巴巴老師臉就垮下來說喔！就走了😊最後因為心理壓力加上被小朋友傳染重感冒就提離職了

第二家托嬰中心我待2個月
帶我的同事超級無敵好，但主任就處處刁難我，還說過很扯的話（這裡就不說了）後來也是被小朋友傳染重感冒請一天病假，隔天被約談說我沒同理心不尊重其他老師，因為我請假其他老師就要顧更多，所以後來我不舒服都不敢請假，導致身體有點操壞（？）常常一天11小時然後沒有加班費，所以我就提離職了

第三家幼兒園（助教）待1個星期
裡面的老師居然會分小孩，就是我只顧這幾個你顧那幾個，啊你那幾個假如正在打架我看到了也不關我的事，我真的超傻眼，重點是！她們叫小孩要叫她們「媽媽」😨這我真的不能接受，啊你們怎麼不在放學送小孩給家長的時候說：跟媽媽掰掰~然後其實她們也沒什麼在看小孩，就滑手機啊聊天啊，我就像什麼掃視機器360°一直轉去看小孩，假如不小心沒看到誰在搶玩具我就會被罵，然後我又感冒了所以提離職了

現在又開始打工，也在考慮要不要轉行，但又不知道要幹嘛，幼教界真的是工時常薪水少恐龍家長化石小孩又一直感冒（？）🤣還好目前沒有經濟壓力，但我突然覺得有點糟糕，短時間就換那麼多家，怕之後如果轉行找工作，公司知道我之前都做沒多久就離職，不知道會不會影響對我的評價😔有沒有人也是畢業後一直換工作也都做沒多久的呢？