同事態度很差，情緒影響很大，如何做心理調適??

主任和組長在辦公室唸我，糾正我工作上的事情，彼此距離很近，但講很大聲，辦公室外面的同事都聽的很清楚。
己經講了快二十分鐘，快到下班時間，我有點分心。
主任對我說：「王永彰你有注意聽我講嗎??我知道自己講太多，你也記不住，但至少專心聽我講完~~」
我點頭說好，盡量保持專心，至少分心的時候，不要表現出來。
主任又再講了許多，我很專心的聽，也偷瞄手錶，因為離下午四點四十五分下班時間快到了。
「嗶~~嗶~~嗶~~嗶~~嗶~~」手機設定好的下班鬧鐘響了。

任何一位好主管，絕對會尊重下屬準時下班的時間，
擔心主任再講下去，就成為不好的主管。
我被說可以，我被罵可以，但最怕影響到主任，如果主任講太久，影響到我下班，可能會被別人說閒話，
帶著一顆體貼主任的心情。
我很客氣的提醒主任組長說：「主任，不好意思，時間到了，我要準時下班，接小孩下課，抱車禍受傷的爺爺起床走走，還要趕緊回家陪家人吃晚餐。」
主任是好主管，自然理解準時下班，對所有生命長度有所侷限的人類而言，是非常重要的一件事。
畢竟老了、病了、癱了、
幫自己換尿布的是家人，不是主任。
餵自己吃飯吃藥脫光光洗澡的也是家人，不是組長。
陪自己抱在一起睡覺、一起出去玩、一起聊天也是家人，不是同事。
把重心放在錯的人事上，就會有錯誤的人生。
離開主任辦公室，外面的同事，本來想私下安慰我一下，

看我面帶笑容，感覺特別的愉快，好像剛剛只是陪主任組長，在辦公室演一場戲，戲結束後，完全無動於衷。
我常常不能理解，為何要在意同事對你的看法??
就算把所有相處過，感情最好的同事都加起來，
你生命最後一段路，要照顧你的人，也是家人，不是同事和朋友，為何會在意他們的看法呢??
---------------------------------------------------------
這是我被「同一間」辦公室同事問最多的問題之一：為何你總是不在意別人對你的批評??

維持辦公室的人際關係一直不是我的強項，個人也沒有和同事聊天的習慣。
聊天是打擾別人，不尊重他人時間的行為，所以我不聊天。
本人屬於天然白目型，只要沒有影響到其他同事，就算在辦公室每天要做100下伏地挺身，才能專心上班，
那我就是一定要在辦公室地板上，做完100下伏地挺身，才會專注心力工作。
除非影響到其他人，否則我會盡情所能的，過好自己的工作與生活。

但「白目」是一種個性上的純真、浪漫造成的，也不是我願意的，
就如同有人非常在意同事和主管對自己的看法，在意到心理有嚴重精神疾病，還不會停止。
而我剛好就是相反，
很少在意同事和主管對自己的看法，一切都以「感情」為最大優先，極少在意到心理狀態越來越健康，還不會停止。

辦公室同事，從來不曾看到我因為被主管罵而難過、傷心、沮喪。
也不會因為同事態度對我很差，口氣很不好，而心生不滿。
可以說在各種負面人際關係的情境下，對我而言是沒有任何的影響。

這也是為什麼我總是被「同一間」辦公室同事一直問「為什麼」的原因。
只有在相同環境下，一同工作的同事們，才能瞭解，我是一位什麼樣的人。
-----------------------------------------------------------
求學生涯中，我認識一位常常被同班霸凌的同學，一開始，我覺得他很可憐，為什麼總是被同學欺負排擠??
(備註：霸凌一詞我在求學階段並不存在，後來才有的)

因為我是「慣性邊緣人」，就是那種在團體中，盡量讓自己保持低調，不和太多人有交際，但總是最顯眼的那一種「被注視的邊緣人明星」
大家都是同病相憐，自然就和那為常被霸凌的同學走在一起。
有一天，我在他家的書桌上，發現一本筆記本，寫的密密麻麻的字，我翻開一看，每幾頁的最上面，都寫上同學的名字。
還有欺負他的事蹟紀錄。
我很好奇的問他，你紀錄這個做什麼，是不是想長大以後，報復他們??
被我看到這一本筆記本，他一開始很不好意思。
我再仔細瞭解之後，才知道，原來他一開始被一群同學排擠又被欺負，上學情緒很差，很想自殺。

他爸媽知道後，介紹了一位長輩給他認識，彼此深聊之後。
他面對同學的霸凌，有了更深一層的理解，
霸凌是成就主角聖人的第一步，凡事世上所有的知名故事主角，都是從非常低微的角色開始向上拼博。
被他人霸凌，就是被上帝選中的聖人、被神安排好的主角、聖賢之路必然有他，
但要用正面的態度來面對同學的排擠。

故事裏面的主角，都是先從負面走向正面，就算是被霸凌一樣要樂觀面對，
這樣其他同學，就會開始對你另眼相看，慢慢的主角的光環會落在你的身上，
我同學慢慢講，講了好多好多「被同學霸凌」如何重要，如何影響一個人的心智、如何鍛練未來面對人際關係的處置。
從各種負面人際關係中，取得最大的快樂與滿足。

在他的房間，聽了三四十分鐘，我還是不懂「這和筆記本有什麼關係??」
他翻開筆記本，指著上面我們都認識的同學名字。
再給我看「同學欺負他的方式、態度、表情和排擠的方法」
「這些我都知道啊」我回答他，我們都是同班同學，又很熟，怎麼會不知道他的情況呢??
「你再看看這些紀錄的前面文字」他邊說邊指給我看。
「嗯??我不懂，你是事先寫下，可能會被欺負的模式，然後讓同學欺負你???」我不解的問他，為什麼要主動讓同學霸凌你??
我一邊翻筆記本一邊看紀錄，欺負他的同學，都是被設計好的。
也就是說，他故意做出，讓同學想欺負他的樣子，進而讓同學「主動霸凌他」並且紀錄他被同學霸凌時，同學的反應??
「你幹嘛自討苦吃??」我很不能理解??這樣的心態是什麼??
他描述了長輩的話，
每個人內心，都有惡和善，主動讓欺負你的同學表現出惡，我們就表現出善意的對待他們。
他們越對我們惡，我們就越善，這樣循環下去，自然所有人，都會站在我們這一邊，就算欺負我們的同學，也只是一種陪演，
他們的角色功能，就是要讓我們表現出善意與正面。
「無論如何，都要當上主角，其他人都是配角。」他講這句話的時候，己經超越17歲的年紀，感覺他就像那一位四十七歲的長輩。

所以，當同事問我，為什麼不在意其他同事對我的看法??
因為我們必需活出自己真正的樣子，在不影響其他人的前提下，自己要有什麼樣的思維想法、情緒等，都是我個人的自由並可以完全掌控。
只要心存善良和正義，在意同事對自己的看法，進而影響心情，那就像我那位同學一樣，被設計都不知道。

為什麼我不會在他人面前，表現出任何負面情緒也是一樣的道理，
因為那些讓我生氣的人事物，都和我同學一樣，是他們設計好，想要看我生氣、難過、痛苦，但我偏偏覺得好玩不在意。
他們肯定會很失望。
不要讓自己被玩弄於他人的股掌之間，還得意到以為自己是強勢的一方。
殊不知在同事面前，表現出自己的負面情緒、不好的語氣、難看的態度，只是讓其他同事的心裏，看笑話也相對看不起而己。
更突顯出自己心智上的不成熟與幼稚。

工作最重要的是講「感情與愛」，如果同事不願意和你彼此在工作上付出愛與感情，那當然就不用放在心上。
把時間與心力放在自己愛的人身上，身心才會更健康。
因此過份在意同事的想法，就是「不健康」
這是再簡單不過、人人都懂的道理了．
現在就差你一個人，加入和我一行的上班快樂行列。
要一起來嗎???