我先根據原po的每一段做回應


：工作到現在，一直很納悶
：倒底為什麼社會上這麼多人，抱怨自己薪水低
：這半年來，工作稍稍好一點點
：開完了幾個同學會
；才知道，薪水低多半只是選擇問題

：如果月薪不到六七萬
：那應該思考的是，你是不是不夠努力
：或者是
：為了輕鬆，為了生活，放棄了好薪水

是選擇問題沒錯
沒選到醫科理工科等高薪科系
誰叫妳各位活該要選個什麼語文系哩去系
那種一聽畢業不知道做啥也賺不了大錢的學系
難怪畢業後找的每份工作都只有兩三萬

如果走本科系工作的話
畢業後影響薪水的絕對是科系和學校
阿所以大家都去讀這些賺錢科系就好啦啦啦
搞讀什麼運動相關學系表演藝術什麼能當飯吃嗎？建議學校以後開設系所不賺錢的系先砍掉

你應該感謝你爹娘生了個好腦袋給你，而你善用了它考上醫學系當醫生


我薪資剛好有達你說的門檻
我也認為我付出的努力反應在薪水身上
但我也感謝爹娘沒把我生太笨，讀書還勉強可以讀個國立大學混學歷，工作上還能應付

每個人生長環境不同，生下來帶有的裝備素質也不同，人生的生活目標也不盡相同
捨棄了高薪贏到生活品質也是不錯的人生選擇
誰會曉得哪天工作到一半倒下去變智障瞬間全沒了（某醫生過勞案例）

那我反問一下
你是為了生活而工作
還是為了生存而工作


：有人會羡慕醫師、工程師的高薪
：可是，你們有沒有想過
：人家高薪，是因為他們比你們努力？

：我是在高雄的外科醫師，現在fellow訓練完要升V
：過去七年來，每個禮拜我工作時數都在100~110小時中間
：每天我六點到醫院
：如果不值班在醫院過夜，平均晚上10點左右下班
：沒有午休，運氣好，中午大約可以有10分鐘，可以吞一個便當
：這還不算上，下班，我還要寫論文、研究

：一年365天，就連年假，我都沒有休息
：每天不論六日、中秋過年，我幾乎都到醫院上工
：八年中，我沒到醫院上班的日子，不到100天
沒看錯，就是一年不到15天
：我現在薪水高，就是用這種生活換來的
：我周圍，幾乎每一個同事，都這樣訓練的

當醫生真的辛苦，但我不羨慕
醫生只是社會觀感非常好，大家一聽到醫生眼睛就亮了，工程師可能會聯想到宅宅和資源回收業者，順帶一提我之前是掛工程師職位沒錯，只是不是大廠薪水也不優，轉換跑道後對於目前工時和薪水都滿意
有達到生活和工作之間的平衡，不至於下班就是睡覺，睡醒就上班

老實說我認為醫生應該領更多薪資才是又或者工時得縮短，不管哪裡都在搞人力精簡，導致工時都很長

如果你是因為工作得到成就感並喜歡工作沒話講
，現在撐的住完全是因為年輕，以後呢？
賺到的錢能買到健康嗎？

對了
你可以查一下台灣工時在世界排第幾名
然後薪資所的排名第幾




：有邁會羨慕醫師薪水
：但比照我們工時，現在基本工資160
：一個禮拜至少可以有16000以上的收入，一個月64000
：薪水不到6萬
：就只有一個可能，就是不夠努力
：正職下班，嫌薪水不夠，買不起房
有沒有想過
：大夜有麥當勞、加油站、便利商到這麼多打工可以做，而且大夜時薪，比160更高？
：下班做ubereats兼職不行嗎？

：沒幾個人去做，為什麼？
：因為想要更輕鬆的生活

：薪水不到六七萬
：就只有這個原因
：因為不努力
：想要輕鬆
：這社會也許不是公平的
：但真的努力，也不會虧待你
：至少努力，一個月賺個七萬不是問題
：七萬，在我工作的地方，存幾年
：要買房也不難

：大家真的要想想
：多努力，少點抱怨
：好的薪水自然會來，買車買房都不是問題

差點以為這是建商大老闆的文
你各位阿，一份薪水太少？
那不會去做兩分工作嗎？
最好24小時全年無休都在工作
在拿你辛苦所得去買混泥土揹個2、3、40年
剛好棺材踏進一半可能還沒繳完房貸
實在的幹話
我想你的一個禮拜16000應該是本身有不錯的收入工作再去打工，160×14×7才快到一萬六
不管哪個這工時就是上班睡覺吃飯沒了
如果你今天搭長途車
司機已經工作14小時連續工作七天
我就不信你不怕，這類新聞很多
每次爆出來都風聲大雨點小
台灣工時長已是常態

阿我賺這麼多錢到底要幹嘛？
買混泥土棺材還是鐵皮棺材？
一生都奉獻給工作我實在不行
人到底是為了什麼工作


另外你可以查看看房價所得比
國內外房價
國內外車價
再去研究為何台灣這麼的貴
資源都流向誰了


：別人薪水高、看似生活比較好
：其實
：除了少數一帆風順的人外
：只是他們比你努力

努力也得擁有好的裝備素質
家裡環境不好，身體素質不好
你跟我講努力？
不過人自然是在能力範圍內去努力
沒努力過在那邊靠北的我也不喜歡就是

30歲了，我目前還沒看到家裡環境不好子女努力翻身的人，至少周遭沒有，通常都被拖累居多
通常都是家裡還不錯，供子女沒煩惱完成學業畢業後小有成就比較多

附上一句深有感觸的話
窮人講努力
有錢人講制度

最後
我所認為政府應該讓每個人安居樂業
收入少有收入少的生存方式
買個便宜二手房和車不影響生活品質
收入高住高級住宅區也正常

但，目前生育率和死亡率已經交叉
代表大部分的人沒有錢生兒育女
影響最深莫過於房價、工時、薪資
社會資源偏向少數人
不是不努力，而是努力了也沒多好

或許幾十年以後也不用煩惱房子什麼的了
應該擔心的是自己的退休金從哪來