大家聽到British Council可能會覺得能夠在那邊工作很棒，又可以為自己的履歷加分。能加分是無庸置疑的畢竟這是國際級的單位但是覺得在那邊工作很好你就大！錯！特！錯！不要被英協這個好聽的名字騙進去了！

以下都是我自己在那邊的所見所聞
前情提要：我在那邊的工作職位是Young Learner Assistant (沒錯就是104上永遠無法撤掉的職缺）

面試內容跟問題都不難而且他們很缺人流動率極高所以只要有辦法拿到面試機會你八成都會上。一開始面試，主管們都會給你一種他們很好相處的第一印象，但是沒有！主管一個比一個還要假！很可怕很有心機的那種

主管管理方式完全看心情，他們對待員工非常不平等，絕對不是就事論事的理性主管；他看你不順眼你就沒好日子過，會莫名其妙被鄙視的眼神盯著，有些事他們通融其他員工做但是被看不順眼的那個做就不行。上面講到的主管一個比一個還要假，標準的表裡不一，表面對你很好很關心你，實際上一進辦公室當事人不在就直接開始和其他主管高談闊論瘋狂在員工們背後捅刀。
排班也都看心情在排，每個人的班表基本上會一整個學期都是固定的，但有時候會突然有幾個月班表被沒有原因的大改特改。
喔對了！他們會逼你一定要在哪一天讓他們能夠排班，甚至發生過他們問某員工是否能翹學校的課去上班⋯

流動率很高不是沒有原因的，且每每有員工提出離職時，90%的人都會被主管直接在辦公室（所有老師和職員的辦公室都在同一間）叫囂或是冷嘲熱諷（我們當初入這個公司是沒有簽任何合約的，所以對於離職他們是不該有權力這樣對待員工的）

總結下來這間公司的主管就是很不尊重工讀生，甚至到了職場霸凌的程度。請一定要在去這間公司工作之前好好想清楚自己能不能夠應付這些問題！


最後我想講一下，那邊的外師人都很好，是很願意和工讀生聊天當朋友的，如果有問題他們一定都很樂意幫忙，但他們也沒多大的權力去改變管理階層的事務。還有同樣是Young learner assistant的同事也都很好相處！唯一的問題完全就是主管部分，可是各位在外工作過的也知道如果主管難搞，儘管身邊其他人再好，這份工作你做的也不會開心。

所以有考慮應徵這份工作的大家，可以再多花點時間想想！如果你最後還是決定要到那上班，我也誠心祝你好運😇