從以前到現在一直很喜歡看工作版的大家分享
想說最近剛結束面試也可以一起分享給大家
大家真的辛苦了🥲找工作不容易

1.momo電子商務商品經營專員
面試分三階段，投完履歷隔天就收到通知了，速度非常快（共分二次面試，有些人會在同一天一次面）
第一階段（大概快一小時
人資會先講完福利請主管來面試
主管會先請你自我介紹（大概問的問題我列在下面）
1.為什麼想轉職，目前工作和現在工作認為有什麼不同
2.過去經歷滿多類別，怎麼沒有想說投相關的？
3.給自己細心程度打幾分
4.是否可接受排班（有時候要支援假日值班
5.有大概了解職位在做什麼嗎？
6.未來規劃會是什麼
第二階段
主管面完會換人資回來面試（再重新自我介紹一次）
問題其實跟上面差不多～穿插一些過去有做過什麼專案，針對履歷表我寫的人格特質問的比較多一些，也問為什麼不等年後離職等等
第三階段（大概30分鐘
接著大概隔4-5天接到複試通知
這次就是跟該部門部長面試
部長的臉比較嚴肅一開始有點緊張😂但覺得是非常好講話很直的人～～（人資也有一同參與面試）
首先一樣先自我介紹
1.工作的成就感來自於甚麼
2.目前在職工作執行專案目標達成率，要如何完成
3.業績下滑會做什麼事情
4.是否有應徵其他工作，最想去哪一個？為什麼？
5.有談一些過去跨部門的經驗
6.未來5年生活跟工作佔比如何分配？原因為何？

最後大概5-6天收到錄取通知

2.蝦皮-賣家關係維護專員
一樣分三階段（拆二次面試）
一開始先在104投，大概2-3天人資回覆另一個職缺給我
人資會先打電話稍微聊一下，為什麼想轉職？
是否有看過職務內容，覺得為什麼適合自己
目前工作內容，曾經做過的專案內容
第二階段（大概1小時）
我猜應該是部門主管？一對二的面試
1.先自我介紹
2.問了蠻多情境題的
Ex.系統壞掉，廠商打來客訴你會怎麼回覆
如果廠商請了10個人力現在都無法使用造成損失要如何處理？
廠商不接受還是很生氣你要怎麼辦？
今天有一個曝光版位，但因人數限制 你的廠商最後無法參加 但一開始你已經跟他說有這個版位了 你會如何處理？
（太多了抱歉各位我就不全部打了）
3.舉出3個優缺點說明原因
4.過去挫折的經驗
5.未來3年職涯規劃
第三階段（大概隔了2天通知複試，大約40分鐘
也是一對二面試（人資說是高階主管
自我介紹完後，說明轉職原因
1.過去有什麼工作上做的事是符合蝦皮核心價值嗎
（對不起我沒做功課不知道核心價值是什麼😭
但主管人很好有直接跟我說
2.想在這份工作學習到什麼
3.為什麼認為自己適合這份工作
4.是否有與跨部門合作過？遇到意見不合如何處理
5.公司要推活動你會如何說服顧客參加

基本上蝦皮問的比較細，蠻多情境題（感覺都是之後會遇到的，看每個人怎麼回答
大概一個多禮拜收到錄取通知

基本上都會問到有什麼問題要問～大家自由準備嘍

面試難易度：蝦皮>Momo
面試官和藹程度：Momo>蝦皮
福利覺得2家都不錯
加班時數：2家都常態加班（加班費就不好說😂
工作環境：蝦皮>Momo
公司附近美食：Momo>蝦皮

以上提供給大家參考👍🏻祝福大家都可以順利找到工作！