📍1［投信 direct sale］月薪38000 保證14個月
（投信直銷簡單說就是賣基金的，但只能賣自家基金）
同事年紀都40以上.準時上下班.
投信理專不像銀行理專，手收每個月歸零，投信靠維持的AUM來計算獎金，客戶為法人或高資產客戶，我錄取的分公司副總跟我說，目前分公司直銷有7位，AUM是60億，大家年收都200以上。聽起來都很美好⋯⋯BUT! 我當時還有去另一家投信面試，那邊的經理告訴我現在沒像之前那麼好做了，而且我也沒什麼經驗，投信不像銀行訓練扎實，會有role play.或是旁邊有人能夠學習、模仿，在投信要自己能夠獨立去拜訪客戶⋯⋯

📍2［公股銀行］月薪36100
之前錄取一家老行庫，後來婉拒了⋯⋯最近看到又有在招人，打算再考一次。

📍3 [銀行理專]
產品種類多元，保險、基金、結構型商品，重要的是又有pool！ （投信都是自己開發的）

大家會怎麼選？我曾經在銀行櫃檯上班，壽險達成率100%（櫃檯一個月3件就好），但對基金銷售就沒那麼在行⋯⋯且未來任職後要面對的都是老闆、法人財務長等，我才23歲實在很難說服他們，取得信任⋯⋯但是又很想像副總說的一樣花3-5年經營，年薪200⋯⋯但更怕換來3-5年後一事無成

但是副總又說他已經幫我送任用簽呈了⋯大家覺得該怎麼辦⋯⋯我超怕⋯⋯

大家有更好的建議也可以留言告訴我唷！感謝你們🙏