工作到現在，一直很納悶
倒底為什麼社會上這麼多人，抱怨自己薪水低
這半年來，工作稍稍好一點點
開完了幾個同學會
才知道，薪水低多半只是選擇問題

如果月薪不到六七萬
那應該思考的是，你是不是不夠努力
或者是
為了輕鬆，為了生活，放棄了好薪水

有人會羡慕醫師、工程師的高薪
可是，你們有沒有想過
人家高薪，是因為他們比你們努力？

我是在高雄的外科醫師，現在fellow訓練完要升V
過去七年來，每個禮拜我工作時數都在100~110小時中間
每天我六點到醫院
如果不值班在醫院過夜，平均晚上10點左右下班
沒有午休，運氣好，中午大約可以有10分鐘，可以吞一個便當
這還不算上，下班，我還要寫論文、研究

一年365天，就連年假，我都沒有休息
每天不論六日、中秋過年，我幾乎都到醫院上工
八年中，我沒到醫院上班的日子，不到100天
沒看錯，就是一年不到15天
我現在薪水高，就是用這種生活換來的

我周圍，幾乎每一個同事，都這樣訓練的

有邁會羨慕醫師薪水
但比照我們工時，現在基本工資160
一個禮拜至少可以有16000以上的收入，一個月64000
薪水不到6萬
就只有一個可能，就是不夠努力
正職下班，嫌薪水不夠，買不起房
有沒有想過
大夜有麥當勞、加油站、便利商到這麼多打工可以做，而且大夜時薪，比160更高？
下班做ubereats兼職不行嗎？

沒幾個人去做，為什麼？
因為想要更輕鬆的生活

薪水不到六七萬
就只有這個原因
因為不努力
想要輕鬆

這社會也許不是公平的
但真的努力，也不會虧待你
至少努力，一個月賺個七萬不是問題
七萬，在我工作的地方，存幾年
要買房也不難

大家真的要想想
多努力，少點抱怨
好的薪水自然會來，買車買房都不是問題

別人薪水高、看似生活比較好
其實
除了少數一帆風順的人外
只是他們比你努力



統一回覆一下：
社會上資源更好的人當然可以不那麼努力
一定很多人可以輕輕鬆鬆高薪
但資源出生就決定了
這種人我也羡慕
但這種對我們正常人來說遙不可及

排除底層的人
對一般人而言
我們剩下只能靠努力跟運氣
運氣無法掌控
但是可以拼

努力不是唯一變數
但
社會上，至少真的努力，一定有六七萬
這不用什麼變數，靠努力就有
有努力，算基本時薪
都有六萬以上

除非你有什麼身體疾病
不然
肯拼就有

台灣也許比歐美低薪
但是也比很多國家好了
比這永遠比不完

都待在台灣了
如果不肯拼，整天怪社會環境
那我也只能服了你
如果連努力都不願
那低薪與其怪東怪西
不如先怪自己吧

也沒人說一定要兼職
下班休息時
不能用這些休息時間進修
不能學習嗎

想要輕鬆
那也是選擇
那就要開開心心的生活
怨天尤人又不努力
那就很不讓人佩服

想賺點錢又沒資源的
拼一下
不用天份運氣
一定會有報酬的