本人在一間小間營造公司(雖說是小間但是公司也是有甲級的規模)擔任工務助理的小小職位，
痾 先不論工作職位大小，在人人平等的社會倫理下，還是會有些腦鳥仗勢欺人。

以下公司有4位職員，
首先出納與會計，
出納本身也是腦版的親戚，
會計則是一位三進三出的阿姨了(只能說她真的是茶來張口飯來伸手的小公主)
以下簡稱”小公主”
還有在下我與一位大我一屆的同事。

只是想了解，小公司真的是甚麼都得做嗎?
公司的環境整潔掃地、拖地…雖說是一些輕鬆工作而這工作大家也會輪流做。
但是令人無解的事，
“倒公司垃圾”這件事(公司垃圾車是每周五的8:30，代表要在8:30前把圾垃蒐集分類完成)，
但每到該收垃圾時間了，辦公室內老是一片寂靜，呈現敵不動我不動的僵局，就是得要有人起身”做”倒垃圾這件事，才有人跟著動。
再者那位小公主還真當倒垃圾是我的工作呢?!
沒有任何動靜時，他就會喊說xxx(我的名字)今天是不是要倒垃圾阿?!wtf?????
但俗辣的我往往都是第一個起身倒垃圾，久而久之變成慣例進而變成自己的工作….。
但請問辦公室的垃圾是我一個人造成的麻? 倒垃圾這件事本質明不難。
更何況我是來辦公的也不是來幫你們倒垃圾的阿?!

請問是否只有在小公司才有這種煩惱以及這麼討人厭的小公主同事呢?
想聽聽看各位的意見及想法?