怎麼說呢、我的第一次打工是在火鍋店，當時是剛開幕前應徵進去的，有培訓，還要買幾千塊的制服（當初口頭說做滿幾個月會退）
剛開始都很正常、有供餐、有條理
但不知道為什麼一開始的人員最後只剩我，到後來也是來來去去的，直到辭職的那天還是只有我一個
店內其他人是一家子、父母哥姐4人

首先的問題就是不準時放人（而且回首看當時時薪跟規定的低了20多==），到下班時間，例如早班是不用收東收西的，但我還是要把所有的碗筷鍋子洗完才能下班，而且剛開始我說了，店內外場基本就我一個，從收銀到送餐幫客人服務收桌洗碗都我一個，人多也許他們會幫我收桌，但洗一定只有我，店內鍋子有陶瓷有鐵鍋，還有鑄鐵鍋、這種鍋還有三個種類，火烤兩吃是最重最燙的，基本上下班前我進出廚房就有3、40個鐵鍋堆滿地板（鍋子太重水槽放不了）外加碗筷跟其他的鍋子堆滿水槽，然後……就洗到下班。
而且鑄鐵過是要用鋼刷+熱水，最後還要擦乾才歸位。（如果有白目客人拿這鍋來炒飯還是瞎機吧搞……那滋味別說了。
最後我練就了超快速洗碗的絕技，算是好處嗎？🤣
順帶說，洗到超過下班是不算錢的，用那個老闆娘的話來說「這是妳自己的工作拖到下班做的」……（ㄍ我又不是白痴就算想騙加班費，沒騙到就不會有第二次了好嗎。

回到時間線，那時開幕沒多久就迎來了元旦新年，新年期間沒加倍但要加班，那天收到晚上12點多、之後休了3天（大概），開班時老闆娘的臉就爆炸臭，害我還戰戰兢兢的，結果答案揭曉，因為老闆給了開工紅包！第一次拿到開工紅包，我還很開心的跟人分享這事
但是，在之後給薪水時，……那比錢就少了、wow……在我人生之中頭一次遇到這事情，我記得那時老闆娘好像還說了這事情……這裡我就想問問各位，開工紅包還會從薪水扣的嗎？
在這之後就開始我的打工地獄漫漫長路，我簡明敘述重要事件。
1本來的供餐不到幾個月就沒了，上班下班都自己解決
2原來洗碗阿姨沒了，大概是做不了。
3打卡鐘莫名壞了就再也沒修好，至於為什麼……
4在著裝規定改後完全沒有想跟我說的意思，就讓我穿著超熱全套制服一直到很後面才告訴我
6新人偷偷問我說「老闆娘說做久就會加薪，妳現在是多少啊？」「我：我從開業做到現在都一樣啊。」這件事我才發現他們後期都用相同的方式忽攸新人🤣
7明明舊制服錢都沒退，開始問我要不要買新制服
8開始冷處理我，基本上班到下班都不會和我說話
9嫌我都不幫忙內場，不多做事、後來我開班完去內場配菜盤時，姍姍來遲加遲到的他們兒子來了還怪我把他的工作都做完。
10那時的精神支柱竟然是客人，只要有客人我基本都是滿滿的笑容，客人跟我道謝我更開心
11他們女兒有次因為自己不爽開始找事罵我，但在滿前期的被當時還有點良心存在的老闆娘制止了
12開幕初期我甚至會無償幫忙他們處理一些簡單的事情，因為當時他們兒子吵架辭職
13在收班刷內場地板時，一個用力我聽見腰部發出一聲響，一邊痛的不行還是把班收完，隔天我連床都爬不起來，最後辭職結束了這次為期兩年左右的打工。
這期間其實還有各種摩擦，例如他兒子各種暗諷我胖（不過打工期間我瘦了7kg），但當時進入無我的莫名狀態我也沒多少反應，我就很想問問這種經歷算普遍的情況嗎？