因為不知道該在哪裡發
跟工作有關就在工作板發了
去年8月初開始在台中某間新加盟的動物鐵板燒店打工
沒有就業保險、沒有勞健保
（僱用員工有達到五名，每個月都有
從8月到11月有1/2次的薪水都是遲發的
3/4個月工時都是超過卻未給付加班費的
原本想說行，你剛開始不為難你
後來誇張到我9月的薪水是跟10月一起領的
11月發薪的時候
人事兼會計的姐姐說錢剛下來
是有錢付我的薪水的
結果大家都發了，就我一個拖著
還偷偷跟姐姐說，我的薪水能不能就不要發了
（哇草，我就連放假都要被其他員工求著來上班
只因他在這間店裡不能成為一個戰鬥力欸🙃🙃）
好吧這都不是我今天氣的點
因為他廢又愛牽拖別人我早就知道了🙃🙃
問題就在管器材的哥哥最近給我聽了一段錄音
內容是他跟總店老闆娘關於勞健保的談話
老闆娘說：「工作現場沒有五個人就不用保啦」
哇，我家自己也有開過店
不保勞健保能說的那麼理直氣壯嗎？
不過很可惜就是曾經有過超過五個員工工作的時候
還是老闆裝病臨時請假去玩的時候
人事姐姐無法只好請在休假的員工緊急回來
他還不打算算加班費
現在總愛說他自己做有多累
（是的，所有員工都走了，僅剩的一名員工被開了
說大家工作態度如何如何差的🙄🙄
說說二手在被他氣到快往生前
應他要求每天早到晚退，連鞋子都沒時間換雙新的
常常要備料煎台兩頭跑
請店長幫忙備個料可以備到天荒地老
（他自己說他可以的🙃🙃
再來說說主廚
每天動輒11、12個小時的工時，月休4天，月薪35k
不能休假，不能晚到不能早退
因為店長不願再請一個
當初也跟主廚說好可能晚上收班這件事‘大家‘一起做
結果一直到我有一天留的比較晚
才真的讓他體會到大家一起的意思
（那時8月底了
我自己則是
那天難得二手休假
我在樓下
他自願待在樓上備料
我工作的習慣是預留時間給備料的人
所以快沒了我就會說（用對講機
那天是東西快沒了，樓下在忙
我也說了，說了兩次
直到東西沒了，他都沒把該有的東西送下來
實在不行我只好跟主廚說一聲上去了
我刻意放輕了腳步，備料區沒人
需要的東西也都沒備
往他辦公室一看在視訊，談情說愛🙃🙃
我站在門口聽了一分鐘有了
直到我咳嗽他才發現有人🙄🙄
沒備的理由是他沒聽到
？？？那花錢買對講機的意義是？？？
（最後是我備的）
還有滿多的，例如他未經投資者同意就去借了高利貸
害青創貸款只下來了原本的60%（青創也沒同意）
青創下來更是直接拿走1/2說去還高利貸跟他的私債之類的
這種苦主不是我的我也說不明白
總而言之就是，所有離開的人都用一個糟糕的經歷還得看清一個朋友的機會
希望大家不會遇到這種為了不幫員工保勞健保竭盡所能的老闆
p.s.我檢舉單寄滿久的，沒有回音就算了，看股東告他也滿爽的