出社會滿三年了，這段期間也轉換了幾次跑道，最終仍屈就現實回到做最久卻不是很喜歡的產業。

因為這幾天跟經理有想法不同處，做了一連串的反思，卻只是產生自我懷疑…想問：

A.如果每天都有常態性事務需處理，但因為有重大變革，團隊內只有你能處理，公司因而指派你，但具有時效性，同時原先也有時效性的事務在處理，此時主管突然交辦一件助理可以協助的事情給你，就只是因為他不信任那位助理，但自己不想親自處理，你會有什麼感受？

B.假設在一家不鼓勵加班的公司，但因為主管無法請其他人處理，所以拼命指派你處理，當你忙不完時，他卻叫你加班，你會有什麼感受？（沒人加班，就你一人加）

C.跟B情況不同，在一家傳統觀念的公司，主管向你說「以前我的徒弟在我還沒走以前，他都不敢走，有好幾次我在辦公室玩遊戲到十點，他還是乖乖坐在旁邊等我下班才下班，因為這是觀感的問題。」你會有什麼感受？

以上三個都是發生過讓我內心感受十分差的狀況，有時候摸摸鼻子認了，但那感覺就像被欺壓似的，壓抑久了就莫名爆炸，有時候就直接跟主管對嗆起來，甚至有時候會閃過乾脆自殺算了（氣到極致就會莫名喜歡做一些針對自己的危險行為😂）

我這樣的感受是正常的嗎😂