（下述為本人任職2年多的血淚經驗，首發請海涵）
（下述大量負面能量，請自行斟酌閱讀）
——————————————————————
這是我第一份 業務性質 工作，對於做 業務 來說，原先抱持著非常正面進取的態度與想法，直到現今...

我在前年網路人力銀行應徵到了 某德國外商（wxxx福x公司），主要經營買賣各類五金耗材及潤滑保養油品（汽機車、工廠的大品牌）。

應徵條件：需要自備汽車與駕照
工作內容：每日拜訪10家客戶以上，填寫每日報告
薪資：帳面上算是優渥，都有35000以上
福利制度：非常好？（員工旅遊3000元、三節禮金500元、每個月不固定激勵活動、年終看整年實作業績x0.01)
休假制度：見紅就休、特休、婚假（業務性質想要真的休假的話，你的手機需要砸爛或關機）

網路上有零星的對這家公司任職的負評文章，雖然我在報到前就也仔細查閱過了，但沒有做過業務的我，看到上述那些薪資條件還是被蒙蔽了雙眼。

首先
公司表面上都按照 勞基法 ，實質上根本沒有
業務工作超時（你家的事情）
強制北上南下開會、參加活動（補貼部分油資、住宿自己出）
每月油資補貼（非常少，最多3000）
每月車輛磨損 （含在上述薪資的35000內）

油資磨損都需要你業績達標才給（你業績沒做到，公司就認為你沒在工作，所以就不給錢）

離職事項（絕對不會遣送你！但絕對會因為你業績不好讓你滾，不滾就威脅吿你，會找很多名目扣你離職月的薪水）

工作氛圍 （公司內鬥非常嚴重，同事間往往為了業績互相殺價、賺取業績，連主管也是）

內部意見不暢通 （反應事情常常都是兩手一攤沒辦法，什麼事情都要業務人員自己想辦法自己處理）
————————————————————
總歸
公司希望只要你業績達標，你去搶劫殺人也無所謂
斷貨、品質、客訴、遺失全部都是業務人員的問題跟公司無關，業務人員要嘛自己吞不然就不要做。
你只要一個月業績未如預期，你就會被幹到翻掉，而且原先達標的獎金全數扣回去（MTF)

上述事情並非因為職場人際關係造成，公司業務10個有11個都明白也都知道，也造成公司流動率非常高

這篇文章算是抱怨+勸世文，若有意願任職，我也只能祝福你早日脫離苦海。
只希望收到面試邀約的人看到這篇文章，當機立斷
真的不要白費了你的熱情跟心態健康。
萬年職缺不應該由你來增添屍骨與埋葬熱忱