【公司名稱／工作職缺】
TWDC 蘋果授權訓練機構 內容行銷專員

【徵求條件】
專科/大學（含以上）， 應屆大學畢業生可

將負責蘋果授權教育中心的內容撰寫與制定，以及定期更新文章並依市場需求調整方向。　
▸ 規劃並撰寫每月內容，包含官網文章與知識庫文章
▸ 與技術團隊合作，撰寫企業解決方案等應用文章
▸ 與行銷團隊合作，根據 SEO 結果調整對外文章規劃及實作方向

適合條件
▸ 需具備良好中文寫作能力
▸ 需具備良好英文閱讀能力
▸ 具有文案撰寫經驗者為佳
▸ 熱愛蘋果電腦者為佳
▸ 應屆大學畢業生可

【薪資待遇】月薪 26,000~28,000元

【連絡方式】
 請來信附上履歷並寄至 service@aatp.com.tw 
來信主旨請寫「應徵內容行銷專員_您的姓名」


【工作地點】台中市大里區科技路 166 號 3F-3

【工作時間】8:30~18:00 午休 1.5 小時，週休二日，無需出差外派，不需負擔管理責任。

【公司福利】
1. 配備高階 Mac 作業
2. 咖啡、氣泡水供應
3. 每年度可申請免費參加蘋果教育課程一次
4. 專屬免費機車室內停車位
5. 不定期聚餐
6. 員工旅遊

【其他備註】
在 TWDC 工作，我們採開放信任制度，不會有人盯著您的進度，只要在時間內完成任務，想休息想工作都隨便您，如果您本身或是您身邊有適合條件的朋友，歡迎您來投履歷，因為我們真的需要您們的加入。