本人目前19歲，高中畢業兩年了，也出社會一年多了，當初因為沒考上自己的志願而放棄就讀大學，當時的我高中就讀體育班，當時的我什麼技能都不會，只有刻苦耐勞的精神而已，當時畢業的我真的感到人生迷茫啊。
  還好高中當時的我平常假日都會騎著自己的自行車出去跟自行車團一起騎團騎，當時的我認識蠻多在各領域小有成就的一些前輩們，當時前輩聽到我沒讀大學了，也不知到要幹嘛的我，就這樣剛好被一位前輩介紹進去他的畜牧場工作了到現在。
  每當朋友問我在哪裡工作，我說完我工作的時候，大家就會用歧視你的眼神來歧視你，甚至還會嘲笑你的工作，但對我來說職業是不分貴淺的，努力的把自己做好，做個對社會有貢獻的人才是重要的。
 順便帶給大家一個 觀念，以前大家的觀念總是對畜牧業就是又臭、又髒，但我想告訴有看到這篇文章的人，台灣畜牧業持續的一直在進步，現在很多人應該很難相信，養殖業者現在都把動物養在室內，並使用恆溫空調控制溫度在26～28度，當外面冷到皮皮皮挫的時候會開暖氣給動物吹，當夏天熱的像烤箱的時候，會開冷氣給動物吹，我想帶給大家的是，台灣畜牧產業一直在進步，也希望大家能尊重在每個產業工作的每位人。 
 
  大家應該很好奇畜牧業的薪水吧我來公佈一下我的，在低卡應該來說很少⋯但還是公佈一下。
 ————————
以我的薪水底薪36000有勞健保、年終、週休二日、ㄧ天工作八小時，早上7點工作到中午11點休息，1點工作到5點下班



   
