不知道發在這裡對不對 😂

因為一直被同事言語霸凌、排擠衝康害我出糗等等的...
他到處去叫別人不要接近我，然後說我的是非，一有新人來他也是這樣跟他們講(我剛開始去的時候他也有跟我說其他老鳥壞話，還叫我離他們遠一點，但後來我發現有問題的根本是他...我最後還跟那個老鳥關係很融洽，後期來的一位新人也看得很清楚他的面具，所以也很討厭他)
他還會聯合其他同事來捉弄我，很多事情都丟給我做...一不合他的意就開始質疑跟碎念你(今天早上就被唸)

我上班都很安靜，好的同事就一兩個，其他同事其實就看到點個頭打招呼僅此這樣而已根本不會七嘴八舌聊八卦 

因為他每天都戴面具，所以跟大部分的人關係都不錯，少數幾個人我看得出來是清醒的(但也救不了我)
所以我根本也不能跟大家說他說的都是假的...

前陣子我受不了跟主管說能不能不要跟他一起搭班我壓力好大，主管也有幫我，但後來他們那掛的居然在開會上說我跟他怎麼都沒一起搭班了，搞這種動作好像他這個老鳥欺負我這個菜鳥(我當時聽到這句真的氣到很想哭....)

我真的很無助，況且我自己原先身心狀況就不是很好...

今年是我最後一年了，如果約到期我也不想待了，但我不想這樣放過他，所以想上來問問各位有沒有用過什麼錄音筆(機)不錯又好藏的? 先謝謝大家