找工作的各位辛苦了💦😭
我來分享一下雷面試的經驗～
如果你剛好也在南部也剛好在找工作或許可以參考避開😳不過也可能是我當時個人感受～

第一間 ㄧx發 諧音168 (高雄海邊路那)
這家印象超深刻是我面試過最傻眼無語的
離家有點遠想說去聽看看，結果等了老半天
因為那時疫情關係所以面試在辦公室外面
(電梯出來的那塊空地還沒進到公司內，對就是這麼無語的地方，然後擺幾張桌椅有點窄還好那層只有一家公司不然更尷尬😅)
我是面試人資助理，結果面試官一直接電話
後來還有員工出來請她簽名資料什麼的，
一直在處理公務，完全不把面試當回事
這樣就算了最後大絕招在我面前罵員工
罵完問我說如果是你會犯這種錯誤嗎？
我想說乾我？我都等了一個多小時快兩小時了
而且還在門口根本連公司都沒進去，最後她連問相關面試問題都沒問，我覺得浪費時間，直接說我不需要這份工作直接走人⋯(因為在等待的這過程我觀察了她們辦公務的樣子跟說話電話內容什麼的，覺得他們做事很沒有條理，直覺就是個屎坑，感受很不好)

第二間 健x美藥局
在104上就有寫月休7天，想說辛苦點可以接受
好不容易面試了兩關了，最後去面第三次是繳交資料結果才告訴我錄取的不是我投的那間分店是另一間，
我心想沒關係也離家沒有到太遠，他最後又補一句
啊不過這間門市是月休6天哦！因為人手不夠，
我整個人都不好了😑想說那你怎麼不第一次面談的時候就說清楚？！難怪上面起薪寫的比其他藥局還高，原來就是因為才月休6天...能接受的還是可以去啦
但我不能接受的是為何一開始不說清楚明白😞

第三間 x麗醫美 (三民區)
我應徵的是櫃檯客服，很順利的都面試完了，之後接到電話通知錄取，然後有發簡訊(不是mail正式的那種)
告知開戶資料跟穿著還有繳交什麼資料之類的，結果報到日期本來跟我約好了，後來又跟我說人事異動所以報到延後會再通知我，結果後面就都沒通知了！
完全被放鳥😡好歹真的沒職缺了就打電話說一聲不好意思什麼的我的感覺還不會這麼差，感覺差的原因就是前面都跟你講好了後面就一直推託，打電話過去問還直接說稍後回電給你就都沒回覆了！辦事辦這樣的
這種公司錄取了我還不敢去呢！現在又開職缺了！哼
大家小心注意吧！

第四間 L開頭 日系百貨服飾
這個一樣面試沒問題很正常！但也是跟我說錄取，我資料也繳一些過去了，才用電話跟我說公司目前人事那邊說不缺🤷🏻‍♀️可能要等年後，我心想又來了！又一個人資沒搞清楚就亂找人又約面試的...重點是現在職缺還開著喔！但好像是兼職，當時去交一部分資料的時候就說我的部分是上兼職的班頂替她，我當時還覺得奇怪怎麼會讓正職頂替兼職位置，公司應該是花小錢請兼職就好啊，結果隔天就接到電話了...真的傻眼

以上只是一小部分，真的覺得求職路很苦😭
分享一些自己不好的經驗，大家能斟酌著看🚬😤
就當我發牢騷吧😭🥺😭