大家好💛我是Skyline第五屆大使
今天我要來跟大家說～
Skyline 第六屆校園大使 開！始！招！募！啦！
如果你想要在2021踏出一大步自己的舒適圈
或者妳對於海外國際機會很有興趣
又或者你想要建立人脈，遇到一群很厲害的人
那你一定我們在找的校園大使‼️
-
📌Skyline 是在做什麼呢？

      Skyline 是一個提供國內外機會整合的一個平台，內容包括實習、志工和論壇等等，在疫情下的Skyline在去年和接下來的未來將投入更多心力在在地青年的培育，例如：定期的新創小聚，會邀請各個新創公司的創辦人來分享他們從0到1的心路歷程及經驗、以及正在進行的電商人才培育計畫等等。在2021的上半年，Skyline也將繼續和一些企業推出更多的青年培育計畫。

📌校園大使有什麼福利？

* 補助參與 Skyline 主/協辦之 2021 寒假海外活動一名
* 優先獲得最新的海外職缺/實習資訊
* 免費參與 Skyline 主/協辦之海外職涯分享講座
* 三次培訓課程（期初見面會、期中培訓會、下屆校園大使交接見面會）
* 表現優異者，可優先獲得 Skyline 實習機會
* 表現優異者，可獲得 2021 年度相關機會推薦函（如實習、獎學金申請等）
* 表現優異者，可獲得 Skyline 2021 第六屆校園大使證書、個別履歷健檢、志工服務時數證明

📌校園大使要做什麼？

* 每月一~兩篇的國際機會翻譯、上架與推廣
* Skyline 品牌推廣
* 校園內國際相關活動回報
* 協助接洽舉辦國際活動之學生團體或組織
* 線下活動支援

招募時間剩下4天啦！有興趣的大大快快來報名～╰(*´︶`*)╯♡

想了解更多或是直接報名：
