更-
謝謝大家認真的回覆我
每一則留言我都很認真的看完
謝謝你們🙏🏻
隔了幾天決定還是更新一下
後來我決定離職了，我待不下去了
在上禮拜日的時候已經先傳Line告知店長
我明天不去上班了，結果店長要我過去現場一趟，歸還他們的SOP講義⋯
後來禮拜一我到現場要歸還的時候
又是一陣說教⋯開始說我怎麼那麼不負責任
說提離職怎麼可以用Line提，應該要當面提啊
以前他在帶人怎樣怎樣的開始又是以前他多厲害多會教人⋯沒有人像我這樣等等⋯
又開始扯他以前多厲害多棒⋯
講到後來又問我要不要轉他們的內勤？如果我對銷售有問題的話那就做網路內勤如何？
(公司是最近新開的店面，本來是在網絡起家的)
我心中無限個問號和白眼！
心想最大的問題是你吧！！！！！
又想到轉內勤之後還是會跟他一起上班後來還是拒絕了，我不想再那麼痛苦了⋯
結果又是一陣情緒綁架⋯
他說這個世界很小啦，他待過很多公司，到處都是他的人脈，我這樣到哪也不會好到哪裡去，還不如在這邊待著等等⋯
是在威脅我嗎？
活了那麼久第一次聽到有人這麼不要臉🙂
這種話拿來騙剛出社會的人可能還騙的過去
但我聽到後來整個無感了
只想快點離開這個鬼地方
去公司上了四天班已經對這種話感到麻痹🙂
就算公司缺人也不用這樣吧
但會這麼缺人我想大概也知道是什麼問題了🙂

正文開始-

在前天終於找到工作了
上一家公司收起來了，失業了兩個月⋯
抱著很期待的心情去上班
第一天大概就是熟悉環境熟悉商品
還有背公司的銷售SOP，自己也筆記了很多
第二天很努力的記很努力的對自己練習
因為跟上個公司是不一樣的產業
雖然都是銷售但賣的東西不太一樣
但帶我的店長常常前後說法不一樣
在前一天到職前就用LINE把銷售SOP的講義傳給我，要我先看，隔天上班第一天就印下來給我要我背，到晚上的時候他要我介紹給他聽，結果他說我很像在念課文沒有感情，又卡卡的，又要我不要看講義⋯
後來他自己親自講了一遍介紹了一遍，說就照他這樣講不是很簡單很順暢嗎？我還有用錄音錄起來，想說可以把他介紹的說法練起來，後來練起來之後，講給他聽又說我介紹起來很奇怪感覺很油⋯
後來我就照我自己之前銷售的習慣又綜合他的說法講給他聽，他又說我贅詞很多，很喜歡加一些有的沒的⋯
真的不知道我到底要怎樣才能讓他滿意
後來他晚上的時候問我是不是不喜歡這份工作？
我有點錯愕⋯畢竟我才來第二天而且我也很努力了⋯他竟然這樣問我⋯⋯
他覺得我唸給他聽很卡很不順，但我覺得介紹給店長聽本來就會有點怪怪的，而且唸給他聽時一直拿很多客人根本不可能會問的問題刁難我，問我要怎麼辦？我跟他說了，他覺得我怎麼會這樣回答客人⋯
後來我問他能不能等等有客人來讓我自己介紹試試看，結果店長跟我說，他不想讓客人知道我是新人，這樣讓人很不專業的感覺⋯這下我更不明白了⋯
以前我在帶新人的時候，都會盡量讓新人去介紹，自己在旁邊待著，如果有什麼問題就幫新人補充，或是新人講錯了就跟客人道歉說不好意思因為是新人才剛來可能不太熟悉⋯
不是應該要跟客人多介紹多累積經驗嗎？
但我在這份工作，不能和客人介紹，只能一直跟店長介紹⋯然後被店長嫌⋯第二天而已又要被說是不是不喜歡這份工作？覺得我很不積極⋯
還說如果是在他以前待的公司，給他帶的話我一定會被罵死不然就是直接被資遣⋯
照他的說法介紹他說我怎麼可以這樣介紹？
我照自己說法介紹他覺得我怎麼很不專業？
可是我才來第二天而已
而且是之前沒接觸過的商品⋯
到底是要我怎樣😭真的是我的問題嗎😭
又要過年了想說好不容易找到工作了
結果又遇到這樣的店長⋯心好累⋯