如果對工作有興趣 想了解
都可以留言問我啦
我可以幫忙推薦推薦！
本身也是被大學同學同推進來的
目前適應的都很好
公司系統會用解任務的方式
讓你慢慢上手工作內容☺️
主要工作區域在雙北唷

以下是各職務的說明：
🔴屬於業務的福利🔴
🏅新人保障五萬九個月。讓你放心學習
🏅彈性工時８小時，工作＆家庭可兼顧
🏅一對一師徒制＋３６０小時教育訓練
🏅業績獎金、團體獎金、幸福成家基金
🏅無年資限制幸福成家１０到２５０萬
🏅年度員工旅遊。業績競賽＞海外旅遊
🏅住在「雙北以外地區」提供租屋津貼
🏅三節禮券、生日獎金、結婚生育津貼
🏅大型尾牙活動。年節免費＞返鄉專車
🏅員工及二等親內，買賣屋服務費優惠
🏅籃球🏀壘球⚾️羽球🏸️多元社團活動
🏅升遷管道透明，日後可挑戰店管理職

🔴屬於服務專員的福利🔴
🌟月36K 每半年考核加薪🤩🤩🤩
🌟月休8天 排休制
🌟工作 8小時
🌟無需工作經驗
🌟沒有業績壓力🤩🤩🤩
🌟居住地就近分發
🌟月月聚餐
💰💰工作內容：
🌈1.負責分店庶務性工作執行
🌈2.新客戶拜訪與接洽、客戶關係維護
🌈3.社區與里民活動接洽與協辦
🌈4.協助業務同仁進行客戶服務
🗣沒有業績責任，月薪36000，不是當業務
做了喜歡再轉業務也有機會～
🗣此職缺屬於服務行政職，非責任制，時間到就下班，給想嘗試看看房仲的自己一個機會
🗣想做業務但是我怕很難
🗣我想挑戰但是我想無痛接軌
👂🏻永慶房屋都聽到了
🔊在產業職場熟悉，公司文化認同，「服務專員」經評估適任「業務經紀人」，可申請職務調整！

🈵️完善的福利制度🈵️
１．每月固定聚餐、生日更不忘慶生
２．年輕活力的工作伙伴及工作氛圍 
３．專業團隊＞共享成長的文化氛圍

#永慶房屋
#新鮮人找工作
#畢業生
#學生
#徵才
#正職
#雙北