大家晚安，我想向大家請教一些離職的相關問題😭，已經上網搜尋了很多相關文章，但還是想向大家確認一下，怕到時候公司鑽一些小漏洞不讓我辭職

我去年快6月底的時候進入一間醫美診所，職位是類似剪輯師或是小編的職位

1. 如果我二月底離職，公司能夠以二月放假多為由然後以天數（日薪）來計算薪水嗎，而且2月底剛好放假，這樣是否會更有影響呢（今天有跟我們人資詢問，她有說到這個，好像是建議我三月底再離職，但後來客人來要忙，我也不好意思多詢問）

2. 我二月底離職，因為未滿一年所以提前十天告知+遞辭呈就可以嗎，還是有遞辭呈要提早30天，我們員工離職好像都沒遞辭呈的樣子

3. 我本身有護理師證照，雖然應徵的職位不是護理師但還是有掛牌，也會跟診幫忙，老闆說掛牌薪水會多加，但不會放在薪資條裡面，而且三個月給一次（當初沒說三個月給一次，我以為是每個月...），假若未累積到三個月（二月離職還差一個月）這樣我是可以要求給付前兩個月的掛牌費嗎，因為這沒有合約只有口頭說，當初老闆是希望我掛一兩年才會給，我也有點頭，但是我覺得我離開了執照也撤掉才行

抱歉，文章有點長，不曉得大家看不看得懂，剛畢業第一份工作，所以很多問題查完還是都不太確定才決定上來請益大家，謝謝看完的你們😭