各位好！我現在有個問題導致情況卡在膠著狀態。

因為身體健康關係住院請假，出院後休養幾天回去上班也告知公司目前的情況。
因為上一次的檢查手術沒有成功，一個月後需要再做一次插管全麻的侵入性檢查(醫生考量到器官跟身體因素)
若是再沒有成功，就必須安排手術治療
家人希望我在離住院檢查前這段時間，先好好休息調養身體，以備最壞的情況就是手術
因為是大手術很傷身，醫生也不希望走到這步，加入我幾年前也動過兩次大手術，所以家人才會強烈要求我向公司請假，如果不允許我也可以自提離職。

以上的狀況也跟公司告知，公司說需要再和老闆討論一下
於是一週就這樣過去了，還沒得到回應
適逢年底，主管也說公司這段時間比較忙
使我更難開口去追問結果，感覺是在逼迫公司一樣

主管也有提到她也很兩難，一方面立場當然希望我要以身體為重，另一方面很現實，我光是請一週病假負擔我職務的同事就快死了，如果公司同意讓我請到一至三個月她覺得Cover的會負擔不過來，但如果再找一個人進來做我的工作，等我復職後誰走誰留也是一個尷尬的問題。

目前等不到公司回應、若是因此提離職的話時間點也卡在一個很尷尬的時間點上。
結論不管是同意我請假還是我提離職，都一定要交接，交接至少也要一週的時間，總不可能不交接、丟下職務就跑去休養。

各位，換作是你，要硬著頭皮直接去追問請假的結果嗎？