去年，我在工作上經歷過天堂，地獄都來的考驗，在這狀況下要哭跟笑是一起來的。
去年六月，我換了新工作，原本很高興也願意去車程有半小時的地方工作。在小公司很競爭，每天的工作內容都是疲於奔命做到主管的要求，在這幾個月期間就聽聞這公司很喜歡資遣員工，陸續在七，八月都請人走路，心中還在想公司不要那麼多人，為何老是徵人？在我工作滿四個月時說我考核不過，就在九月底資遣，我第一次受到這麼嚴重的創傷。
當時的我根本不看好會找得到工作，原因是我的工作內容與經驗很偏，年紀上也偏老，而且我還是女生。哇！！！想到這樣都覺得找到下份工作可能難上加難。
但現況，我就是在谷底，沒有比這更糟糕的境遇了。每天就休息，放鬆，跑步，選選塔羅的大眾占卜，有空去拜拜跟神明祈求找到工作，努力地把每日時間用完。心更慌時，就專注在看書上，把自己的能量調整好，心想若我一直保持負能量，爬出地獄的時間更久。
在失業的這段時間，那履歷投了上百封，我因為自卑也沒找舊同事幫忙。在11，12月的塔羅大眾占卜中，我抽到的是不同塔羅師都異口同聲地說我會找到工作，而且還是全球性的，我當時真的保持高度的懷疑，因為我才被一家外商公司拒絕。12月初，眾神聽到我的祈求，我竟然找到工作了，而且總公司在國外，工作地點離家很近，我真心地流下感動的淚來，這戲劇化的結局為2020年的震盪劃下句點。
在困境中那種驚慌失措是大家都會有的，我的小小經歷希望能讓大家有信心渡過困境，多給自己機會，還有不要失志，堅信自己，保持正向思考，天無絕人之路。那無人可訴的失業期，謝謝各位塔羅師的陪伴，我會多做善事回饋社會。