小弟目前在餐飲業打工做pt
因為公司都沒有新進能用的員工關係
公司讓我連續做了超過20天的班目前也還沒有假可放
我知道公司這樣已經違法
但是目前暫時不打算檢舉或提告
只是想要問清楚薪水的算法
如果有少給我錢就不再糾結直接檢舉

有先看網上資料還是有些看不懂

問題1：
是不是連續超過6天以後上班的錢都是用休息日的算法
還是以一個禮拜為主
第8天又重新從工作日的時薪開始算？
第13、14天才額外算加班費？

朋友是跟我說當天的班超過8小時才有算加班費
讓我有些搞混

問題2：
問了老闆說我例假日上班有沒有兩倍
老闆說我只是pt，補假而已
先不說我能不能有假可以放
我那天實際上了9個小時的班
好歹第9個小時有雙倍吧？
如果沒有給，這點我也能檢舉吧？
或是這個月我沒有放假、放滿9天假
就能毫無懸念的提告對吧？

問題3：
如果有上班只上1、2個小時就算上班嗎？
我擔心老闆偶爾自己來工作放我回去休息
這樣就直接當作有放我假
畢竟去公司做到事跟直接在家休息的感覺就是不一樣
上班又常常爆氣真的完全沒有休息到的感覺
下班後老闆還另外要求我替店裡做企劃之類的文案
我哪來的時間？
賺也沒多少錢
真的很擔心我哪天會操勞到暴斃