/更

謝謝大家的回覆
今天收到B的錄取通知了♥
希望大家找工作也能順利!!!


----
(原文)

12月20幾號左右去面試了A、B公司

A公司，職位是行政助理
薪水我開28K，面試官當下沒表示甚麼，
其實也沒有很喜歡這個公司，偏傳統產業
網路上負評居多，傳統產業，責任制，
年終也要看老闆會不會給
只因為在租屋處附近，走路約15分鐘就到，所以才投投看

B公司，職位是行政總機人員，
是大公司，福利不錯，有年終，有供餐，
薪水至少32K以上 (我開32，面試官說這個沒問題)，
走路的話約20分鐘，公司上班也有交通車可免費搭
但也會擔心這職位會不會很難跳


整體面試下來(環境、錢)，自己是比較喜歡B公司，
上週有詢問B是否有面試結果，
但那時人資說還沒出來，這週會再幫我問，
今天已經過完星期二了還沒收到消息(距離面試完2週拉~~~)
真的感覺很沒希望阿...
也在想如果這周五前都沒收到，要不要再問一次，
但又怕被人資覺得很煩

困擾的點是，今天下午A公司傳mail來，
問說業務助理的職缺是否有興趣? 
(好像說我學歷語言比較好)
我現在不知道要怎麼回答

待業一段時間了，真的有點憂鬱，想趕快有工作
如果回覆A有興趣，這樣薪水還可以再調整嗎?
總覺得業助責任制28有點太低
但內心又很希望能收到B的通知
還是可以回覆A因為最近還在面試中，需要考慮的時間，下週才能回覆??

謝謝