本人於今天01.05（禮拜二）傍晚離職

1.國定假日薪水問題
老闆說一月份的薪水只能給付四號以及五號

Q1:請問國定假日薪水不是照算嗎？
一個月薪水30000
是否應給付薪水為
（30000÷31）×5 ＜－－01.01～01.05

2.勞健保問題
從就職日去年10.14到去年12.08前都沒有保勞健保
原本在一個多月前我就向老闆提出未保勞保這個問題，也跟老闆說明應將這幾個月沒保勞保的費用退還給我
而在01.05傍晚離職前，老闆卻說他自己已經向勞保局自首未幫我保勞保，所以他不需要付我這筆錢，我也打電話去詢問勞保局詢問這件事，勞保局也說這樣是違法的
（LINE對話紀錄都有保留著）

2-1高薪低報
本人一個月薪水為30000
在一個多月前提出未保勞保這件事後，老闆已於12.08加保，但卻只保25200

Q2:請問有人碰過這樣的事情並如何解決呢？因為網路上說法很多，有點無頭蒼蠅，申訴是可以申訴，但也在網路上看到申訴流程至少要跑一個月，請問有人有過此事件的處理經驗嗎？

3.出缺勤問題
從就職到離職之前在這間公司從未有簽到以及簽退等打卡制度，老闆卻在我01.05傍晚離職前才要我做一份簽到單並且要我簽名

Q3:請問這種事件有任何管道能夠申訴的嗎？或是有任何違法呢？
（我有偷偷錄音老闆要我做簽到單的對話過程）