工科 國立大學學士畢業

第一份工作上市上櫃公司，年薪40w（含加班）

主管同事很好相處，但主管明顯會偏心年資久的資深同事。當時我能力比資深同事高很多，僅因年資問題，加薪及培訓機會都給資深同事，主管也親口跟我表示是因為年資關係。
氣不過就投履歷找新工作，走了。
但不得不說，除了加薪及培訓兩件事之外，在那邊工作是非常快樂的，雖然每天都要加班，但都過得很開心。

只是因為有很大的經濟壓力（幫忙家裡背房貸），幾乎完全月光

-
第二份工作也是上市上櫃大公司，滿一年後年薪約60-70w（含加班）
主管同事都非常難相處，每天上班都過得很痛苦
工作內容是需要十年磨一劍的類型，所以即使做一年了，還是很容易出錯被唸。
每天上班壓力都很大、想到要上班都很痛苦。

但是錢真的多很多，付完房貸後還可以存錢

最近很多朋友在換工作，我也很認真的思考，這真的是我想做一輩子的工作嗎？

優點是錢多、穩定。再找新工作我也沒信心能找到差不多的薪水。
但是每天上班都好不快樂。

年紀比較大的朋友、親戚都勸我繼續做
好不容易有這個機會進大公司，穩定薪水又不錯
沒有人喜歡自己的工作，大家都是為了錢。
雖然討厭工作，但每天撐著撐著就過去了。

年紀相近的朋友就覺得做自己喜歡的工作比較重要，只要每天開開心心上班就好。

一直在投履歷跟不投中糾結，想聽看看大家的意見，拜託各位了🙏