👤那位男生 🙄我本人 👩店長
本人是一個小7店員
做了也一年多了
當時遇到了一位我做這麼久第一次無言以對的奧客   
那時候手機寄杯剛推出一陣子 一位看起來斯斯文文的男生跑來問我
👤：請問一下寄杯咖啡怎麼操作
他把手機遞給我
我就教他如何操作 結束後準備結帳
👤：那我要用卡片結帳
他把卡片放到悠遊卡感應上面
🙄：有會員嗎
👤：報電話09...
🙄：發票要印嗎
👤：不用印
這邊都還算是個正常結帳
當我結完下一位客人後他跑來問我
👤：先生 為什麼我被扣1000元
就把手機畫面拿給我 
🙄：你那個卡片是自動加值的 裡面錢不夠會自動加錢進去
👤：可是我沒有要用悠遊卡啊
🙄：蛤？你不是卡片放在悠遊卡感應上面嗎
👤：我要用信用卡扣內 沒有要用悠遊卡
當下我情緒有點爆炸
🙄：啊不是啊 信用卡跟悠遊卡結帳地方不一樣
👤：......
當時我不知道他在沈默什麼 就一直看著我
店長看到我情緒有點不穩 
👩：先生1000元我退給妳
店長直接拿1000給他 他直接退貨刷10包6號香菸請他離開
👩：不用跟那種人解釋 他不會想了解自己哪裡錯了 只想知道為什麼被扣1000
🙄：好
本來以為奧客最離譜就到0元包裹要看證件那種程度而已 真的是大開眼界了