更：統一回覆
礙於一些問題，暫時不會公佈公司全名，也先請各位別留言任何可能的公司名稱，以免造成不必要的麻煩
當時因為剛畢業找了兩三個月都沒工作，後來被現在的公司叫來面試，又覺得能多少用到所學的東西，就決定先來上班做做看，天知真的雷
有打算要離職，只是因為有些生活計畫上的改變外加遇到疫情，才決定再多撐一下；另一個原因就是像下面說的，台灣老闆的奇怪想法，做沒多久就離職，穩定性不夠等等
最後，非常感謝各位的指教批評關心等，更感謝你們點來看這負能量爆炸的文章😭😭😭 祝你們工作順利，遇到好老闆，別像我一樣
(某樓真的是慣老闆代表，大概沒被壓榨過才說這種話吧🙃🙃🙃
1500是不多，但對於以前窮怕的我來說不無小補

公司名稱：德x資訊
在現在的公司做了兩年多，然後每年到年底都要去中南部出差，很常要五六點起床去趕高鐵
重點來了，前兩年出差還有津貼，通常會連同薪水下個月一起發，這次發薪水發現沒有，去問老闆他才說，之前是“特別給的”，這次沒有
聽完os: sh×t 那我上個月出差去心酸的嗎？還幾乎每次都五點半六點就起床了，變相提早上班加班，這時間成本免錢？？？平常都買那些貴死人的專櫃保養品等等，1500的津貼生不出來？？？(1500也很少好嗎？
而且老闆還同校的老前輩，根本沒照顧自己人==