10天前，剛去新公司上班，可是就在愚人節當天，下班前我和另外一位新同事分別被老闆告知我們不適合他們，請我們離開。

公司是專門做某空中表演的活動公司，主要都是以政府標案為主，原本以為員工很多，剛入職第一天發現只有6個人(包括我和另一位新人)。當時面試的職務是活動助理，雖然104上有說明要負責社群經營，但是第一天老闆就明確告知，我主要負責社群這一塊，另一位新同事就跟另外兩位老同事學做活動。雖然公司非常自由，但是自由到根本沒人理我，也沒人教我或是告訴我要做什麼😂加上辦公室同事和老闆其實對社群這塊根本沒經驗，而且還是B to B，上班第二天就有萌生離職的想法，但還是想給自己機會，就繼續留下來了。

這幾天我努力自己找事情做，去想要如何經營公司fb，讓公司fb不要只是活動照片和影片。過程中也跟老闆討論了未來fb的方向，並且建議老闆B to B最好要做SEO，然後自己也開始研究SEO該如何操作。對於公司的情況，出去活動的情況，我也都很主動詢問同事他們之前都是怎樣的狀態，好讓自己能更了解公司(不問都沒人會主動說)

來到3/30號當天，同事就說31號會帶我們兩個新人出門，要去演練一下我們的空中機器是怎樣操作的，讓我們熟悉活動流程等等(對我來說這算是教育訓練)。31號的時候全公司就出動了，因為是不熟悉的領域，所以在外面的時候我就抱著學習的態度，他們說如何操作，要注意什麼，機器要怎麼擺我們就跟著做。

結果4/1下班前，老闆先把另外一個同事叫進辦公室，過後換我進去。老闆一開始先詢問來了10天有什麼感受，我就說公司算是自由，但是我希望除了社群，我以後也能像其他同事一樣更多接觸到活動的部分。老闆就開始說，舊同事說我在辦公室內的態度非常積極主動，也提出了不少他們覺得不錯的想法，也問了他們很多問題。可是！！！老闆昨天在外面看到覺得我態度不夠積極主動，沒有很主動搬器材和收器材，所以他覺得我不適合做活動。他不希望到時候到了活動現場，大家都很忙，我很被動等著別人來叫我做什麼我才做，要我去找我更擅長的領域，我們有緣無分，就做到今天。

聽到他說我在外面態度不夠積極時，我原本想要跟他做解釋的。畢竟第一次出門演練，加上我沒做過活動，那我肯定會顯得比較被動，你們說什麼我就做什麼，邊做邊學，這樣到了活動現場我才會上手啊。但是聽到一半，從他的話語中就感受到老闆並不是要我做改善，聽我的想法，而是已經要辭退我，我也懶得跟他做解釋了。但是他這個理由真的讓我很傻眼！儘憑一天的表現，就認定我不積極，不適合，如果說我已經跟著出去做活動好幾次了態度還是不積極，要辭退我，我會心服口服。但是就一天的演練，帶我們出門學習活動操作，就覺得不適合，讓我真的很無言啊！然後另外一個同事也是同樣的理由被辭退了，真是愚人節快樂🙂