對話有點長，純抱怨不喜勿入

有次我看到某個人力銀行的某間加油站的貼文，很仔細的看完 寫說應徵直接打站上的電話去應徵
於是我就打過去了
👺：「喂&@$#？」（可能是說某某加油站您好之類的）
我：「喂，您好，我想應徵晚班加油員」
👺：「啊你要應徵打過來幹嘛？」（他的確是負責人）
我：「呃」
👺：「對啊，你要應徵打給我幹嘛，應徵要去加油站投履歷吧」
我：「是，但我是在XX（人力銀行）上看到的，他上面寫要直接打電話來應徵耶」
（我之後投履歷問他的確也是回我叫我打電話去應徵）
👺：「哦⋯⋯XX哦」（態度突然變了）
我：「對呀，而且面試我也得跟您先約時間對吧？」
👺：「恩那你明天有空嗎？」
我：「明天可以 什麼時候呢？」
👺：「明天中午12點前都可以」
我：「好，那我跟你約個時間嗎？」
👺：「不用啊就12點前都可以啦」
我：「那有幾點之後可以嗎？」（意思是幾點到12點的時間可以）
👺：「蛤 就12點前都可以啦！」
我：「好的 那我早上六點過去方便嗎？」（認真問，畢竟我那時候的作息像夜貓子）
👺：「？太早了啦 你八點 8點到12點之間來」
我：「嗯嗯好的」
於是我就沒有要去了^_^接電話的是一個阿伯 聽他的語氣跟理解度應該是負責人沒錯
他其實還跟我鬼打牆好幾次同樣的問題，講了大概快三分鐘才結束
祝站上幸運可以找到人欸