事先聲明：我已經決定離職了，希望大家不要像我一樣因為太過心軟而坑死自己。

首先介紹一下在下敝人不才我的背景，理工科畢業，兼修新聞相關學程，去年畢業，曾經在媒體業實習，理想是成為十大不被信任職業第二的記者。

畢業之後因為疫情導致媒體業人事凍結，當初沒能留在原媒體工作，轉而出來求職，在打工單位的前輩介紹下來到現在工作的公司，接替前一位因為不適任而被老闆換掉的行政。

這個位子在我前一位在任時的工作大概是這樣的：

1. 公司帳務及零用金管理
2. 每月人事資料匯整
3. 與母公司會計、人事部門接洽
4. 經辦對母公司之行政流程
5. 辦公室零食採買
6. 政府補助專案管理
7. 其他主管交辦事項

到我的時候變成這樣：

（上面全部加上）
8. 公司表單統整與設計（請、採購及請款表單、進、銷、存貨單及其他等）
9. 公司 ERP 系統建立（Coming Soon）
10. 公司設計物製作（名片、與廣告商溝通網頁設計等）
11. 辦公室空間規劃及整理

其他雜事太多我有點想不起來，但大概就是上頭那些。

當初被找來的時候，第一個區塊都是我意料之內的，但我沒想到的是，交接時問起政府補助專案的狀況，和我交接那位的回答常常是：

1. 喔，就這樣呀
2. 妳不用問啦，之後遇到再說
3. 妳這樣問我很困擾，我沒處理過，我也不會知道啊
4. 我怎麼會知道什麼時候會發生什麼事，妳這樣問我真的不，知，道！

感情這位朋友您做了八個月跟我交接，我問什麼妳都說不知道還一臉理所當然，妳的良心不會痛嗎，要知道妳的爛攤子全部是要我來收拾呀！

會這麼說是因為，這項政府補助案的金額高達一千萬以上，能不能拿到補助款就要看我這個位子能不能把帳務搞好，漂漂亮亮的把數字呈上去給會計師，在計劃要開始的時候政府單位也有特別開課說明怎麼作帳、查核時程等等，而我前面這一位也有去聽。

於是，狀況就很吊詭了，應該什麼都知道的人什麼都不知道，我這個應該跟著什麼都知道的人就算問了也還是什麼都不知道，結果就是兩個什麼都不知道的人在面對一個金額超大的專案計劃，一個很悠哉無所謂（我前面那位）、一個緊張到抓狂（我）。

再加上我前面那位算不上友好的交接態度，我人生第一次因為頭痛而走進身心科，結果是因為思慮過重導致的輕微躁郁，那時吃了一陣子舒緩神經的藥。

等前一位走了，我才發現她留下了一堆狀態不明有超難整理的資料給我，換句話說，除了原有的日常資料填報，我還有整整 10 個月的資料要重新整理，於是我的頭痛跟煩躁持續延燒，我的直屬主管本身並不知道這個專案的狀況，所以當時還給了我 UM 校對的工作，於是我迎來第二波工作爆炸。

插播補充一下我司的架構：

                        總經理
                           ｜
          副總經理               總監（我直屬上司）                        
               ｜
          研發部門

總之我就在這一圈爆炸中度過了就職後的一個半月，同時也因為公司之前的報帳表單格式太難閱讀和整理，我花了不少時間重新設計和規整表格格式，這原本是我試用期過後才要做的事，但我覺得不先搞定這一塊，我光處理公司的爛帳就會再垮一次。

總之，當我把前面那些搞定之後，馬上迎來了會計的惡夢——

年底結帳。

雖說我不是完全功能的會計，只算是個記帳和上報帳務並向母集團申請付款的行政人員，但看到 RD 一次上報超過四、五十張代墊款發票的我內心還是崩潰的。

不過也真是幸好我先把表單改了，不然原本所有資料都要手 key 進電腦，大家的加法又不太好，稅前稅後寫得亂七八糟，這樣的狀態下處理年底帳我真的會原地死亡。

雖說沒有原地死亡，但我也算間接休克了，那陣子每天加班到九點十點，付款憑單開到想哭，再加上聖誕節和新年的賀圖設計（驚不驚喜，意不意外）我好不容易緩下來的頭痛捲土重來，還帶上了間歇性斷片和暈眩。

所以這次我又咚咚咚的跑去看了醫生，只是這次我跑去看的是腦神經內科，得到的答案一樣，神經正常，只是壓力太大。

於是爆炸到上週，你以為結束了嗎？

太天真了，接下來是政府補助專案的會計查核，我該作結算了，但我手上還壓了網頁設計接洽的案子，之後可能還要幫 RD 改軟體的圖，另外還有政府申請的其他案子要追流程，在第一波和第二波爆炸中間搞定的名片設計，可能隨時要開印，新的一年開工就是一片腥風血雨，這要我怎麼做下去！

說完工作爆炸的部分，我來談談我老闆人很好的部分，在我爆炸的時候我老闆一直有說，讓我壓力不要太大，有問題要說，但我一直很想吐槽的是，我說我忙到要炸了，公司還有其他人能搞專案搞報帳嗎？明天就要到展覽設計物有別人能做？

根本沒有嘛！不說 RD 有沒有人能做設計，大家自己都忙到要翻掉了，TFDA 的資料也很嗆我知道，根本沒人能幫我呀！

也因為這樣，我在第一個月結束的時候提過離職，但總經理一臉無奈的說「妳要是走了，這些都得我自己處理」的時候我該死的心軟了，當時我就跟總經理說白了，「要是我這時候答應留下，我一定會把自己坑的死死的，我每次對別人心軟都沒好事」。

明明很清楚這件事的我還是心軟了，接下來我面對的就是第二波爆炸，請參考上文。

而這時候，我果然一語成讖。

我實習單位的前輩們一個晚上狂敲我的 Line 和臉書加上奪命連環 Call 只為了告訴我一個好消息，「公司開缺了！妳可以回來跟我們在一起了！」

接到電話的當下過高興瘋了，可隔天看到我現在的老闆，我幾乎快哭出來，走出辦公室打電話告訴我前輩，「我很想回去，真的很想很想，但我現在不能去」，因為我答應總經理，至少留到計畫結束。

我還真把自己坑死了。

其實對我來說，總經理（介紹我來的那位打工單位前輩的舊識）有點像我父親一樣的存在，從入職以來沒對我說過任何重話，教我各種行政流程和帳務管理的時候也很有耐心，之前掉資料闖禍的時候也沒罵我只叫我趕緊把事情解決，真的是個很好的人，所以在力所能及的狀態下我真的不想讓他為難。

但我真的因為這份工作錯過太多我真正想要的東西，就在我推掉另一間電視台的邀請時，我終於受夠了，我現在的工作稅後不到 3 萬，幾乎天天加班又沒有加班費，工作量大到莫名其妙，我又對這些日常帳務管理沒興趣，為什麼我要繼續把自己綁在這裡，就算改去電視台月領 2 萬 4 加班加到半夜我都還比較開心！

於是我再度提出辭職，希望這次不要再心軟了，分享給跟我一樣剛畢業（快不能這麼說了哈哈）的朋友，不要因為人情壓力賠上自己的理想，不要急著吃棉花糖只是不存在的神話，因為當你想到要吃糖的時候，那顆棉花糖早被其他人給吃了。