*去年離職一份工作因為大夜班景常影響我的精神狀態使我無法專心上課，所以就找了一份還不錯的餐飲業打工，剛面試時我們沒有簽任何書面的約定，但是我有在應徵平台與面試時口頭提到我想要平日晚上五點後的班而面試的老闆也答應，原本去年11月起做的挺好的直到去年底在群組說明年1月開始平日不安排PT人力禮拜五除外。
*這間餐廳是剛開始沒多久的新店所以正職人員只有一位，他也只能休公休的那天其餘只要有開店他都要上班，每天11小時下午有兩個小時休息時間不算薪水，如果休息兩小時有客人來如果沒有PT他也要幫忙(我不知道詳細他們當初是如何說的)
*那這樣不是就等於增加正職工作量嗎?老闆覺得這樣不用更動正職薪水
*還有當初明明就有明確表示我要上平日晚班，可以這樣改嗎?
*我們PT5-6人大家就擠一個月12天的班這樣砍班根本賺不到甚麼錢。
*但是聽說是負責執行的老闆決定原本其他老闆是反對的但還是執行了，原本我們跟老闆感情不錯偶爾試菜或中餐都能享用到不錯的料理或厲害的食材，跨年更是吃得很豐盛還讓我們有上班的同事帶上男女朋友。
*但是這次砍班真的有點誇張，一句話就讓大家不用賺錢也不解釋一下，問其他老闆也只得到帶著無奈的傻笑。
*因為老闆待我不差我不想破壞感情，希望能用溝通的方式解決，不然我這樣真的無法支撐每個月的個人開銷還要支助家裡的負擔。
*我講講我們的上班情況好了，可能因為位置跟剛開幕沒多久的關係生意時好時壞，如過晚上真的沒客人都會提早下班(甚至我有提到說要是生意沒有需要我的話我是接受個人提早下班來節省人力的，但是老闆覺得早退不好要提早下班大家一起提早下班)沒客人的時候就是做一點清潔跟備料，真的沒事就發呆休息可以看一下手機，晚班都是PT跟老闆關店、正職下班時間比較早延後下班不沒有加班費(但是他每天11小時月休四天只有三萬是不是太少了)，等於以後晚上沒有PT正職有可能會延後下班幫忙，12月份生意逐漸轉好平日營業額增加，可能跟進入旺季有關係吧。
"問題總結"
*當初明明就有明確表示我要上平日晚班，可以突然改成只能做五六日嗎?(因為禮拜五也算平日總不能只給我禮拜五吧?)
*我們似乎沒有被投保因為薪資條上沒有(正職則是會多給錢，須利用假日自己去繳)這樣OK嗎?
*我該如何跟老闆溝通比較恰當呢?(多位老闆分別負責不同領域，其中人事與設計的老闆聽說是反對砍班的)
**另外我知道老闆背後可能有成本壓力，但是大家來工作不都是來維持生計的嗎?既然如此當初何必應徵那麼多人呢?
**我很喜歡這份工作，同事老闆都好相處，希望不要因為爛政策把大家都逼走
**沒有人敢反映不代表大家都接受，大家是尊重老闆的決定才只私下討論的，但我總覺得必須有人反映，可是又不知如何開口。