小女子本人我最近剛踏入手搖飲業。
在青埔華泰附近的一間飲料店工作。
但我的惡夢也是從此刻開始。
我們店一共有五位員工
一個店長三個正職一個早班，其中一個正職和早班員工是老闆的關係戶
我們店沒有勞健保也不給休息時間、上班不能使用手機公司沒有供餐也沒有補助（有勞健保補助
薪資部分，時薪160 每個月會開會一次但不給薪水

待遇：員工買飲料85折，上班可以飲料喝到飽
（但不包含水果類和鮮奶類）

上班時間及休假：月休6天（但可能不知名原因突然店休）上班時間偶爾早、或晚班（有時候要上中午的班但會突然接到電話說店裡不忙叫我上四點的班）下班時間不固定看店長心情，但有時候會突然要上12小時的班。

我們老闆時常臉很臭的盯著我們做事，如果今天是我和另外一位正職不小心發生什麼事，下個月開會就會被批評，但如果是關係戶發生不好的事，不會被批評。
有一次店長沒有給我們兩位正職店內鑰匙要我們開早，導致我們上班遲到請店長幫我們補簽。
結果開會就被老闆罵說為何上班不打卡要店長補簽名，我們也覺得很無辜，店長為了維護我們當場解釋，結果老闆知道不但沒道歉反而還說叫我們不要在遲到

各位卡友們這樣的店我因該要繼續待下去嗎？