最近在百貨公司上班，發現客人真的是形形色色，最可怕的莫過於遇上經常邏輯死亡的客人。
今天就遇上一位身教言教都很糟糕的家長。
🤷🏻‍♀️：我
🧟‍♂️：男客人，帶著兩個女兒和老婆

本人目前在某自行車公司當快樂的打工仔，產品單價不低，確實也因為價位過濾掉不少以為自己是來逛菜市場沒事就一直要殺價、要一堆bonus愛貪小便宜的人。(畢竟我們都到百貨設櫃跟著檔期優惠走了)
但總有少數幾位勇者沒事就喜歡來找人麻煩。

今天原本介紹一組客人，對方都準備要下單了，🧟‍♂️就在旁邊不停插嘴逼我趕快給他介紹，嚇得要下單的那組天使客人立馬跑走。
以下是重點對話內容：

🧟‍♂️要我介紹輪徑20的腳踏車，我大體上介紹完之後，他就開始發作了。

🧟‍♂️：你們這個可以載人嗎？
🤷🏻‍♀️：我不建議哦！目前台灣法規就是不能載人，況且如果載人的話，等於後座乘客的重量只會被幾根螺絲支撐著，安全上有很大的隱憂。
🧟‍♂️：那你們應該要順應客人需求啊，怎麼不做可以載人的車子！
🤷🏻‍♀️：喔有的，我們前面有台車是有檢驗合格可以載小孩的，輪徑24吋，我帶您去看看，如果您的需求是載小孩的話那台非常符合。
🧟‍♂️：我就是要這一台(20吋），我想載我女兒（155公分，體重50以上）！
🤷🏻‍♀️：抱歉，這台車實在太低了，您可以讓您女兒稍微坐在後座看看，她的腳會拖到地板，且您在前面騎車的時候也會打到她的腳喔。
🧟‍♂️：所以到底可不可以載？我就是想載人啊！妳去叫妳們公司做可以載人的車啊！應該要符合顧客需求啊！我想買這種小台的就是因為這樣才能進電梯嘛！
🤷🏻‍♀️：就如同我所說的，我不建議，但是如果您購買後想怎麼做是您的自由我無權干涉，但不得不說我是憑著道德和良心在跟您說實話，我建議還是以您小孩的安全為第一考量。
🧟‍♂️：妳是在推我走嘍？妳是在叫我不要買嗎？
🤷🏻‍♀️：如果您的需求不是想要健康運動而是想載小孩的話，除了那台輪徑24吋的車，我想我們沒有符合您需求的產品了。您可以去外面看看，我想並沒有其他同等產品是符合您需求的，因為剛才您女兒試過，顯然她的腳就是會拖地。那我建議您買台摩托車好了，可能比較符合您的產品定位，況且據我所知也沒有這麼小台的摩托車可以載人。
🧟‍♂️：妳就是要推我走啊！我原本都要買了，我自己會改，妳現在講一講我就不想買了！我看妳不適合也不會做生意啦！去做開發啦！有時間叫公司去做可以載人的！
🤷🏻‍♀️：喔那不然等我開公司我再跟您聯繫好了，要留資料嗎？
🧟‍♂️：不用了啦！
🤷🏻‍♀️：阿不然您也可以現在下單回家改，現在有優惠喔！我們家的車原本不做打折的，您回家想怎麼改車都可以，只是我們就沒保固了。
🧟‍♂️：不買了啦！
然後他就走了。 THE END 

我就在想，明知是犯法，給他合法的替代方案也不要，兩個孩子就在旁邊，這種父母言傳身教方面真的特別糟糕。
請問大家有什麼建議嗎？好讓我下次遇到瘋子知道怎麼讓他閉嘴乖乖回家。