事件一
我剛入職、老闆以前沒交代我要發想公司FB、IG、Linkedin的貼文內容
有天突然賴我：今天下班前要在公司的平台發一篇文章
於是我回：是不是有什麼內容要發？(我以為老闆突然有什麼優惠或徵才訊息之類的東西 想叫我在平台上發文宣傳)
然後就被罵了，他說要發什麼內容要自己想、換句話說他的意思就是我從此以後接管公司FB、IG、Linkedin，以後都要負責固定發文

可能我的詢問方式沒有很好，問題改成「你是不是有想要我今天特別發文傳達什麼訊息？發文有沒有什麼不能踩的雷ex.XXX、OOO？」，這樣他應該會比較理解我的疑點在哪、也比較知道我其實完全不懂他想要我做什麼
但是我覺得老闆話也沒講清楚，我也不知道我有權限去發想公司社群平台的內容，突然沒前因後果要我發文又不講清楚是要我發想、要我自己思考或是他有什麼訊息想叫我發文宣傳，也沒告訴我可以或不能往哪方面去做

事件二 
公司平常95%都只用line跟互相連絡，從老闆到最底下的人都是
有次老闆前一天下班前寄信給我，交代一件事
隔天9點出頭又用line簡單交代一次，但是因為他想說有寄信了，所以講得很簡略
於是我還沒看信，直接在line裡面詢問細節
然後我又被罵了

這次沒看信算嚴重的錯誤嗎？

事件三
老闆交代一個任務，任務是完成另一個專案的其中幾項前置作業
我反問deadline什麼時候
結果又被罵了
老闆的意思是大家都知道 那專案的排程是X月X日要做到怎樣怎樣
所以我應該自己去想我的前置作業應該什麼時候完成比較合適

問題是，我的前置作業也要給老闆過目許可，嚴重甚至要退回重做
所以個人覺得應該還是需要問老闆希望哪時候看到我的成品