小弟私立碩士畢業，想想也出社會一年多了，
就來分享一下在家鄉這一年多的工作經驗。

第一份工作-正新橡膠-研發

正新是做各種輪胎的，
自我品牌瑪吉斯MAXXIS
薪資依學歷給薪，
所以試用期時加獎金薪資為32800，
而過了試用期後含獎金為39800，
加班5:30開始到6:30即可開始報時數，
這個薪資老實說在彰化又住家裡，
其實很過得去，可能我也沒有其他的物慾，
基本上試用期過了每個月存3萬不是問題。

那為何會離職呢？因為人事異動。
相信有看新聞、週刊的朋友都知道，
新董事長覺得研發不必這麼多人，
以前要求101分，現在80即可😓⋯⋯
因此被換到現場管理單位。
在現場其實沒有比較累，
但是老人很多，依靠經驗值來處理事情，
但在現在這個講求數據說話的時代，
對於年輕人來說，其實很難溝通，
加上許多詬病（可能每個產業都有），
這邊大家可以上FB找找「靠北正新2.0」，
這邊很多故事，我相信公司高層也都知道，
但沒人要改變（之前有回覆就被叫去約談了）。
最後因為與進正新的初衷不同了，
於調職的同月提出離職，年資10個月。

剛出社會，
在這邊學習到一些報告技巧、分析能力，
還能了解輪胎的特性，
我認為是好的，不過也要看遇到的主管如何，
不然像我們隔壁組的空降副理權利都比經理大，
證明會扶卵蛋的，扶得愈好上面愈喜歡！

耳聞現在的師仔福利越來越差，
我離開前欸是以共體時艱為由，
原本已計件在算薪資，改為計半件算，
有的師仔下班還得去斜槓人生。

而業務、採購等單位沒接觸，不好說。

—————我是分隔線—————

約找了兩個月工作後（今年真的難找）

第二份工作-慶豐富-研發

慶豐富以無拉繩窗簾為主要產品，
為IKEA、宜得利，還有一些歐美廠商代工，
對！沒有自我品牌。

當時面試薪資開42-45k被說太高，
目前最厲害的工程師也只有43k，
然後又說碩士如果領38k又太低，
搞得我好亂啊！最後口頭說比照正新薪資給，
實際上人資打來說只給38k。

這裡的第一映像，研發像在倉庫😂
5S真的沒有做好，一堆雜物和測試品，
接著幾週到現在就是在打樣組看怎麼組窗簾，
依照業務與設計工程師進行試做。

接著這幾個月的心得了，
首先是看你被分到什麼組，
好的設計工程師會跟你一起處理，
有的（空降）就是交待後就放你自生自滅，
然後一直催你，要你給東西，
這邊我認為該給的都是正常，
但也是有不正常的地方，
打樣組其實很忙，
得自己叫料、做治具、組裝測試、問題點回報。
在這個時候明明設計工程師很有時間，
卻還會把其他自己需處理的事丟出來，
然後說這個不急什麼時候給就可以，
事實上是早上丟下午就在催...

另外有一件事，
如果有想來這裡上班的話，真的要三思，
制度很奇怪，上班打卡，下班責任。
工作契約上註明5:30開始算加班，
但又說我是專員，所以要7:30才算加班，
那問題來了！5:30到7:30這兩小時做公益嗎？
還有星期六上班不給餐費、加班費（聽說20210101起會給了），
而且業務什麼時候不來，
往往都在快5:00來找研發，
說要處理客人的反饋。

當時把這些不合理的事情跟經理反應，
經理笑笑的說我們就是違法，
然後感嘆彰化年輕人人才流失問題⋯⋯

這裡我就不知道是我太年輕，
還是說我不夠奴性。
如果可以把當日的事情做完，誰要留下來加班，說有人就是會拖，賺加班費，
然後平日請假，星期六上班薪資高一點...
我還是覺得怪怪的🤨

總結，因為待的時間還很短，
只能說工作氣氛不錯，離家近，
目前看到的都是劣大於優，尤其是在制度方面。

我以為上市上櫃的公司遵守勞基法是正常的，
是我終究太年輕了嗎？

——————分隔線——————


那麼想問問有在彰化上班的卡友們，
你們的工作如何呢？

惠美，你真的知道為何越來越少年輕人願意待在彰化嗎？

預計看能不能搭上年後轉職潮。