小弟剛退伍，由於疫情關係工作真的很不好找，投了很多家銀行的履歷都沒下文，最近剛找到一份銀行的工作沒有嫌棄福利太差就簽下去了。進去兩天就被安插到賣發票的工作。一個人獨自開櫃都還沒有什麼問題也沒有抓帳，只是上去吃飯的時候現金櫃就交給別人使用，然而遇到發票大賣期就開四個櫃，因為發票只有我一個櫃台所以其他存櫃的會過來幫忙，會開四個櫃台變成六個人支援，六個人一起共用一個現金櫃，一開始沒錢找客人會直接來我這拿錢使用等結帳的時候再一次丟給我算。發票大賣人很多抓帳機率就大幅提升第一天就少了兩百多、第二天就多了兩百五、第三天少兩百多、第四天少五百元。到下禮拜每天不是多錢就是少錢，帶我的人做法就是少錢就要我自己補，到底關我什麼事情？為什麼責任全部都是我要扛，六個人開四個櫃台共用一個現金櫃只因為我是最菜的我是負責結帳的，少錢全部都要算我的？然後我才進去沒多久就要被丟IPO。我實在是不懂政府不是說要消弭貧富差距嗎？IPO這種東西擺明了就是給那些基金公司賺手續費用的商品，每個客戶買了都會賠錢，行員自己都不買了被丟業績就要自己買，這種東西怎麼可以被合法，這比保險還糟糕吧？IPO根本就是「合法詐騙」。 這兩個禮拜下來因為短鈔，我已經賠了快兩千元了... 我心情真的很差 然後帶我的人也一直跟主管那邊排擠我 天天背後說我壞話 找到機會就對我破口大罵 聽說想把我推到理專或是放款部門 進來已經一個月了 還沒加到公司的群組或是主管的社群 很多資訊沒有收到都要當天碰面才知道 每天都是8:30到7:30下班 然後拿三萬不到的薪水。