你可能在行業中，經常聽到這個詞，比如關於「Facebook又改演算法了！」、「新的YouTube演算法對網紅的衝擊」等等的討論，但沒有機會好好理解什麼是演算法，還有行銷人該如何運用它，來提升成效。演算法，可以非常的 Technical，但我們這邊討論的不是如何創造一個複雜、高效、智能的演算法，而是去討論主流的平台它們演算法背後的基本原理，還有做社群行銷時需要留意的地方。

什麼是演算法？

在討論今年需要知道的社群行銷趨勢之前，我們要先來定義一下，到底什麼是演算法。簡單來說，演算法就是實現一個結果的「過程及步驟」。從今天的主題「社群」來舉例，作為一個平台，比如Facebook，要展示「內容」給「用戶」。那Facebook就要一套「演算法」來做很多的計算，得出符合平台及用戶雙方期待的結果，比如要展示什麼內容、用什麼樣式展示、用什麼邏輯展示、在什麼時間展示、展示給誰....。「演算法」決定了用戶在前端看到的結果。也就是說，用戶打開Facebook，看到一則動態，這背後都有複雜的邏輯、流程來決定展示給你的動態是什麼，那這一長串複雜的流程和邏輯，就是所謂的「演算法」。好，那現在我們已經知道這些過程和步驟都是設計出來的。換句話說，算法工程師們是基於某種邏輯，去設計一連串的指令、條件、相應的動作和流程，讓「計算機」按著去執行，以產生「結果」。是不是蠻容易理解的呢？其實實務上，關於演算法，你只要知道這個概念，就足夠了。
......
......
......

（全文請從下方傳送門聽/讀）

用聽的 （各大平台Podcast）
