我工作的地方是兒童遊樂場，依照政府規定現在入內都必須要戴口罩

在家長購票前，我們員工都會告知入內一定要戴口罩，不能摘下來

有位家長為了讓小朋友（大概1~2歲左右）進去玩，購票入內前就逼小朋友戴上，因為不戴我們不會放行

結果進去後的過程中，小孩中途一直扯掉口罩，其他同事看到就會勸說，勸太多次就會請離場（因為怕被其他人拍照檢舉）

剛開始他們被請出去後沒說什麼，後來媽媽先回來問櫃檯人員（就是我）可不可以退票

👩家長媽  🧔家長爸 😑我

😑：不好意思，一旦購票就不能退喔
👩：可是小朋友都沒有玩到耶，他口罩戴不住，會一直扯掉，所以我們被你們的工作人員請離場，不能退嗎？都沒玩到不能退？
😑：不好意思，沒辦法，購票前就有說一定要戴口罩

然後那位媽媽就走了

結果！那位家長爸氣沖沖的回來直接對我吼
🧔：小朋友都沒玩到為什麼不能退？購票沒玩到不給退我是可以告消保官的，妳知不知道？
😑：可是我們規定一定要戴口罩，購票前也有告知了...
🧔：我知道，但小朋友就戴不住阿！沒玩到為什麼不能退？

店長看到這個情況就走了過來，也跟那位家長爸說我們櫃檯前都有貼規定，是公司及政府規定入內必須戴口罩

那位家長爸還是繼續跳針說他知道，但一直強調沒玩到為什麼不能退，巴拉巴拉的

（這裡我說一下，他們進去至少10~20分鐘，我們的工作人員都是站在遊樂設施裡面，會被勸說表示他們一定有進去設施裡，不然坐在設施外面的椅子上我們是不會請離的。所以他們所謂的沒玩到是？🙄）

最後，店長妥協說給他退了...

-
真的很無語，自己小孩戴不住口罩自己不知道嗎？自己要逼他戴上然後購票，最終戴不住被請離場就要求退票，到底為什麼要讓你退票？？？

站在櫃檯前大吼，老實說我真的替他感到丟臉，那麼多小孩跟大人在看，自己的小孩也在看耶¯\_(ツ)_/¯

-
發上來是想問問大家的看法，如果是你們遇到會怎麼做？該怎麼和這種家長說呢？