過去跟別人談起我的工作，
尤其是長輩朋友，
常常被誤以為是「酒店公關」？(笑)
當學弟妹問起我的工作，
他們又是好奇工作內容，又是好奇心薪水。

所以，
今天就以兩年的工作資歷跟大家分享一下，
有興趣的新鮮人朋友可以參考一下喔～

【文章分享四大面向】
★我自己的入行背景
★在數位行銷整合公關公司的兩年經驗與感想
★公關業的好處與壞處
★常見新鮮人QA
--------------------------------------------

☆我自己的入行背景？☆

*大學畢業科系：應用外語學系
*數位行銷公關公司資歷：107.4.15-109.7.1
*公司類別：數位媒體公關
*主要產業類別：醫療公關 (包含醫美產業)

入行時間是我大四下學期，
以實習名義錄取，
實習三個月後轉正職。

進入公司前，
我知道自己想選擇「活動公司」、「媒體公關」，
夢想自己能獨立完成案子、舉辦記者會、活動展場，最終成為一個幹練的菁英女子！(笑

但現實是，
台灣多數公關公司沒有定位得很明確，
所以進去之後，還是跟預想的有落差。
建議新鮮人事前還是再多花一點功夫多了解一下你面試的公司工作內容和屬性。

☆我的數位行銷公關公司在做什麼？☆

僱我的公司，雖然名為整合行銷公關公司，
過去辦過試吃會、記者會、做過報章雜誌等平面媒體曝光。
然而因應數位化的時代，
我進去之後才知道，
公司已經不辦實體活動或記者會了！
取而代之多是數位社群媒體行銷，
所以我進去之後的工作
就是整天一屁股黏在座位上，眼睛死盯電腦的企劃
主要負責「產出文案」。

(注意：
各家實際工作內容會因不同公司而有所差異，
我分享的是我自己的工作經驗。)

☆關於數位社群媒體行銷工作內容☆

只要你能想到的數位行銷工具有哪些，那些就會成為工作的內容了。
以下舉例：

工作一、電子/平面媒體發稿
在這個記者叫不來、用錢才會來的時代，
「記者會」已慢慢式微，被電子新聞取代。

一篇新聞稿600至800字，內容需要置入客戶或診所名稱，達到新聞廣告曝光的目的。

我在大學只有接受一些簡單的新聞稿訓練：
「倒金字塔」
但內容架構出來就好，整體的寫法基本不難，
難是難在「如何設計亮點」。

所以發想新聞主題非常重要！
又因為我們不是需要實事求是的記者，
所以可以的話，請盡情發想比一般新聞更聳動、更吸睛的主題與標題。
這過程常常發生想破頭又被客戶打槍，或是好不容易寫出來後，新聞部又不採納，讓客戶更失望。

另外，
除了請新聞記者協助發稿、嘗試用投稿的方式爭取新聞編輯採用之外，
我們也會「買新聞」或是「轉貼於小型社群平台做曝光」。

工作二、經營部落格/FB/IG粉專 (就是俗稱的「小編」啦～)
除了新聞稿之外，
我們會幫客戶代操部落格、FB、IG (後期也有加入YouTube)。

要撰寫各種文案、影片企劃等，
文字是由我主寫，
圖片與影片的製作，則有專門的美圖、影像設計人員負責，朝我的企畫內容去執行與製作。

這一部分工作，最吃創意和耐心！
因為客戶的服務或產品大同小異
等於每幾個月或一年輪替一次，
文案卻要跟著推陳出新，此時就必須借助創意，
看是要「結合熱門時事趣事、明星藝人話題、聯想、諧音梗、不同形式的圖文、比較大全、懶人包....」
簡單說，
就是想盡辦法用各種可能引起消費者共鳴的方式，將同一產品或服務推廣出去就對了!!

工作三、口碑行銷 (俗稱「葉配文」)
口碑行銷俗話一點就是「葉配文」
沒錯！就是人人喊打的葉佩雯！！
為什麼會這麼激動，
因為這是我工作長久以來無法克服的「三最」：
最累、
CP值最低、
最沒有成就感!!!

口碑行銷不是沒有好玩的地方，
有趣的點在於，透過案例編寫故事，還可以跟網友們高度互動，
網友的瀏覽量、回饋就是我們的精神糧食。

BUT!!!
這項服務的困難點多如毛，
第一個當然就是良心問題啦~
連自己都不愛，怎麼可能做的好?!

為了解決這問題，我非常用心的在琢磨葉配這一塊，不僅親身參訪，甚至自己消費體驗，為的就是符合真實感想，寫出來也才有溫度。

可惜，口碑行銷已經被太多公關公司炒爛了，
一方面越來越多的客戶認為口碑行銷的效益好，
因此需求量越來越大，
但公司沒看到我的辛苦，變成我們在帳號經營上相當吃不消，
很難再兼顧品質優良的「葉佩雯」；

另一方面，許多家的公關公司也在過度氾濫品質極差的葉配，
各大論壇的網友紛紛對假葉配極度感冒，
檢舉、謾罵風氣盛行，
管理員也一度將版面改版、大舉封鎖假帳號，
帳號的註冊與經營上，變得非常困難，
這讓我們這些想要永續經營、講究真實與感情的葉配實在無言加心累。

PPT、Dcard、Google商家評價、FaceBook、Instegram、Mobileo1、BabyHome、Fashionguide…..操作的論壇大大小小十幾二十個。
每個論壇都要十幾二十個甚至上百的帳號，
各有不同身分、年齡、性別、職業、背景，各要經營和紀錄，
因此不管下班、假日、空檔休息時間，都要額外再花心思經營，
讓你備感心力交瘁。

工作四、其他 (工作比例較小)
-操作Google關鍵字廣告
-出版報章雜誌、書籍
-與部落客、YouTuber、小藝人媒合與廠商的代言、業配
-官網、網站外包製作與協調

☆數位行銷公關公司需要具備的技能？☆

技能一、 要非常了解不同社群媒體的功能和受眾特性。
例如：
部落格的受眾重視內容完整與專業度，可以為他們帶來滿滿資訊；
IG與FB重視圖片與影像，文字不要多，可善用hashtag、限動、精選集等特色功能。

技能二、需要文案創意、時事敏銳度!
同樣一個主題，需要用不同議題包裝、聯想，
以引起受眾共鳴。

技能三、文字能力必備！美圖設計、影音剪輯能力超加分!
-語感要好，錯字是大忌。
-在行銷影像化的時代，會影片剪輯的你絕對有資格喊價!


每間公司情況不同，隨人力、公司制度也有所不同。
一般來說，大公司分工細膩，所做的工作類別較為專精與深入；
小公司因為人力不足，一人分飾多角
台灣除了那些領導品的大型行銷公司之外，
剩餘的大概就是這樣規模的中小企業(2-20人左右)，
在數位行銷這一塊，因工具差不多就這些，
因此不會差到哪裡去，
就在於人力資源不同，
個人所會分配到的工作與量自然不大一樣而已。

☆公關公司的多種好處?!☆

好處一、被迫進步的職業
不想當傻裡傻氣的白癡、不想被公職體系搞到沒想法沒創意的，很歡迎加入公關。
這也是我當初想進公關公司最大的目的，非常具有挑戰性，
對比行政文書等工作，也會顯得相當有趣、讓自己做事能力大躍進！

像我是從事醫療公關，
對牙科、腎臟科、皮膚科等等技術或產品都會有所涉獵，
同樣的技術或產品會因為需要不斷的發想不同角度、內容去寫文案，
因此到後面幾乎可以對這項專業滿有概念的，
雖然不會到醫生的專業程度，
但像是植牙與假牙、植髮手術、眼袋手術等各種手術的作法、腎臟科、肛門直腸科等等的一些科普與衛教都有一定了解。

好處二、文字水準提升、激發創意
我本身文筆一開始就不是很差，
但因為沒有嘗試過部落格或粉專、廣告平台的經營，
起初抓不到感覺，寫得神乎其技的很爛!!!(完全不敢回去看XD)。

不過當時還不知道，傻傻的產出一堆「垃圾」，
主管也為了趕進度沒時間教我。
就這樣半年過去，
某次業務同事跟我說：「我的文章像垃圾，她都不敢當範本給客戶看。」
我才意識到我的文案有多糟。
剛巧她接下了一個客戶，對我的文案批改到滿江紅退回給我，
我才開始改善我的文案。
後來文筆一瞬間突飛猛進，客戶也開始連聲讚許，
這方面進步的成就感真的很多！

好處三、美感、攝影提升
以前幫別人拍照總是被嫌棄，
自己當了企劃之後，有時身兼攝影，開始也會懂得攝影的美感。
拍照總算可以比一般人再高了。
(現在就換我嫌棄別人XD)

除了攝影技術提升，
文案的版面、部落格的排版、簡報的製作等等，
就連最簡單的組圖，細節、配色等審美都會講究。

好處四、提升時事敏銳度、抓緊話題製造商機
一個吸睛的廣告就是要能引起消費者共鳴，
成功要點之一就是「最快時間嗅到熱門時事，在對的時間點創造話題」！

這對於我一個不大爬文、看網路的人來說，有點困難
此時抽空大量瀏覽PTT、網路鄉民的話題、網路新聞就是我的不二法門。

好處五、表達、應對
每個月的成果會議也要我報告，
這也是我最想死的時候了...
因為即便行銷報告數字不好看、廣告帶來的客戶轉單效益不彰，
我們也要懂得用一番說詞去包裝、並且提出有建設性的改善辦法。

另一方面，
接電話、應對客戶是我非常不擅長的。
禮節、親和力與專業三者都要非常注意！
常常不小心就替客人打包票，回去跟公司確認才發現不可行，或是在群組講錯話、弄錯時間、打錯字等等，也許在學生時期來講都是在細微不過的事，但在職場上，這些都是值得被罵臭頭的大忌。

好處六、拿到公關品
因為客戶大多是醫美公司與牙科診所，我曾拿到的公關品有牙齒美白劑、益生菌、膠原蛋白美顏錠、潤白防曬霜、抗皺保養品、面膜等等，可以說是另一種福利。

好處七、穿搭進步--村姑變身OL！
如果你原先是一個鄉下來、沒什麼講究穿著品味的人，
在公關公司工作一陣子之後，
你也會努力讓自已的穿搭開始站的上檯面。

☆公關公司工作的壞處：該歷經的多種磨難！☆

壞處一、難以準時下班
我們公司已經是很不鼓勵加班的了。
但話是這樣說，該做的工作沒做完，一樣需要想辦法完成。

我到後期，公司需求量大，請不到人，
每天加班、每周末加班，都沒加班費，比狗還累。
當初預知這結果，但因為本身不是特別熱愛交際，
所以也沒特別在意這點，
只是對朋友來說，要約我就頗麻煩的，
經常要從下個月開始挑日子，或臨時有空直接撞日一約。

上班時間標準是在9:30-18:30，
中午休息一小時半，
但不論我中午不休息、或是早上多早到公司，
我就是可以做到晚上10:00甚至快12:00，
再匆匆搭最後一班捷運回家。

將近兩年的時間裡，有4次偷偷睡在公司的經驗，
早上再默默打卡，佯裝有回家過。
後來被主管發現才不允許我繼續這麼做。

壞處二、急遽下降的健康
身為數位行銷的公關，最明顯的健康下降大概就是眼睛了。
長期死盯3C產品，我的雙眼視力從250、300一路退化，眼袋與黑眼圈更是明顯。

到離職前的兩個月，我的眼睛開始撐不到晚上，
到下午四點就開始乾澀、腫脹，頭也開始犯疼、脹痛、暈眩，
總需要按與熱敷很久才能平復，但平復後又無法支撐太久。

壞處三、奧客戶也有
如果客戶也懂一點數位行銷，
溝通起來不會太麻煩，但也會讓你不敢鬆懈偷懶或亂做，
客戶會挑東撿西找麻煩，
還有些明明是免費贈送的服務，客戶也會要求一大堆，好似理所當然。

☆新鮮人QA☆

Q1. 我適合進入公關公司嗎?
進入公關業以前，我也納悶自己，
沒背景沒專業更沒經驗，到底拿什麼資格進入公關業。

這邊我必須要說，以前就聽過一個公關業待過十年的人說：
其實只要有腦，願意靈活思考，就可以當公關。

當然我還是要強調，抗壓性一定要夠。
我進去後不是沒有被罵過，
甚至在我實習階段時，就已經處在被開除的邊緣了，
爾後就算度過前期不適應，依舊會碰到各種困難，以及對不斷進來的case們、機車的客戶等等，感到倦怠與壓力，

我甚至觀察過，
自己大概每三個月我自己會大崩潰一次。
不過後來算是都撐過去了，
同事都滿佩服我的硬骨子。
所以說，「懂得調適很重要」。

另外對我來說，工作主管與同事是我留下的原因，
很多人都因為「人」的關係而離開，
我很幸運，
身邊同事與主管人都不錯，主管也願意帶我，
才會讓我堅持了將近兩年
(這也是我對自己的期許，希望第一份工作至少做滿一年半至兩年)。

另一點也很重要，就是「sense」。
這很難描述，就是一種經驗與細心。
有時很難口述請你完成，更多時候是主管根本不曉得你會犯這樣的錯。
例如：簡報的字體不要太小、統計數據不知道怎麼用excel、列印時的字體放到多大、口頭報告時怎麼條理分明打到重點、電話禮節怎麼應對……..。
這些東西，往往不是一個一個教給你，都是模仿別人或是沒出社會就要會的。
所以對我來說，大學時期的活動就變的很重要，
從辦活動確實可以累積公關的各種經驗，萬萬不可小看。

Q2. 公關公司一定要待到一定年資才走嗎?
這是很多人想知道的。
其實，答案真的很不一定耶~~~

我身邊的朋友有些待到三個月就走、後來順利到大公司，連起初的待遇都高過我待了兩年的小公司；

也聽過人資主管說，最好是用年在跳的，兩年、三年、五年，即便中間突然三個月也沒關係，大致上都是年資再累積就好。

另外有些說法是，如果試用期覺得不合適自己的期待，就趕緊走人吧，不要待到三個月正式工作之後才走，會非常的浪費公司的人資成本，也很浪費你自己的時間。

但是，假若是你要走的「新創」，那大概就比較無所謂了吧。傳統公司及資深主管會比較看重履歷及資歷這一塊。

總之要不要待滿，我覺得不一定，
要看你走的領域，
新創的話還好，傳統公司會比較看重。
但就是看你對自己的未來的規畫以及想從公司這邊帶多少東西走囉！


進入尾聲，我最想表達的是，
很多人都害怕自己不是本科，
但其實傳播行銷相關的科系反而很少，
而且人人都可以做，
少數大間公司的像是世紀奧美、精英集團，
才會要求英文好、要碩士學歷，
其他多是像我待的幾人小公司，
只要能吃苦、有一些基本sense或實戰經驗即可。

☆工作兩年後的心得感想是...☆

雖然本人我現在不在公關行銷業了，
但我完全不後悔在公關公司的經驗，
真的學到很多也很有趣。

在公司兩年的時間，從毛頭屁孩，至少成為了「一人當兩人用、一次可以處理14個案子」的戰士了！

而且以前的同事，不管是主管或是業務，現在都還有在聯絡，感情很好，也是另一種人脈圈。

以上，
祝福大家都可以找到自已理想的工作，
下台一鞠躬。

我另外在Google Blog有開一篇文，
內容有寫公關公司的基本介紹，

希望大家覺得有幫助、對這個工作更了解:)
