Social Media Marketing，社群行銷，隨著近十年來社群媒體 Social Media的興起，相關的職位已經變成職場的熱門職能。你在Linkedin上可以看到越來越多的公司招聘社群行銷、內容行銷、Paid Social等職缺。很多早早走在前面的新創品牌、公司，利用了社群媒體的特性，快速的侵蝕了傳統品牌的市場，改變了產樣的組成結構，在很多的行業裡面，都能看到這種短時間內「洗牌」的現象。在我讀書的那個年代，學校對社群媒體的課程屈指可數，我記得我在政大的時候，很多台上授課的教授、老師，自己甚至都不用或者不熟悉社群媒體，因此，出現了很多自學派的年輕人才，他們在所謂行業專家都還沒看懂、且來不及反應的時候，幫助新創公司打倒行業巨人，很多利用社群媒體獲得巨大成功的經典案例，以後專門做系列來和大家分享。今天，我想先重點聊聊，「社群媒體」為什麼值得所有行銷人關注。

社群媒體的種類非常多，從綜合性社群，比如早期的PTT、MySpace、現在的Facebook、Dcard；重視覺的平台，比如Instagram、Flickr；影片平台YouTube、優酷、B站；閱後即焚和短影片的TikTok、Snapchat；時間軸系列的Twitter、噗浪、微博…。今天，幾乎所有的平台、渠道都開始「社群化」，連即時訊息IM產品，都能看到社群化的趨勢，比如Line或者微信的公眾號、官方號、群組和小程序的系統。近幾年，我們也看到越來越多的細分領域社群產品孕育而生…比如點評類的社群Yelp、大眾點評等等。人與人之間、人與品牌之間、品牌與品牌之間，從純線下的互動模式、單向展示資訊的網站、雙向互動的留言板、論壇、家族，到今天App化且虛實高度整合的社群生態，這顯然是隨著網路蓬勃發展、行動裝置和網路快速普及所帶來不可逆的結果，2020以來的疫情大爆發，也讓社群的生態再次產生變化。然而，作為行銷工作者，如果你只是跟著不同的平台改變自己的使用習慣、消費習慣、資訊獲得的習慣還有社交習慣，而沒有意識到這些現象對行業，由其是廣告、媒體、銷售等市場領域產生的巨大衝擊，那你很可能很快會被淘汰。

......
......
......

（全文請從下方傳送門聽/讀）

用聽的 （Podcast）
