30歲，Facebook上滑到的動態不再是要吃哪間早餐店、下學期要選什麼課、週末要去哪裡混或者下班去哪逛街、去哪唱K…。取而代之的可能是參加婚禮、曬娃、看什麼劇、買什麼車、換什麼工作、同事有多煩、主管有多機車….。

大家在20初頭的時候，是否也和我一樣，想像過自己30歲的時候，過著什麼樣的生活？有人說，30歲，有5張成績單，分別是結婚、生子、購屋、購車、百萬存款。根據統計，到了30歲，這幾個所謂成績單，可能有將近一半的人，一個都沒有達標。在這個極度物質化的世代，媒體總喜歡以物質生活為標準，來定義成功與否，而媒體的快速變革，也以歷史前所未見的速度，影響著社會的價值觀。但是人生，真的僅此而已嗎？5張成績單，有3張和經濟、財富有關，剩下2張則是社會期待。但財富的定義僅僅是數字嗎？30歲，最需要關心的僅僅是滿足他人的期待嗎？對我來說，30歲的自己，「精神」遠比「物質」來的重要。因為，物質吧，你獲得越多、越快，很多時候，空虛也就越大。如果你不能很好的平衡自己的心態，很容易被物質綁架，所謂的「幸福感」、「快樂」也就離你越來越遠。

每個人的「幸福感」標準不盡相同，因為生活本來就有一百種方式。今天，我想聊聊職場。對大多數在工作上有追求和理想的人，30歲在職場上，又該是什麼樣子才叫及格？我覺得有三點，分別是「方向感」、「責任感」和「使命感」。

（全文請從下方傳送門聽/讀）

用聽的 （Podcast）
