我是今年應屆畢業生，大四的時候在這間公司實習了一年，後來因為離家近加上覺得福利也不錯，就選擇繼續待在這間公司，在實習的時候每天都過的很開心每天都很期待上班這件事，實習是一個禮拜四天上班一天回學校，有時候會因為想要上班而不去學校上課，實習的時候跟同事相處的也都很融洽，每天都是開心上班準時下班，在實習期間因為有打算要轉正，就有開始打聽轉正後要學的東西還有一些規定，當然知道轉正的壓力一定會比實習的壓力還大，這些都是我覺得我可以做到！後來約8月份的時候開始在公司轉正受訓上課約三個月，接近要筆試、口試、檢測的時候雖然有點小壓力但到後來都還是穩穩的過關。到12月份是我正式自己一個人回歸到組上(之前都是在受訓的教室)，我開始慢慢感受到壓力，不是突然一湧而上而是一天一天慢慢累積的，到現在已經一個月過了，我覺得每天都活在害怕恐懼的生活裡，壓力已經超乎我預期的，有時候半夜睡覺還會被嚇醒，假日早上一起床腦袋就是想到工作，然後也過的不開心覺得放兩天又要回去面對工作了，至從12月開始回歸組上後上班都很悶每天帶去公司的早餐/午餐都沒胃口吃不下，就算沒吃到晚上也不覺得餓，心理的壓力也受影響，只要在一個人的空間我就會開始自己默默哭，下班後回家路上也是忍不住流下眼淚，不知道是因為過渡期還是我真的不適合這份工作，不知道有沒有板上的卡友也有我這種狀況？

我不是草莓族，前一份打工做了五年多，因為這間公司福利比較好，所以選擇待在這間公司轉正職，我不是遇到什麼挫折就想辭職，工作上我都會認真去做，只是覺得這工作讓我的身心靈都受影響，想藉由低卡抒發自己的心情也希望卡友可以給我建議😊