新年第一PO就獻給做了快半年的安親班工作心情談😭

從暑假開始工作到現在已經四個多月，也即將進入下學期，這是我出社會後的第一份工作
本來就很喜歡小孩的我，本來想找個幼兒園的工作，但礙於自己非本科系出身的，所以投履歷後幾乎都沒什麼結果，不然就是園長跟你面試完說等候通知但都往往沒有後果ಥ◡ಥ

後來就誤打誤撞進入補習班工作，在決定要當安親班老師前我也爬過很多文，大家都說真的不要輕易踏入這個火坑，機掰小孩啊機車主任啊恐龍家長啊等等的一定都會出現，但那時我真的很想趕快工作，所以還是不聽勸的嘗試了
主任也真的很狠，給完全沒經驗的我一次就帶22位孩子，雖然剛開始的第一星期主任有在一旁幫我，但也不是每天，所以一開始我真的忙得不可開交，完全沒時間去想我還能持續多久(ಥ_ʖಥ)

不過辛苦歸辛苦，其實同事和主任都對我很好，主任的老婆是這間補習班的英文老師，她非常很照顧我，只要我遇上困難她都會幫忙我，也時不時給我精神喊話(?) 不斷給我信心才讓我有繼續做下去的動力，而且同事們互相的關心真的就像好姊妹一樣(除了主任以外同事們都是女生😂

過了四個多月了，這間安親班有件讓我最不能接受的事，就是帶班老師都一定要有自己班上每個家長的Line，而且主任也規定老師每個月至少要和每個家長聯絡一次，並且要把聯絡紀錄記在教師日誌中。這個制度真的讓我很困擾，下班後想要好好休息，但有些家長就是會不斷煩你，我已經盡量把該交代的事項用聯絡簿和家長通知，但還是有些不能忍受自己小孩在安親班受苦的家長，在你下班後就是要跟你拼個你死我活。

我班上的某個機掰小孩，他和同學在玩的時候如果自己受到委屈了，他就一定會回家跟他媽告狀，從來都不是發生事情的當下來跟我說，然後等到回家跟他媽講，他媽就會很生氣的打給我說老師你到底在幹嘛？媽媽從來不會覺得是自己小孩的問題，反正只要小孩受委屈了，媽媽就一定有上百萬個理由幫他孩子說話，就不提前陣子這小孩在班上對我摔書，我跟他媽媽講，媽媽卻說他一定是跟老師學來才會這樣的，老師你自己才該檢討一下，xx咧，每次想到我就想罵髒話^_^凸

然後這幾天又發生了一件事，這小孩自己這樣的個性造就了在班上大家都不太想跟他玩的後果，但最近可能比較沒發生什麼事了，大家開始跟他玩後果然又發生事情了，他跟同學玩的時候，同學對他開了個玩笑，他就覺得很生氣很委屈，放學媽媽來接他的時候馬上就跟媽媽告狀，想當然媽媽就打給我了，我以為只是很單純的小孩在吵架，結果媽媽跟我說他的孩子告訴他他被那位同學當摔角練習了，還跟媽媽說老師有看到卻沒制止！我*&^%$#@!*，我他媽根本沒看到這件事，而且被摔角了這件事一定會很痛吧？一定會馬上來跟我告狀吧？就算你不想來跟我講，旁邊的同學看到一定也會來跟我說吧？請問我當時是被鬼遮眼還是鬼塞耳，一間小小的教室發生了這件事我會沒發現^_^？

總之那位家長非常生氣，要我跟對方家長說星期一的時候到補習班理論，我真的很頭痛，就算結果變成是他兒子說謊的話，一定又會準備好上千萬個理由幫來自說話，秉持著「我的孩子沒有問題，都是別人帶壞的」優良好精神^_^

請問各位有遇過類似的恐龍家長嗎？有的話可否給我點精神喊話或建議(ಥ_ಥ)

我在想如果那天我被這個家長氣到理智線斷裂的話，那天可能就是我工作的最後一天了……

真是謝謝這對母子為我充滿遺憾與憤恨的2020年完美地畫下美好又難忘的休止符 ^_^凸