我在今天被辭退了，我今天原本要上班的，老闆要我提早到公司，說有事跟我聊，然後就要我今天走人，可能無法說得很清楚，但希望大家看懂(？。
由於我工作的地方是一家飲料連鎖加盟店，所以其實在薪資跟工作時間上，是不照勞基法走的，加上這裡是小地方，大家都會說這裡本來就很少地方會走勞基法，更不用說是加盟店，加盟店就是老闆想怎麼給就怎麼給。
在面試的時候，老闆是說，第一個月是130，然後140，接著150之後的，才會"慢慢"調到158(去年2020年最低薪資)，但店裡有一個妹妹從八月進來到現在，都領著140的時薪，其他人則都是停在150，我就有點擔心自己的薪資，所以就跟他們討論到了勞基法最低薪資的問題，後來這件事傳到老闆耳裡，他就跑去跟我媽說(為什麼是跟我媽說等等提到)，隔天我則被媽媽臭罵一頓，但老闆都沒有親自跟我提起，今天老闆跟我談的時候說，他本來就沒有說，會讓我直接在三個月後直接調到158，說「沒有一個人在剛到一個工作，就可以要求最高薪資(158)的道理」，所以他說他不懂我在不滿什麼。
我跟其他兩位店裡的妹妹都是正職，但我們領的都是時薪，當初外面張貼的求職公告，是寫著月薪28k-32k，的確啦，如果以時薪140來算，一個月做200個小時，真的有28k，原本在我還沒進到店裡的時候，兩個妹妹就有領過28k-30k不等的薪資，就是他們一個月頂多放4-6天假，我來了之後，時數被分散，他們可以休7-8天，但薪水相對也就降低。
另外是，據其他員工闡述，在中秋、國慶等國定假日上班，他們也沒有加倍薪水，只是發了個紅包。
老闆今天在跟我談的時候還說，有任何工作上的不滿可以直接告訴他，不需要搞得工作氛圍很差，其實老闆平常不在店裡上班，都是老闆娘在店，但是不久前，老闆開始來店裡盯場，然後我們工作上做事的方式有一些分歧，我直接告訴他我這麼做的方式和原因，他卻在前幾天上班，又再次找上我媽，告訴我媽我在工作上給予他的回覆，讓他覺得我在挑戰老闆的權威。
但最最讓我在意的是，是老闆對著我大喊，「因為你有病！所以我不敢跟你說，我是怕你自殘，不是我要跟你媽打小報告！」，我本身患有重鬱症，不過應該算是高功能患者，而且也治療服藥了好一陣子，在工作的一個多月快兩個月裡，完全沒有因為病情影響到工作過，狀況都算穩定，跟同事之間的相處也都沒有問題，我對他解釋，「其實這個疾病的觸發有很多種可能，但對我來說，工作上的事情，不會影響我」，然後他就又激動地回覆「我不想了解這麼多！」。
後來他問我，我覺得呢？我是告訴他，我打算做到一月底，因為一月份的班表早就排好了，但老闆說他不想耽誤我的時間，在今天讓我"自願"離職。
喔，btw，他們還有曾經有員工離職後，去別的地方求職，他們就去擋的案例。
這樣的情況，是否能夠舉報，或是要求精神賠償呢？

(那兩個正職妹妹，一個已經受不了而離職，一個則是受不了提了一月底離職，而我今天被辭退，阿但是其實我也找好新工作了👌🏼)