大家好，這個問題困擾了我一段時間了，故上來此處尋求各位的意見。

先介紹一些基本背景，我在中部的一家中小型企業（非接案性質），我的職業是軟體工程師，前後端只能算有一般能力，但專案基本上都還是能cover，月薪45k，保底14個月。

大概去年年中之後一段時間加入這家公司的，而加入後，令我很困擾一點就是主管似乎不太積極且明確下指示給我，我原本也想說就這樣度過，但在最近，他跟其他年資較深的前輩們抱怨我都不會問他我該做什麼工作，並且都在做股市交易（不好意思，但股市交易一直都在我薪資的兩倍以上收入......而且我沒事做當然只能無聊到盯著股票），而轉達這件事情的是跟我差不多的時間加入的同事，而該同事也抱怨過跟我差不多問題。

整理一下我和其他好幾個差不多時間加入的同事認定的問題好了：
1.下指示不明確並且不積極，認為主動找事做是應該的（但我又不知道接下來公司要弄什麼案子......），而且不會跟大家說這樣的問題，故意在沒人時才跟前輩們聚一起才抱怨這事情。
2.下指示不明確就算了，詳細問他具體所要的目標，又只會說：跟哪個同事/前輩請教。
3.專案開始後，時程往往壓很緊，雖然我自己處理起來覺得還好，感覺很有挑戰性，但其他同事們覺得非常緊湊，讓她們總感到有些疲憊。

大致如此，可以請大家幫忙分析一下，主管到底想幹嘛😭，雖然我把工作當成是興趣與社會交流，但真的猜不透主管，讓我有點困擾，也順便請大家指教一下該怎麼應對，萬分感謝🙏。

Ps1:主管和更上層的主管們關係良好。
Ps2:主管很明顯與前輩們是同一掛的，已有一名跟我差不多時間加入的同事受不了離職了😢。