我今年27，科技業夜班技術員，
薪資大約5萬左右，有三節分紅年終
（因為夜班所以薪水較高）
但因為是夜班加上科技業較為死板，
除了科技業目前待兩年之外，
我之前也做過帶小朋友活動以及餐飲業，
還是想較與人接觸的行業
例如之前的服務業  幼教 或是公關 小編之類的，而且也希望能夠回歸一般日班的生活。
（之前是礙於經濟所以投入科技業夜班）

因此原本預計今年4月轉職想嘗試不同的行業，但本身除了基本的英文 基本電腦操作之外沒有別的專業技能。（目前有在進修美容丙級中）

（我知道可能很多人會鞭說我出社會這麼久什麼都不會，
我也很後悔當初沒有更努力精進自己
所以現在才會希望能多精進，提升自己實力讓到時轉職薪資至少能有3萬）

最近才發現原來有職訓所可以進修，想說可以讓自己學好文書處理 例如Excel powerpoint word ，另外多學些photoshop, 會計, 以拉等增加自己實力
但這樣礙於經濟跟課程時間上安排，我就不方便4月時侯轉職

當初想說今年4月也是因為怕再拖下去，我28，我科技業的經驗在履歷上對其他行業來說也沒什麼加分的效果，也怕企業會覺得28轉職太老，才不想拖。

而且我也覺得我應該早點在30歲之前找到我真正的職涯規劃跟方向，才會想說趕快多嘗試不同的行業

但又覺得也許我再繼續待一年，除了目前科技業薪資穩定外，我也可以多學習其他技能並增進英文，也加上現在疫情可能還是不方便轉職？

不知道大家覺得
 我應該因為27歲並且應該早日跳脫去累積其他行業的經驗，從中累積真正其他的職場技能，畢竟我知道我不想待科技業，所以今年4月轉職

還是多一年28歲沒關係
但至少身上多了更多的技能呢？
（雖然對很多人來說應該是基礎技能）

哪個比較好呢？
真的很苦惱，謝謝大家