小女子我不才，去年疫情結束兩年半的工作後，便邊進修邊幫忙家裡莫名其妙也過了一年，今年三月中旬找到一份職代的工作。

一開始我本就打算邊做邊找正職工作，就這樣上班上了20幾天，有一份之前面試沒錄取的工作通知我，他們有另外一個單位釋出職缺，問我有沒有興趣，當下我當然立馬答應，因為福利真的很不錯！👍

忘記說這兩份差在哪裡
A工作
職代一年，基本工資24K，年終一個半月。美其名是協助其他正式人員業務，但實際上可想而知就是我做！

一開始想說算了邊做邊找，至少上班有事做不會像坐牢一樣，結果越來越扯！有個正職員工還跟我說你來了真好，以後業務通通都給妳！我只要負責寫公文就好了。

說到下班時間更荒唐，大家都莫名加班的那種，我變成單位天天準時下班的人，但下班還要去跟兩個正職員工報備才可以走人。

B工作
一年一簽，但我自己評估過他的業務性質是短期內不會斷的，月薪33K，年終一個半月。

之後我便跟主管提離職，開啟了以下的對話（在此之前我有先跟上述的正職員工提，他給我的回答是不能說走就走，要我跟對方提延後，當下我心想妳系咧ki笑歐）

反正後來在辦公室發生了很多很美送的事情，之後我就去找主管談。

我：主任，OO姊應該有跟你提說我要離職的事情了吧？

主：有，但你不可以說走就走，這樣工作怎麼辦？你要等我找到人。

我：可是新公司那邊差不多時間要去了，而且我還有一些資料要準備，所以我今天要辦離職了。

主：我可以幫你跟對方談延後報到，都可以談的，你要去哪裡工作？我跟對方的人事室主任說一下。

（沒想到他會來這招，當下我隨便說了個公司糊弄她）

主：噢噢！那個主任啊！我們很熟⋯你就跟他說19號再去，不行的話我再跟他說。

我：可是主任我今天就想離職了，因為我目前手邊沒什麼要交接的，而且公文那些我都簽核完了。

主：那是妳覺得沒有什麼要交接的！

我：可是勞基法規定三個月以上才需要預告離職。

主：但勞基法也沒寫說三個月以下不用預告！（真的有夠奧的！）你這樣說走就走，如果有人打聽你在這邊妳覺得我會怎麼說？這個圈圈很小的！你這樣一走了之以後別想回來。

當下我選擇撤退，不想浪費時間跟她多費唇舌，當天我中午就離開了，晚上發了封mail告知離職並存證。

結果隔天我收到承辦離職助理的訊息，表示主任答應讓我離職，但需要我回去辦離職手續，不然會記曠職到時候會被解僱。

到底是誰有問題啊！馬的！