雖然本人不在那間店裏工作，但是朋友這次排休的事情真的驚到我。
本來約好1月份要出去玩，朋友的公司福利裡面也有說可以自己排休3天，但是排休是老闆的外甥女問的，排班卻是老闆排的，而且這兩個人不曉得是溝通不良還是怎樣，不但排錯日期，而且據說班表是直接用line的記事本留言排休，也不通知也不公告也沒有特別艾特之類的，班表這麼重要的東西居然這麼隨便我也挺訝異，我朋友去反應也沒用，然後請假還要先找好代班的人再通知老闆，包含病假(神特馬的病假要提早請，現在人人上班還都要會卜卦預言了)，然後翹班是當天薪水沒有，還要倒扣3000還不包含營業損失。但是據說老闆的兩個外甥女好像都只罰300(貌似是罰款單會公開的樣子)，而且這兩個人負責開店，還常常遲到甚至不到，內用單做不完或做錯還接外送單，搞得店才沒開幾個月，營業額跟評價都超差，員工還已經換了一輪了。
這家店只在台中開，這間還是總店，但是我挺疑問現在開店水準這麼低的嗎？我還聽說這間店上面有三個股東，不曉得他們知不知道自家的店長這樣亂搞。
朋友目前也準備要離職了，但是她就很生氣排休那件事情，畢竟我們出去玩的定金都付了，也不是沒有提前講，現在才來搞這招，而且每個月只休6天，再加上上班都沒滿3個月，居然辭職要提前一個月，這算違反勞基法了吧？能不能檢舉他們啊🙄