想請問大家

本身是語言相關科系畢業，因為年底了工作真的好難找😭，中間陸陸續續也面試了好幾十個工作，直到最近有收到了兩家公司的offer，好不容易得來的兩個機會，想煩請大家給個意見

1.知名五星級連鎖大飯店
職位：飯店櫃檯
工作內容就是總機接聽、訂房、收取、確認款項、回覆飯店資訊設施跟週邊旅遊景點等等各種第一前線需要處理的事情，舉凡連假還是過年除夕都不能休假，然後一個月可能只能自己排一兩天假其餘都是主管決定，需要輪班但是不用輪大夜，有一點責任制，所以會需要加班。

2.知名大廠
職位：行政助理
工作內容就是負責行政工作、會計、整理信件寄信、訂單、倉管、出貨等等的行政工作，固定週休六日，有時可能是固定休日而已，剩下的假都自己排，國定連假不一定會休但是過年除夕會休，幾乎都是早8晚5，只有遇到過年過節那些大節日才都需要加班。

兩者薪水差不多，加班也都是換成加班費或補休，目前考量的點是選擇飯店業的話履歷會比較好看學的也比較多，但是行政上班時間固定，比較多時間能跟家人們相處，陪家人朋友，也有比較多時間可以去學習別的東西。

想問問大家飯店業對未來前景好嗎，會因為想要履歷表好看而選擇飯店業還是會因為想要有多一點時間可以自己運用或學習和陪家人而選擇行政呢

目前已經想了好久想破頭了但還是好難抉擇😭