我是本帳號主人，我也有透過「友人」關注這件事
我有些話想說～

首先先來講為什麼要發文然後不是由友人親發好了～
這位友人認為，就算匿名發文，還是有查到她本人的可能性，雖然我是相信迪卡的保障，可是還是不想冒險，於是由我將上一篇文發出。（因為我不是淡江的學生，所以查到我應該也不會使該友人在此職務上遭受不公平的對待。）

而下面的留言我們二人都有看過，並商量如何回覆，無論回覆是否讓各位滿意，還是非常感謝各位來留言區做討論。
特別感謝兩百多位卡友點心情以及熱心的淡江女同學轉發至校板，讓宿舍上級正視到這件事。

關於這件事的後續，RA於即日起已更改工時，平日的10小時班，將改為2+8小時(兩人，分別執勤2、8小時)；假日的24小時班，將均分給3位RA執勤。也因此未來也不會有超時及加班費問題。
而宿舍方表示，將接受勞動部的裁罰。
至於過往所超時的工作加班費呢.....這似乎沒提到，我也不清楚已經發下來的工資能不能補加班費，所以這個就先靜觀其變。

當然在例行會議中，指出原文有因為無證據說明於是稱作為所謂「不實指控」的言論，例如換筆寫這種指控。
在這裡，我先向宿舍方因不實指控的部分而道歉。但是否真的為不實指控呢？畢竟當下沒錄音，我認為只能說死無對證。不過我嚴正抗議不實指控之說，實情為何公道自在人心。
反正之後他們開會什麼的，都會有錄音的動作，我相信不會死無對證。

當聽聞有這不公的工作內容發生時，我是向友人建議蒐證向勞動部舉報，但後來友人認為忍一下就過去了，因此是我看不下去向勞動部舉報的。所以希望宿舍方，不要去追查是哪位RA同學向外透露內部事務的。
後續舉報後，勞動部因工時在非上班時間難以稽查一拖再拖，以及宿舍方私下不斷在做原來並沒有做完善的事情（例如臨時要RA去寫勞動契約書卻要求日期壓109/9/5），因此我才上迪卡讓這件事攤在陽光下。

在文末，提醒所有勞工，無論是在哪裡打工或是工作，務必詳讀契約書，並請注意口頭承諾即具契約效力。面對不合理的工資、工時，也不要忍氣吞聲，各地方政府都有網路平台可供投訴。

最後宿舍方，我相信你們辛苦了，也許反應至勞動局是正確的作法，但這種事情確實應該先試圖私下與上級討論而非直接高調發在公開的論壇上造成上級受到一些輿論批評。在這裡，我們為先前一些過度偏激的言論與當下的思考不周致歉，也希望你們日後可以根據真正的事實來處理這件事，謝謝。