嗨~文末會提供行銷策略(反正沒被寵幸~給各位參考)
不想看太多字的可以看圖片中的對話回覆.....

至於策略有沒有商業價值？就請觀看者自行推敲
身為一個小宅宅除了遊戲業就是出版業，今天要來分享一個本月與角川的對決。

先說！非抱怨只是...感覺並不是很好。(日本的禮貌性回覆呢？被同化了？)

※注意事項※
1.勿筆戰 
2.食用前也請謹慎評估自身需求
3.目前待業職場歷程皆是工作中汲取吸收改變創造
4.本人職業生涯：GM>客服>QA>營運>企劃>行銷，目前往行銷面出發

~~開始囉~~

自從7月離職後陸續探詢著工作，現在28歲的我找工作是極其謹慎不是亂槍打小鳥，而是找自己未來並具有價值的工作，直到今年12月初看到貴司的工作職缺『資深行銷企劃』而進行投遞。

而在投遞後12月4日收到面試邀約，約定於12月10日進行第一次的對決！此時的我滿懷期待帶齊雙劍準備來一招星爆氣流斬並穿著熊熊裝之姿的前往！

路途上因為裝備負重過大...在搭乘指定的飛船時有點錯估氣流擾亂得對於時空間的干擾，我一怒之下在紅與綠之間的瞬間進行首次的跳出，跳出後來到一個『大平台~』這時的我揮舞著雙劍招降了路上奔馳的黃色駿馬，決定此次的對決不惜血本必要準時抵達！

而經過一段峰迴路轉後終於壓線抵達到對方大本營的樓下，這時的我眼神充滿殺意與滿點的LB計量表。

(~面試對決過程就不多做贅述啦~)

基本就是介紹>作品講解>瞭解主管與營運長方向與想要，過程中記住以下幾個重點即可
1.轉型數位
2.出版社未來
3.廣告常被退
4.ROI、營運數據重要性

其實這場對決耗時了我約2小時，大招可以說是開好開滿但我保留了必殺技使用權利！
(必殺技：就是文末的連結)

面試對決完後個人認為表現不差，也詢問到期望待遇範圍以及報到時間還有未來上班時間，當然一定包含著哪時候會有個決定囉。(說是一週~ 嘛~基基本本...)

在我離開時也留下了熊熊裝，就希望有一個更佳的舞台必需把自身裝備贈與對方以表達尊敬之意！

時間來到12月10日的一個幽藍色冷冽的下午，畢竟身為一個裝備帶齊的小宅肯定是必須計算著下次對決的時刻來臨！

但...遲遲未收到連線的邀約...於是乎我下了個決定！問點無關緊要的內容帶上真正的旨意，二次嘗試連線的邀約之姿，果不其然對方僅短短的一小時立馬回覆邀約，可惜的沒想到是連線時間被拉長的通知，當下的我整個覺得這樣的一個情況非比尋常....畢竟待業三個月惹，資金流不是說很充裕但其實也是夠半年的運用。

但這樣的一個情況是真實與虛擬之間的壓迫...但還是決定等你一會！我就不信不能打到讓你殘血！

一眨眼來到了12月11日(這不就是...社會上最殘暴的一個日子嗎？週五)，就是這樣的一個下午突然來了一則對決邀約！第二次的對決申請！夢寐以求阿~~來吧！

對決邀約函顯示：12月16日 下午同時間與您在戰！

這次老樣子但不同的是自帶了BGM前往，也算好時間還提前十分鐘抵達！(佩服我的適應XD)

這回二次的對決我沒想到對方帶著我的熊熊裝出現！不同的是對決者已然是一名身經百戰著和服的武士！(日本外商公司麻~)

這回對戰僅花費了短短20分鐘左右...(過程內容也不贅述啦)記住以下幾個重點即可
1.結果通知為七天
2.判定勝利與否皆會通知
3.再次詢問期望待遇及可上班時間

在結束了這場二次對決後，我能做的就是等待以及武器修復了吧！？

時間來到12月21日畢竟依時間序的推算即將來到，武器也翻新了一波想著再次提供！(其實也就是怕對方猶豫不決我的戰力~)

提供後....恩...無回應？(身為一家外商日本公司這禮儀...？)
然後我又決定問一些無關緊要的內容例如：出差可能~
恩......也沒回應？(可能在忙吧...那先不打擾好了畢竟事不過三，但著實讓我擔心這個判定系統是否存在BUG呢？)

就這樣來到了12月24日，已經超過原先預估的判定時間惹！我應該再次出擊！就算未果也必須要知道回放的過程阿！(也就是沒錄取也希望能了解是哪一方面的不足導致)

恩...沒反應？(難道...外商日本公司已經被台灣這樣的求職場同化了嗎？)
抱持著這樣疑問的我，到了隔天決定打個飛鴿傳書！(也就是致電詢問)

從對方的語句當中得到了以下內容
1.因為二次面試的人還在排定
2.結果可能會到1月初才判定

再來時間瞬間到了12月29日(早上)，想著新的一年即將到來，我在這段期間內做了些策略資訊~提交一下好惹！並想著可以的話能在與主管、營運長約個時間對決一下~不然怎麼會知道我策略中貓膩呢？

畢竟等待期間我也沒閒著，陸續有報到邀約的來臨，我皆表示需1月後或表達我有其他選擇希望對方能在跨完年後再次來電詢問~

在說明2-3間公司的邀約後，12月29日(中午)再次禮貌性地詢問能否提前有個判定結果呢？並附上了策略資訊內容，這則訊息包含著兩個資訊
1.希望提前得知結果
2.希望能再次對決已表達策略

然後...恩....無回應？
直到了12月29日(下午三點半)我再次利用小鴿子進行詢問，就這麼一瞬之間...也就30分鐘內收到了回覆訊息！(天啊...會回覆的阿？ 這心情式的回覆....恩...)

『遺珠之憾！』 等等...策略確定有繳交？短短1-2小時就知道惹？然後秒速決定遺珠？

於是乎我再次運用鴿子之力！詢問原因...恩...判決結果似乎不這麼有意外性如下官方說法
1.有更適合人選
2.未來策略不同

最後...我只能說：難怪木棉花在數位上如此之強！ 

如果有人想挑戰角川記住我這位小宅勇者一句話：不用認真，真的

謝謝各位~ 

依約~公布我做的使用的是Axure RP，無毒無害如果有職場老前輩給予教導會更好。

出版數位廣告模板企劃
