事情是這樣的，特考考完離放榜前還有兩個多月，想說找份打工，結果在數字銀行上看到營造廠拍照工讀生，我本身也是土木系畢業，就想說試試看。

結果面試後，(他們主管因趕不回來，就助理面試)，結果她看到我是相關科系畢業，又有實習經驗，就說“我們工讀生，比照正職”  
我:呃…但我是應徵拍照工讀生……
她：我們有工程師會帶，可以試試看
喔當下聽到待遇，一股腦熱，連說給考慮時間都沒有，就答應。  惡夢才剛開始………………

報到當天，不是在他們的分公司辦公室，而是要到離我家有半小車程的工地，是管道工程，重點是我到工務所 ，他們又給我一個地址，叫我去現場找主任，我傻眼 ……………現場他們是今天要刨除瀝青混凝土路面，地下管路已埋好了，規定深度是五公分以上 。
他們公司雖說是甲級營造，資本額只有一億，雖說規定只要2250萬。但他們本身大多承造管道工程大宗、建築工程累似私人透天厝少量，而非一般大型營造廠承攬建築大樓，我本身就知道，但我以為他們會先教我看施工圖，算數量，結果不是，是直接去現場監造，還說有工程師帶，TMD，我整天像個傻逼，站在工地吸廢氣，被工班朋友異眼相看，但有兩個工人跟我搭訕，問我是否第一天上班，稍微閒聊。

結果下班後，主任問我明天是否會去?
我：呃……要想一下
主：我們比較多是管道工程，而非建築工程，可能         跟你所想不一樣 ，不是你要的就要當斷則斷，否則你會很痛苦。
我:好的
回工務所還迷路，打卡完就閃人，回家立刻傳簡訊給主任，明天不幹了。


請問營造廠都這樣嗎？？？？
真的都不會人員訓練，就直接丟現場當傻逼???
還是不同性質的營造廠有差，還是建設公司有差???