現在的人壓力大都來麥當勞發洩嗎
下面的故事是這兩天發生的無語事件

12/28 12:33  🚹：經理  🚺：阿姨
在我快下班的同時一位阿姨走了進來大吼大叫
🚺：「你們的玉米湯沒有蓋好，燙傷我了」
🚺：「我是開服飾店的，因為你們的湯沒蓋好所以噴到我們店的衣服，你們要賠我衣服錢。」
🚹：（就是一直道歉，然後問要不要去醫院或燙傷藥，之後才處理賠償問題）

因為他講的非常大聲，所以我們店員馬上都上前關心、詢問事情經過。
因為那天我是呈遞員，是我把餐點給那位阿姨的，所以他就直接指定是我沒把他的湯蓋蓋好，要我賠償他衣服，還一直瞪我一直翻白眼，要我出去負責。

那位阿姨當天餐點全部都要分開結，餐點也都是分開裝（總共三杯玉米湯）
正常來說是要用杯架幫客人裝，但是客人自己要求分開裝，我們也只能照做。
當天的玉米湯並不是我裝的，如果沒蓋好的話在裝袋的時候基本上就會溢出來了，所以排除沒蓋好這件事

根本不知道妳是怎麼拿的，摩托車是怎麼騎的，就直接指定是我們沒有蓋好。

後續因為那位阿姨一直針對我，經理很保護我就請我先下班，解決方式是阿姨點的餐點全部退費，但是衣服不賠償。

12/29 14:02
這件事是真的很無言，他們從點餐到取餐都很大聲的靠北我，是新來的還是心情不好

兩位女生來點餐 女一：🚺 女二：🚹
🚺直接用手指指了桌上的點點卡兌換的六塊雞塊餐，然後說：「我要經典配餐，飲料可以換濃湯嗎」
我以為他是要直接點餐而不是兌換，所以我說：「可以啊」
到了我要跟他收錢時
🚺：我要用兌換的
我：「不好意思我以為你要直接點」

更改完之後，🚺直接把點點卡丟給我
我也有點不爽的請他把卡片放在讀卡機上
這位女生的事情就到這而已，沒有太多不爽的因素

但他旁邊的友人不知道是要為朋友出氣，還是單純看我不順眼，一直找我麻煩。

🚹「我要一加一」
我：「請問要什麼」
🚹「雞塊可以搭小冰奶嗎」
我：「不好意思他都是固定的東西，所以沒有辦法」
🚹：「那我要雪碧」
我：「這樣就好了嗎」
🚹：「我還沒點完，你在急什麼」
    ：「再一支蛋捲冰」（丟一張五百在桌上）

之後點完餐給完取餐號碼🚹就跟我說請我們經理出來，她有話要說

經理說「那位🚹說他自己以前也是做麥當勞的，🚹他覺得我的服務態度很差。」

但是說真的我被客訴從來沒被上司說過什麼，因為有問題的並不是我🙂 

如果你以前是做麥當勞那你自己不知道一加一的內容不會太誇張嗎 況且菜單擺在你眼前還硬要刁難我？
零錢用丟的是你以前在麥當勞常做的事嗎？
自己沒家教還想教訓別人🙄

你朋友也是，一句我要用點點卡兌換是有很難嗎
講出來是很難是不是啦耖


