某日商遊戲公司的商標是藍色的，四個英文字，請自行想像，說太明顯不太好😜

這公司今年走了很多人，也裁了很多人，今年因為疫情影響，公司沒虧損，只是沒爆賺。
而2021年即將大量徵才，主要以活動企劃為主，在此來分享一下經驗😌

這公司主要分為幾個員工階級：契約社員>社員>代理課長>課長>副理（以上為台灣人能有的職位）再往上就都是日本人，所以別想了😅

而接下來這公司需要應徵的大多是「契約社員」，大家都以為這是約聘的意思嗎？不不不，這只是一個要給你低薪的位子，起薪大約27k~29k。蛤？你沒聽錯，他是日商！有要進來的人請務必問清楚，公司很會輕描淡寫😌而如果是「社員」則是32k~33k。

接下來要來說說優缺點
優點：人人覺得的「大公司」、按照勞基法、年終2個月（契約社員的話減半）、一年一次的獎金（契約社員減半）、做三年以上可以有個便宜的健康檢查。
缺點：要當鬥魚、加薪慢（就算有加也是幾百塊🤣）、員工評價黑黑的...其實有點多但要親身體驗才知道😆

公司主要想找👉日文精通（與日本email書寫、各式各樣的翻譯、開會全程日文）、會活動企劃、行銷企劃的即戰力。
主要工作👉活動企劃與執行、尋找工讀生、教導工讀生、計算工讀生薪資、客訴處理、接聽電話、與原廠的聯繫與監修⋯⋯等等。（簡稱活動一條龍）

而以上，必須接受「要馬兒跑，又要馬兒不吃草」的公司風氣，並夾雜在玩家怒火與上司壓榨，如果你覺得2份工作拿1份薪水可以接受，那你真的很適合！
👉對了，主管們每個都好像有多重人格似的，工作之餘可以試著找找他們的各種人格😂

如進去是「契約社員」，想給你們幾個忠告：
1、上司會不斷跟你說，努力做什麼什麼，很有機會升成社員。（聽聽就好☺️）
2、你就是雜物工讀生的意思，專門接上面的爛攤。
3、想升上去？除非你的日文超猛，每天巴結公司的日本人🙃
4、別想了，不會加薪啦哈哈哈哈。

備註：加班什麼的都是六日居多，不過可以申請加班費或者補休。
公司看待員工為「各位都是可以被取代的，你不做了後面很多人排隊做，不送～」

最後，祝大家都能找到自己喜歡的工作～