在國貿公司待了兩年後因為家庭因素離職，現在開始找工作，沒給自己設限太多，海運承攬、報關行、甚至連工程統包的工地秘書都有投，很幸運的這三種工作我都拿到了，但也面臨抉擇，畢竟當初投履歷都是投自己喜歡願意做的，但沒想過如果都拿到工作機會後我改如何選擇，以下列出各職位內容，想請板上各位大大給我一點小建議，我都會去參考，因為自己現在真的一個頭兩個大😭

1. 工地秘書：有工程專案就要跟著到工地，很大機會都是要外派外縣市（台中以南的地點），長駐依工程時間而定，幾個月到一年不等，工作內容不外乎是一些文書處理及行政事務。

薪水：28k，有外派津貼、住屋津貼（人資有舉例一天約200元）、返鄉津貼、加班費

優點：我是高雄人，前一份工作也是在高雄，求學時期也是讀高雄的學校，所以很少有自己離家生活到機會，雖然住家裡可以省很多，但總覺得一直跟家人生活好像失去生活歷練的成長，所以聽到這份工作可以外派是不排斥的。

缺點：秘書職未來發展較不易，文書處理工作也很容易被取代。

2. 海運文件人員：主要內容為繕打海運文件，與國外agent聯繫情況。

薪水：25k，每季會發績效獎金，面試官提到以我的25k來說，會有差不多8000元獎金，有額外提撥6%，也有加班費。

優點：工作地點在高雄，海邊的商業大樓，換個角度想也是可以存錢😂而且辦公室看出去港邊的風景很美。

缺點：每天工作內容單調重複，有時要應付難搞的客人，且海運近期非常忙碌，打單速度要非常快，跟之前在國貿公司的慢步調非常不一樣，是需要適應的部分。

3. 報關行：主要工作內容為繕製及審核進出口報關文件，也有加班費。

薪水：29k+1000全勤獎金，也會依照營運狀況分紅。

優點：也是在高雄，福利跟海運文件人員都差不多，但薪水加全勤直接有30k。

缺點：與海運文件人員差不多，也是每天做差不多的工作，同樣講求高效率，打字要很快。

請各位多多給我意見🙇🏼‍♀️🙇🏼‍♀️🙇🏼‍♀️