今年剛大學畢業的我，
很幸運的在一週左右的時間，找到我有熱忱的工作。
希望這篇文章，能帶給正在尋找工作的新鮮人一點建議與方向，也帶給所有正在找工作的你/妳一些勇氣與運氣！

📌前情提要
有別於其他同班同學，我並沒有一領到畢業證書就投入求職這條路，反而是選擇晚同屆一年推甄研究所；但因為半跨領域的緣故，我最後並沒有成功推甄上研究所，對11月中什麼考科都沒有準備與補習的我而言，報考2月的考試更是來不及，因此我還是回歸了求職道路。

📌12/12～13 修改履歷
研究所落榜後我還沈澱了幾週（將近一個月），這一個月內我儘可能得去做了我喜歡的事、看我想看的書、重新整理與思考自己，有了更多頭緒以後才開始修改履歷。

我的履歷算是經過一次次經驗慢慢強化的，這時候的我，除了104上的履歷和額外準備帶去面試的自製簡歷，什麼作品集也都沒準備（這邊指的是紙本和檔案資料夾，我只有在104上面放幾個連結）。
但我在修改的同時發現，研究所推甄幫了我好大的忙！我在撰寫自傳時的語句、脈絡、內容⋯等都有所進步，看到年初自己寫的草稿，我差點沒一邊吐血一邊按delete😂。也因為我找的工作類型是原本科系與研究所報考系所的整合與延伸，能夠取材的東西又更加多元，所以在修改履歷這個步驟我並沒有太花時間，大概比較多時間是在檢查跟確認。


📌12/14～21 投履歷 + 面試
其實我投履歷的方式有些瘋狂😅，我只要看到工作內容有我要的關鍵字、薪資符合我要的水準、他們的工作內容寫得越具體詳細，我就會投看看，所以我期間總共投了將近50間公司有吧⋯我到後來其實公司聯絡我要敲定面試時間的時候，我聽到公司名還會頓一下，在我的大腦資料庫裡面搜尋他們大概是在做什麼的😂

我個人是覺得這樣有點亂槍打鳥啦～不過也因為我的職缺搜尋條件非常聚焦，所以基本上不會很大雜燴（我所謂大雜燴是指人資類、行銷類、業務類、門市類同時出現在我的頁面中，我只focus在單一類別做搜尋）

12/15，我收到了第一間公司讓我去面試！
其實我很意外，因為這間公司算是我面試前就蠻喜歡的前幾家，也算是有規模的公司；事後其實我覺得自己準備的不是很充足，即便面試過程愉悅，我還是有種我浪費掉機會了的感覺，但我還是放寬心告訴自己當作學習跟見見世面，經由面試更加瞭解一間公司的制度與範疇也不吃虧呀～

12/16開始的每一天，我開啟了面試狂模式！
從那天開始，我每天都排給自己兩場面試，雖然很累很膩，但是我還是盡可能的去表現自己好的一面。
但就在12/17那天，另一個驚喜發生了！


🎉🎉我最想去的公司打電話來邀請我去面試🎉🎉


當時已經面試了4～5家公司的我，約莫已經了解我自己在求職或是職場上能夠放大的優勢、以及我要補強的地方，於是乎，我馬上回家修改履歷、強化作品集，在準備面試最喜歡的公司的當天早上，奔至影印店印出我的作品集，但仍然保持平常心來面對，因為我覺得自己要取得這份offer的機會應該不大，實務經驗的部分我還有許多要加強的地方，面試的當下專業問題我只能盡我所能地回應，但至少面試過程還算愉快～主管其實蠻幽默的 (˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)，所以我並沒有太緊張


12/22 offer來了！
就這樣又過了兩天，我再面試了兩三間公司以後，在我回家的路途中我接到了來自我最想去的那間公司的電話⋯

———————————————————
我找到工作啦～～～（撒花🎊🎊🎊
是我最想去的哇啊啊啊～～～（放煙火
———————————————————

內心層面就是這麼的開心，外加一點點點的不可思議
到後來，其實還伴隨了一點點的壓力⋯
雖然不是第一次進職場，但是第一份正職工作就是我有熱忱和具有挑戰性的工作，雀躍之餘也告訴自己要更加努力，才對得起得到這份工作的自己！

後來也有再收到兩家公司的offer，有一間其實也很不錯，但是基於我的工作成就導向與中期生涯規劃，我就婉拒他們了。


📌給新鮮人的建議
1⃣️ 了解自己的職場優勢再出發
我覺得如果一直保持著要趕快找到工作的心態，找到的工作可能就會和自己的期望有所落差，我會建議你先想想自己手上有什麼專長或強項，是能夠讓你在所應徵的工作上有所發展的再做履歷的撰寫，有了動機以後一切就好辦事了👍
我永遠不會忘記這間我喜歡的公司在邀請我面試的時候，就先丟了一個問題給我：你為什麼會想要來應徵這份工作？
如果沒有事先了解動機跟目標的話，像這種措手不及的狀況可能就GG了～
總結來說
⚠️當你在寫履歷的時候，你其實就已經在面試了！⚠️

2⃣️ 不要將就！鎖定目標！
我覺得如果今天你找了一種類型的工作長達一個月仍然沒有收到offer或是面試機會的話，再思考是否搞錯了職涯方向，不然秉持著「A種類沒有我就去找B種類，再沒有我就去找CDEFG⋯也不錯啊！」這樣的心態的話，你會迷失焦點，到後來你會更不知道自己適合什麼和想要什麼，所以給自己足夠的信心非常重要呀～

3⃣️ 千萬不要否定自己！
其實到現在我還是會有種我到底配不配得上這份工作的感覺。
明明其他相對比較低門檻的職缺我沒有獲得offer，反而我覺得具有挑戰性的且喜歡的卻獲得offer了，難免會有一種我真的做得來嗎的感覺⋯
但是我身旁的朋友告訴我：

「每一份工作都有他適合的人，你沒上不代表你不好、條件不夠，而是他不適合你罷了，這點並沒有標準答案」

我覺得他說的很對，所以如果你也會懷疑自己不夠好，等到真的一間面試機會都沒有再說吧～不去嘗試怎麼知道呢～


📌菜鳥社畜的面試小建議
1⃣️ 千萬要對公司有所了解
我面試了6～7間下來，每間都會問我還有沒有問題想要問，這部分如果什麼都問不出來的話那就完蛋了，因為這是一個你可以主導面試的好機會！除了基本的薪資、福利、工作內容再確認，面試主管有漏掉的地方再做詢問以外，提供幾個我問過的問題（有些可能有點犀利😂）

💡環境相關（部門總共幾個人？面試我的你是未來會帶我的人嗎？這個職缺是有人離職還是擴編增額？同事相處的情況？）
💡能力相關（試用期有沒有要注意的事項？考核試用期的標準會是什麼依據與標準？若獲得進入貴公司的機會，入職前應該做些什麼準備嗎？會希望員工或下屬有什麼樣的特質？）
💡錢錢相關（薪資結構為何？業績獎金如何計算？多久考核調薪？加班的定義與情況？）

2⃣️ 微笑是全世界的共同語言
這點就不需要我多說明了吧～誰會想雇用一個整天面癱或沒精神的人呢？

3⃣️ 觀察！觀察！再觀察！
舉凡是坐下、選椅子、問你要不要喝水、面試結束前的行為、離開前的禮貌，其實都算是在面試的一個範圍！所以表現最好的自己，對身邊的事物反應快一些、不隨便、謙虛有禮，再以平常心面對問題就可以了～
另外還得記得觀察公司環境，畢竟上班的氛圍和環境整潔很重要啊！趁面試的時候偷偷觀察一下，也可以把它列為你選擇工作的一個考量哦！😉

4⃣️ 不要遲到！
我都大約抓前10～15分鐘抵達面試公司，這樣一來才不會給人留下壞印象，也不會造成他們的壓力。


📌 願在未來的道路上，志在前行
我覺得自己稱得上算是個幸運的人吧！
因為有研究所的推甄經驗，讓我對於整理自己的優劣勢更加容易，面試的談吐上也更加有條理；我深刻的體會到「上天關了你一扇門，就會開給你另外一扇窗」的真理，目前的這份工作，和我當時所規劃研究所畢業後想從事的領域類別是相同的，提前進去磨練磨練也是不錯的哇～

身為新鮮社畜，一定也還有許多需要學習的地方，面對任何事保持謙卑與寬容，我想就是最好的方式❤️
因此，希望自己也能持續這樣的正能量，通過試用期，上工以後快快上手！祝福自己2021/01/04第一天上班一切順利！

2020大家都辛苦了，無論你是什麼身分正在找工作，希望你都能保持勇敢，繼續向前！敬祝2021的你在轉換跑道、身分與工作後獲得新生、熱情不減～

平常心、耐心、上進心，我想這三個就是能找到理想工作的最必要條件吧！
大家加油💪我們都是最棒的👍

-
以上心情與不專業經驗分享，歡迎各位指教與和我分享你的故事、或一起加油打氣哦～～～