身為一個任職2年半的服務業pt
今年認真氣到決定分享一下
ㄅㄔ客人的智障包裝事蹟
先說一下我們店就是家飾店
沒有文具 也沒有賣包裝紙
只是客人有需求要包裝的話
可以用有我們店標誌的紙包裝
這些客人真的是
ㄍㄋㄌㄕ氣到我 氣氣氣氣氣氣

事件1
昨天是聖誕節後的第一天12/26
一個男客人拿著一盒商品（等等再說是什麼）
看著我說我要包裝
🙂 包裝會另外收包裝紙的費用哦
：好 我要包裝
🙂一張包裝紙是10塊 有粉色跟灰色你要哪個
：摁⋯⋯可以幫我搭配有聖誕節氣氛的嗎
🙃 ？？？？？ ？
我當下真的是🙃🙃🙃🙃立馬轉頭拿起兩張紙
只有這兩個哦 摁🙂？
（誰來告訴我粉加灰會變綠嘛🙂🙂？）

：蛤⋯可是我等等要交換禮物欸

乾你等等要交換禮物不會自己先去買嘛🙂🙂
我們又不是文具店凸^-^凸
重點是他媽的你買的是 過年的金色糖果盤
他媽的 如果是我收到一定從你頭上ㄎㄠ下去🤯

事件2
 這個完全就是人品問題
當一個客人要包裝 然後店員在後面包裝時
其他客人看到也會接連說他也要包裝

例題如下
：我這個也要包裝可以嗎
🙂可以啊 可是現在包裝要等30-45分鐘哦
：蛤為什麼啊 我這個很快很小餒
🙃因為你現在看到後面這一排都是要包的哦凸^-^凸
：蛤 我的很快啦 可以幫我包嗎 我趕時間
🙃沒辦法耶 後面也很多人在等
：好吧 那我還是要包裝

然後這小姐跟他朋友就站在前面
聊天看影片看的靠北大聲
大聲就算了 但接下來這人品覺得很可怕

🙂商品上的價格要幫妳塗掉嗎
：沒關係不用
：你看我很聰明吧 這個299他售價上面寫999
    我們交換禮物要500元 我這樣是不是送的很好

（⋯⋯我認真為她朋友們默哀三秒欸😀
     誰的朋友來帶走好嗎😃😃）

以上只是冰山一角
不知道各位服務業的同仁們 有沒有聖誕節大抱怨呢