12/7、12/8 ～製作履歷
12/11 第一個面試
12/14 第二個面試
12/17 第三個面試
12/22 錄取通知（第三個面試）
12/25 確認報到時間
1/5 準備報到

找工作這兩週，真的每天都過的很煎熬，除了不停刷職缺外，也一直思考自己能做什麼、該如何選擇。從上個公司辭職後，因為想離開原本擅長的產業轉職，所以需要準備的事更多，也更不安。每天都在擔心找不到工作，也一直思考能怎樣改善履歷、面試能力。

其實我也沒什麼資格來分享找工作及面試心得，只是看不少人都在年底前很焦慮，始終沒遇到想做、能做的工作，投履歷、面試過程碰壁沮喪，這種每天煎熬的過程我雖只體驗兩週，也覺得很痛苦煎熬，因此才想來分享一下過程。

這兩週我每天做的事情就是：1.狂看新工作領域的書、爬文，以免面試時被問到專業問題，回答不出來。2.不停針對職缺修改履歷、自傳作品集：A份履歷是普通的履歷，例如我應徵的是行銷工作，這份是給心中「普通想去」等級的職缺。B、C...份則是當看到「特別想去」的工作，會以A為基礎並在自傳、作品集方面做修改，直接表達對該公司的興趣，希望能有面試機會等等，給他們一種有「量身定做」的感覺。3.一整天狂刷104、1111找職缺。4.爬dcard看大家分享文，或看104職涯診所相關文章。

面試的準備上，因為我是轉換跑道，所以這兩週有先問在這些領域工作過、有資歷有心得的朋友，聽他們具體講出此工作的內容、需要的人格特質、技能還有一些建議，準備面試會更有方向。這個我覺得幫助很大，好處是在跟朋友討論的過程中，朋友會給出「你可以強調你哪一塊經歷專長可以運用在此工作上。」在討論時也算是事先預演面試，幫助釐清自己該講什麼、還有最重要的薪水的範圍該落在哪裡。

當天面試前，記得一定要上網看該公司所有資料並做好筆記，要有自己的想法，還有雖然經驗不夠，但能發揮跟應用之處為何，還有自己的熱情喜好等等，這些都可以事前整理、筆記，面試前再看一次不斷複習，面試時才不會漏掉。

面試當下，通常都會有自我介紹，大概講述自己的經歷、能力，然後被問問題時，就把事前準備的東西完整、不要緊張地講出來就好，平常心看待，然後服裝不要隨便、不能遲到、時常保持微笑，雖然內心緊張破表也要裝作很有自信！其他的就聽天命了。

面試後，因為我常剛好沒接到電話（錄取通知及通知報到日兩通），我就是看到未接來電二話不說馬上打回去找人資，所以常看到有人上來問要不要回播這種問題，我只想說：機會真的不等人的！他打給你就代表對你有興趣，自己不回播不就太傻了嗎～打回去才是表現自己對工作的積極！

最後，2020只剩下幾天了，年後轉職的人也差不多開始提離職了，1月職缺會變多的，所以還在找工作的人不要灰心，我能在年底前找到自己想要的工作，你／妳一定也可以的！有時候自己想要的條件越多，就越需要時間去找，是需要時機的，然後如果有信仰的話，就去求神拜佛吧～至少心情能比較平靜些。加油！