先介紹基本背景：
今年中部國立科大二技畢業
五專讀北部國立科大國貿(混咖)
7月開始在某上市公司工作(品管單位，工作內容非作業員)
多益600多分而已(國貿這樣很慚愧😂)

因為在面試前看了很多PTT、Dcard的文章，還另外找了很多資料，看到蠻多人面試不成功，於是決定分享一下。
以下文長慎入。
12月初因本來就想換工作+政府180天補助快領到了，就抱著年終都不要的心開始看藍色人力銀行。
投四間履歷，面三間，職位一間國貿人員(投完就後悔，我不想越級打怪)，其餘三間業務助理。
因工作內容都是業務助理就不贅述，有興趣自己查一下～
也因為不同公司著重點不同，因此只以寫問題居多，答案請自己努力思考一下!

第一間面試：
光電產業上櫃公司，公司規模破千人
30-35k，人資要我送33k，因為無經驗後來就決定填30k。
人資還打來念我，資料都被老闆看過他沒辦法改😂😂
公司屬於快節奏，人資辦公室與招人的廠區不一樣，所以人資直接電話對談。
面試內容對方提問(第一位單位理級):
1.針對履歷內問一下求學經驗、社團
2.工作經驗及最有成就感的事情
3.是否對公司產品有了解
公司聽起來蠻注重學經驗的過程。
其他就對方介紹公司客戶分佈，有提到職位空出原因是原先只有一位業助負責，決定將兩個廠區分開，將來業助負責範圍為歐美及大陸及台灣。
我提問:
1.倘若錄取，哪個部分工作會花最多時間
2.公司似乎還有某某技術將來會接觸嗎？(算公司其他業務，不會接觸)
3.這個職位將來有什麼發展嗎(我先用自己假設情境才帶入問題)
其他我還提問一下公司業務內容，比較瑣碎要透過對方談話抓問題，在此沒辦法透漏。
第二位主管面試(直屬業務主管)：
對方提問：
1.請先形容一下剛剛面試官跟你說的職務內容我看看你理解正不正確
2.反問有什麼問題嗎(瘋狂反問，但我前面第一位面試官問超過五個問題，不想重複問，就解釋因為前一位講的非常詳細，我也幾乎都問完了。)
3.英文自我介紹一下(對方人蠻好會一直跟我說放輕鬆)
4.何時可以來上班
我提問：
1.剛剛工作內容有提到xx，請問將來是怎麼處理？
2.加班頻率高嗎？
面試到此結束，對方送我出去～
特殊提問:家裡有兄弟姐妹嗎？父母、妹的工作。
Offer get。原先我說1月中可以報道，後來人資發錄取通知前先問我我說希望能夠領年終。
對方公司決定再備一位，但我去了一樣會任用。

回家後碎碎念一下：原先人資說有英文書信回覆客戶測驗，還要我準備一些證書，都沒有用的也沒考試，我想說應該是不用我才會直接省錢不做，公司步調真的很快，公司文化是今天做明天的事😂我聽到這句滿傻眼的。

第二間
加工製造相關公司，另有代理某銀公司產品。公司規模不好說，轉投資很多公司，整體集團看來也破千人。
薪資32-35k，我人力銀行填30-40k，核薪結果不知道。
一進來就三位面試官我整個傻在哪裡😂😂😂沒先告知我，只告知若加班蠻有可能40k，最少加班的人都有35k...。
面試官隨機提問，沒有都誰或輪流，所以直接寫問題。
1.對公司產品了解多少(這題真的很難，我連現在要說都說不出來，公司走客製化路線因此產品線過多)
2.介紹一下之前的工作經驗
3.之前工作時最有成就感的事情
4.對於與客戶溝通會排斥嗎
5.會不會看圖(客戶詢價有時候只丟圖，要自己看大概用什麼元件)
6.公司文化
7.什麼時候能上班
8.會不會畫圖
我提問：
1.因貴公司網路上資訊比較少，請問公司客戶多為外銷還是內銷
2.工作最多比例時間做什麼
3.業助未來在公司有什麼發展(我都很假掰說：其實將來業助也終究是往業務發展，帶入話題，不要直接問)
4.加班頻率高嗎
特殊問題：1.兄弟姐妹2.有無投遞其他公司
Offer get。面試時告知對方一月中以後才能報道，對方覺得太久，我以貴公司人力銀行寫一個月內到職為由擋住。後來其中一位面試官算時間其實也才兩週🤣

回家後碎碎念一下：其實去那邊停車之前滿丟臉的，會車倒車撞到人家花盆…我真的沒看到😂...
公司工作最大挑戰就是非常跨領域，因為業助要自己看圖，加班頻率非常高，公司文化團隊合作，不太可能不配合加班跑掉，業務助理這種工作被三位面試官夾擊感覺很機歪。


第三間
代理設備業務助理，公司規模不到500人
工作薪資面議，但我當下直接拒絕就沒談。

現場發制式履歷讓你寫…。
面試官是人資+行政：
1.你對公司了解多少，我只回代理設備，他自己開始介紹。
2.自我介紹
3.工作過程中有什麼印象深刻的事情
4.回覆客戶ok嗎(全英文，我反問是電話嗎，他說純E-mail)
5.有修過會計嗎？一般的分錄帳可以嗎
6.有什麼想了解的嗎
我提問
1.所以工作時間最多比例做什麼
2.加班頻率高嗎(跟我說他們半小時或一小時很少報加班費，聽到這裡就想拒絕。)
3.人力銀行寫有教育訓練補助，是什麼樣的(跟我說是客服單位才有，內勤沒有)
後來對方有問我對這份工作感覺如何，是否符合預期，能什麼時候報道，我直接說沒有興趣。
當下我拒絕就謝謝再見不聯絡。 
特殊問題：兄弟姐妹，父母職業。

回家後碎碎念：應徵業務助理，現場告訴我是行政助理，問一些未來發展什麼的就說行政沒什麼發展(我知道行政沒未來是事實，但大多數公司業助發展都至少回是業務吧)。
我會投這間公司是因為他人力銀行寫的工作內容非常多，且我認為包含船務以外等國貿的工作內容，可能就是業務助理+國貿助理，且有可能常態加班，因此認為面議是合理的。面試過程沒有不禮貌，但是對話內容感覺很差，但對方認為這份工作就是只求穩定的人(求穩定我會做行政，不會做業助)，一個人要當好幾個人用，還常常沒報加班費。整體來說就是不要要求太多。

以上就是我的三間面試經驗分享，若有問題也歡迎提問。🤣🤣🤣不過看到這裡你真的很厲害，我碎碎念真的講了一堆廢話。
至於會去哪間嗎，只能說我現在工作每天8點下班，沒有私生活，所以～