目前以 時薪制、兼職 的方式做一份行政類的工作，面試時只有說到每週至少要排4個班（一個班4-5小時）。

之前因為工讀生人數不夠，一週的時數排到36小時以上，時間和身體難以負荷，和主管提出每週固定上三天、6個班，經歷一番波折最後固定這種班表到現在。

最近有一位工讀生一月要離職，目前公司也還沒找到新人，排班可能又會回到之前36小時以上的狀態，但個人除了這份工作還有其他接案和計劃，時間上真的無法再排這麼多班，只能維持一週排三天班，如果之後主管要我多排班，我能夠合理拒絕嗎？

上網爬文有看到說，排班上勞資雙方達成協議即可，若需更換班表，雇主獲得員工同意且維持勞基法規定（每7天的例假等等）即可，但不確定有沒有其他法律、規定約束工讀生需配合的程度，是否真的未達成協議、獲得員工同意，雇主不得強迫我多排班？

另外有查到一個案例是雇主有排班但工讀生不願意來上班、要求休息一個月，上面律師的回答是說員工行為已經符合勞基法無故曠工、重大情節等，雇主可以合法開除員工並不用負擔資遣費。不知道我的情況會不會也被歸類到無故曠工這部分？

之前喬班表也是經歷一番波折、微被主管情緒勒索，因此有預感這次也會再重演一次😢 因為已經計劃明年二月離職，不想把場面弄得太難看，不知道大家有沒有什麼辦法或建議可以幫幫我😭

謝謝大家🙏🏻