第一次在板上發文，請各位大哥大姐跟我分析一下這個工作吧｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡

畢業一年而已，工作經歷有跟沒有一樣，在聖誕前好不容易有了工作，我也知道該偷笑了，但是……

我這份工作在面試時只是應徵PE，實際進去時卻是PM，而在面試時老闆直接問我能不能隔天來上班，當時沒想太多，就同意了。

公司算是科技業，負責接案做東西的，進公司後發現公司的實際人數低於104的員工規模，至少少一半，剩下約30人，而裡面的同事都很年輕，目測沒有超過35的。

我進入公司一週以來，對被指派帶我的人，只見過三次面，實際上他也沒什麼在跟我溝通，而在這週五的時候我被要求寫專案的驗收的文件，因為不是只有其中一個，而是全部的文件，直接被老闆要求週六加班(雖然之前的前幾天也都會被迫加班一小時左右)，更甚至凌晨四五點還被用賴問進度。

然後公司是有兩個老闆的(夫妻)，A老闆要求我家班，說之後填加班費申請，但是B老闆面試我時說試用期三個月沒有加班費(我只能苦笑，我當初真的沒想到會加班成這樣)，並且公司沒有打卡上下班，我覺得自己只是在無償工作而已。

我自己覺得有工作就該偷笑，但是才剛入公司就這樣加班，我覺得受不了，重點是兩個老闆這樣子的應對，我真的不知道有沒有加班費，我不知道這個工作還有沒有待下去的價值……。

對了，我這工作28k而已，因為純新人，沒有工作經驗(上一份是行政)。

感覺我說的描寫好像太明顯了，希望不要被發現，請問板上的大大們這樣的情形建議怎麼應對呢？

打完字後我繼續寫文件了QQ