最近接了一個專案的工作，辦公室裡大家都是看著自己的電腦忙自己的事情，不會有人在對話，頂多就是問自己旁邊的。

坐我前面是一個女生，我這兩天在觀察她

1. 有時候她要轉身拿起她背後的外套穿起來，她會看一下我這邊

2. 第一天偶爾她從外面回到辦公室座位前，當我看向她時，她有跟我對眼；我就漸漸不敢在她回來後看她了
（大概就是有人出現在眼前餘光範圍，就會撇過去看一下的感覺

3. 當她電腦有問題處理不了，專人坐她座位上處理電腦。我覺得她站在她椅子旁邊看還很合理，但她有那麼一小段時間最站到我的電腦主機旁邊（主機在桌面上靠走道）停頓一下就回去了（害我都不敢看她，靠過來的時候我很緊張

4. 當專人起身跟她描述問題（面朝向我），專人走了，我們兩個眼睛真的扎扎實實的對上看了一秒


對我自己而言，她看起來是很溫文儒雅、害羞的，但應該是很聰明，會有自己想法的女孩。外表就是短髮、清秀，看起來稍微熟齡一點

我一直想，想辦法跟她有機會講話、認識，但我覺得除非找中午她也會去員工餐廳買飯之外，辦公室就沒有機會了

我也在想人家也只是看看而已，人家其實對我沒啥感覺....

請問女孩們，用什麼方式怎麼認識你們，你們可以接受