有一陣子考核餐飲業的崗位考核通過，其實我考兩次通過，如今是代理店長&儲備副店長的一些事情，我很努力幫同事們想辦法解決問題，但她們覺得這是理所當然，不會想互相幫忙。

然後又讓我覺得明明我也是幹部，為什麼反而變成PT在命令我，也不問問我的意見，就擅自亂決定一些事情。

還被常遲到的儲備副店(我還每天怕她遲到，幫她打卡，弄其他事情)說我是個掛名的幹部，然後再那邊要求照她自己想要的方式走，還責怪我們為什麼要這麼做，一下子要A事情、又一下子要B事情，所以到底要我們怎麼才滿意，我都沒有計較她們做了什麼壞事，為什麼要被她們計較有的沒的。

光調店支援那件事真的很扯，原本說好是一個月，結果再那邊亂講話改成半個月，要提早出發前幾天時，原本會讓我早點下班，下午可以準備東西出發，但前天下午在那邊亂講話改成晚上準備東西出發，害我來不及訂車票，回家差點跟家裡的人起糾紛，我還傻傻跟儲備副店講這件事情，她理所當然說我一定要滿8小時，不讓我用特休補時數，而且一個小時的休息時間都不讓我休息，讓我從早上到晚上都沒有休息，豈不是在虐待我，後來聽店長說儲備副店說我不想要用特休補時數，我何時跟她講過這件事情，我從來沒有講過我不想要使用，還給我亂講話。

還有總公司的人突襲檢查，他突然問一些問題，我們就陳述事實講出來而已，居然被罵說我們在亂講話，說這樣被罵說主管沒有好好管理盤點或業務問題，奇怪耶~被罵是我們問題嗎？不會想想大多部份都是誰的問題，前提是給我選在很忙碌的時候，跟PT講電話(手機)，還叫我接電話，任她一直罵我，還說以後上面的人來，叫PT的去解釋店裡的事情，講這句話根本就是不尊重我，沒有被看到眼裡，眼裡永遠都是PT最會做事，正職最不會做事。

排班表亂排，因為自己的私慾，而在那邊把其他人的班亂排，也不給我們看一個月的班表，只給我們看一個禮拜的班表，PT都可以選她們想休的假，為什麼我們就不能選想休的假，不會私下協調好，在那邊亂排，真的很公平。

我真的不懂為什麼儲備副店可以這樣亂講話，我到底做錯甚麼事情還要被罵，明明提議省錢是她、提議很多事情也是她，還在我休假的時候狂打電話給我講公事，店長就只有睜一隻眼閉一隻眼，不想處理人際關係問題，有提出離職事情，原本想說下個月走，結果跟我說過完年再走，我就直接說乾脆直接把我調店，但我不知道有沒有成功。

因為這些事情搞得我去喝悶酒，偷哭完擦眼淚回家嬉皮笑臉面對我的家人。

每到要上班真的很不想面對，她說我們擺爛就擺爛，她懶得管，她自己講自己擔當，到時候不要怪我們無情，不會想想是誰造成這樣到局面。

如果遇到這種人的話，能避免就避免，避免不了，不知道該怎麼辦，該怎麼面對這種爛人？

我自己不知道有沒有資格講這件事，但我是真的受不了才會講出來，也讓我覺得很沒自信，我真的很累！