短期在樂法打工(PT)，看到版上沒有樂法相關經驗分享，所以就來寫一篇!

希望能加減幫上想去樂法打工的你/妳(*¯︶¯*)
(此篇主要為我待的店為例，其他的分店…說不定制度會不一樣。
如有不同，再請其他夥伴補充了 謝謝(๑•̀ㅁ•́ฅ) )

樂法為光泉旗下的品牌，所以基本上光泉有出的原物料都是使用光泉的。
現在(2020)的牛奶是用 乳香世家，以前則為 光泉鮮乳。

一、

勞健保:
我們店長只有幫我們保勞保，其餘的所有保皆無。

薪水:
底薪為160$，看資歷久會增加。
(身邊同事待了有快兩年及一年之久的，分別加了10元及20元)

正職及兼職:
我們店裡只有店長(加盟主)是正職，其餘皆是兼職(PT)無論待多久。
(所以有些原本想當正職的員工都有離職的打算，因為等不到。
建議入職前先詢問店長是否有考慮請正職員工。)

二、

✔️冰塊 多冰、正常、七分冰(少冰)、三分冰(微冰)、去冰、常溫、溫、熱 
（樂法的少冰是 七分冰! 不希望冰塊太多的，這點可能需要注意一下。
而現萃茶的去冰通常會有一些小碎冰，因為這款茶類是現場沖泡，之後再加冰冷卻稀釋。
冰塊都是員工拿小小的湯匙慢慢挑掉的，所以若有一些小碎冰，請多多包涵） 

✔️甜度（糖漿、黑糖、蜂蜜）
樂法的飲料有分成茶類，現榨蘋果汁、一般果汁(檸檬果汁)及咖啡類 五類
因為現磨蘋果汁及有些果汁本身就含糖(或偏酸)，所以糖漿的比例會有所差別

🍵茶類、一般果汁系列：
正常甜(60g)、少糖(七分糖)、半糖、微糖(三分糖)、一分糖(9g)、無糖 
🍎蘋果系列:
正常甜(40g)、少糖(七分糖)、半糖、微糖(三分糖)、一分糖(9g)、無糖 
🍋檸檬、系列:
正常甜(100g)、少糖(七分糖)、半糖、微糖(三分糖)、一分糖(9g)、無糖 
☕咖啡系列:
正常甜(30g)、少糖(七分糖)、半糖、微糖(三分糖)、一分糖(9g)、無糖 
(以上只有一分糖的糖量是相同的，其餘皆不同)

黑糖類的飲品，甜度只有正常或七分 這兩種選擇。(黑糖有專門量杯，且不提供無糖。)

🐝蜂蜜系列的飲品，是不會額外再加蔗糖糖漿，點幾分糖就是幾分的蜜(ex全糖=60g)
所以! 點有加蜂蜜系列的飲品，請不要和我們說 無糖!!! 這樣您就只會得到滿滿的水!!! 
(通常是會告知客人啦，不會發生這種情況…)

✔️加料  珍珠、椰果、茶凍(又稱舞凍)、蒟蒻球、蘆薈、仙草
(茶拿鐵系列可以免費加珍珠，其餘都要加價購。)

✔️純茶 
基本茶類→綠茶、紅茶、青茶、伯爵 (皆可做奶茶、拿鐵；但只有紅/綠可以做奶蓋)
現在樂法的茶都是煮成濃茶，所以搖茶時都是加水稀釋(只會多補水，茶有一定比例)

現萃茶→熱門品項為金萱烏龍、菊花普洱、決明子紅茶等
現萃茶，是有一台專門的機器當場沖泡，所以等待時間較長。
一杯需要大約2-3分鐘。所以如果前面現萃杯數多，請耐心等候了! 
(通常在尖峰時刻，我們店內會提前萃一些熱門品項，縮短客人等待時間)

奶茶類皆是加奶精! 而拿鐵是用牛奶

✔️果汁系列（有現打果汁及濃縮原汁加水類） 
店內新鮮現打的有→葡萄柚、芒果、草莓、蘋果。
濃縮原汁有→檸檬、葡萄、芭樂、柳橙、桑葚、鳳梨。

舉一些品項為例:
葡萄柚蘆薈密(現剝葡萄柚+蘆薈+蜂蜜+水)
芒果/草莓酪酪(現打冷凍芒果/草莓+水+優酪乳)
火龍果綠茶(現剝火龍果+綠茶+水)
柳橙鮮綠(柳橙汁+綠茶)

🍎✔️蘋果系列
現磨蘋果汁是類法的主打，所以特別規一類。  
基本上單純蘋果系列中杯用2顆蘋果，而大杯用3顆去磨。
只有蘋果舞凍(只有大杯)用2顆蘋果，
及蘋果芭樂紅/綠、蘋果鳳梨伯爵及季節性的蘋果葡萄青茶是用1顆蘋果。
(在意現磨蘋果數量的話可以直接詢問店員)

✔️容量 
分為中杯（500cc)、大杯（700cc) 自備環保杯分有折扣 店員都會幫您沖洗
要注意的是茶類、拿鐵系列，溫熱、熱的只有提供中杯，沒有大杯。
咖啡有12oz(小杯)和16oz(大杯)。

樂法是我第一間手搖店打工，
個人大概花了2個禮拜才上手~~
品類應該算多(?) 但材料重複性很高，所以我覺得沒有到很難記

我們店裡是一開始先學站收營(大概一個禮拜)
之後就開始學搖茶 、煮茶、珍珠、榨蘋果汁等等

以上!!   謝謝閱讀! ٩۹(๑•̀ω•́ ๑)۶
(PS 不足處，歡迎補充 謝謝)