最近真的是累了!職場裡於同一條跑道上從菜鳥,資深到專案副理,一晃眼也十多年了.一路上雖不太順遂但還算過得去,只是近幾年因職務的改變及人員的短缺,很多事都是在沒有組員可分派的情況下一個人進行,很多日子都是處於失眠的狀態,光是體重就少了五公斤.

再者,對於職場上一些不成文的淺規則已無法再忍受,例如:每年績效各部門一定要有人是最差的那位.試問!真有最差的那也就算了,但如果該部門的人員都表現不錯那為何一定要有最差的一位?硬把一個人的績效打最差,那可是要再花好多年才能有晉升的機會耶!
ex:
六職等晉升七職等,需連續兩年A或是三年B
A同事六職等,已連續兩年B,今年表現不差,有機會晉升結果被主管指定績效為C,等於前兩年都白費了,再要再多花三年時間才有機會再次晉升.

還有,自己想出來的專案想法(不是只有口頭上說喔!!是有report的),結果被別人分享去,試問這不是剽竊是什麼?

很多的專案一開始為小區域改善,完成後每一年不斷檢討並一直強項功能,花了時間及犧牲睡眠到頭來得到的也只是一張謝謝你的獎章(還是我厚著臉,毛遂自薦跟主管提問說這好像...).

要改善機台卻又不給預算,壓榨底下的員工,產線忙就要員工假日支援卻又計較著加班時數及費用,總是跟著大廠有樣學樣,但總是學的四不像.

時間久了真的也累了,最近轉職的想法一直在腦海裡浮現...