今年十一月我換工作，地點是新竹竹北的珍ｘ佛，在一個商場大樓裡，一開始店長還沒有換人，那幾天雖然店長會碎碎念，不過是真的會教人，我跟另外一位早我一個禮拜新進來的同事（後面簡稱B）都是店長應徵進來的，然後那裡面同事和副店長「表面」都態度滿好的，我一開始覺得這應該是我新的開始
直到店長離開，副店長接替他的位子後一切都變了
有一天副店長面談我，說是最近營運不好，上面的人想要控制成本，包含人力的部分，我不想開除我應徵進來的pt們（我是應徵正職，正職有四個，包含副店長），因為你是店長面試應徵進來的，我覺得你的能力有待加強，那A現在要訓練他（A是跟副店長很要好的同事）如果上面的人執意減少人事成本，我會看表現，我可能從B或你開除一個，他也跟B說一樣的話
越想越不對勁，不想開除pt但我和B是元店長應徵進來的，所以會從裡面開除一個？只是因為你不想開除你應徵進來的人？
而B聽副店長這樣說之後，隔天他就提出離職，他還提醒我說小心一點，我原本想說只要我把事情做好應該就沒差，想不到是冷暴力的開始
B走之後呢，副店長對我態度明顯冷淡，A也是很冷淡，而且會雞蛋裡挑骨頭，例如奇異果切很醜之類的（？還不是當著我面說，是偷偷跟別人說還被我聽到
之後就是大家想像的到的排擠，小動作之類的
副店長對跟他要好的pt和同事會睜一隻眼閉一隻眼，跟他不熟的同事就一張臭臉然後釘著他，讓人感覺雙標
我覺得A的情緒管理需要待加強，有一次大訂，A負責吧台，之後客人有點飲料，過一陣子客人跟我反應沒拿到，我去吧台做確認，A堅持說飲料已經做好送出去了，可是我說跟客人確認過客人就是沒拿到，接著A就離開吧台跑去後門生悶氣，現場只有我和一個pt和等飲料等不耐煩的客人，事後還找戰犯，超級傻眼
正確做法應該是先補飲料給客人事後再討論哪個環節出問題
推出優惠活動時也不會傳達給所有同仁知道，都是隔天上班我看到新菜單，一問早就知道的同仁我才知道的，而且新菜單還是沒定案就敢鴨子上架的半成品
總之，我對那裡已經灰心了，提離職後甚至感覺被當成空氣
如果有人要找餐飲業的工作，新竹珍x佛我真的不推