你有沒有過想要養成一個習慣，但是常常堅持不了太久😵，或是因為某些原因中斷這個習慣😲，之後就忘記這個習慣了😳？﻿
﻿
今天來分享一個養成習慣的好方法㊙️﻿
大家一定都聽說過「21天習慣養成法」，但這個方法到底是怎麼來的呢？這其實是一個整形外科醫生Maxwell Maltz持刀多年後發現，整形患者或是截肢的患者，都需要21天左右才能習慣手術後的自己，以這個發現而衍生出「養成習慣需要21天」的說法。﻿
﻿
你可能會認為「所以只要21天我就能養成習慣嗎？」🤤，其實這個說法並不是代表只要21天就能養成習慣❌，而是利用21天聽起來不長不短的時間，讓想要養成習慣的人覺得這個目標比較容易達成🗓，就會更有動力持續習慣✅。﻿
﻿
「21天習慣養成法」適合給想要戒掉或是養成某種日常習慣，但是怕自己容易懈怠或放棄的人😯，因為21天養成法就是幫助我們擬定階段性的計畫📈，讓我們一步一步循序漸進地養成習慣👍🏻。﻿
﻿
21天養成法分成三種階段👌🏻，決定好目標習慣之後開始執行。

1️⃣第一階段
剛開始面對新習慣，
所以這1-7天是最需要意志力的💥，
用意志力強迫自己接受新的習慣。

2️⃣第二階段
8-14天之後已經慢慢接受這個新習慣，
所以開始適應這個習慣👀

3️⃣第三階段
15-21天後這個習慣就會慢慢養成一種「無意識」也會執行的習慣🤭

但不代表21天之後就可以忽略這個習慣❗，最重要的還是要持之以恆才能真正養成習慣，為了讓自己更有動力，也可以設定獎勵制度，完成每個階段的時候可以更有動力往下個間斷前進↗️。﻿
﻿
除了「21天養成法」相信你最近也很常聽到「原子習慣」，我們也整理了這兩種方法的相同處與不同處：簡單來說，如果你是適合制定計畫📃，有個目標給自己才會更有動力的人，那你就可以使用「21天養成法」，如果你是有計畫反而會讓自己有壓力而焦慮的人😱，那你就適合使用「原子習慣」，從生活周遭的小地方開始著手養成習慣。﻿
﻿
🌟不管是什麼樣的習慣養成法，最重要的就是「付出行動」與「持之以恆」，只要我們下定決心開始改變，就算每天只改變一點點，只要堅持下去就能發生大大的變化！﻿



還有更多職場賢拜的職場秘笈
就在JOBUS職場小旅行等你發現㊙️㊙️

JOBUS職場小旅行是誰❓﻿
我們有許多來自各行各業的企業家和職場高階主管🙋‍♀‍🙋‍♂‍，為那些正在思考未來職場的年輕人，提供職涯方向的指引↗️，贏得成功的第一步✅。﻿


﻿➡追蹤我們的IG，了解更多職場的眉眉角角！
