在今年一月中時，朋友A說她現在任職的托嬰不錯，叫我去應徵看看。
二月正式入職後，才發現更本沒有這麼好。
當初面試時就有先問園長，課程是否需要自己編想，園長還說園內有現成的教案可以使用。
會這樣問就是不想要自己設計課程，結果第二個禮拜，園長開始瘋狂問我對於課程有沒有什麼想法？要設計看看課程嗎？
三月中園長調我去大寶班，年紀落在1歲半到3歲前
之前帶的是中寶班，年紀落在8個月到1歲半。
這兩個班級先不說教室空間大小的差異，光是師生比就有嚴重落差。
中寶大概9位小孩，有三位老師。
剛好中寶教室跟園長辦公室在同空間，有時算上園長是4位老師
大寶10位小孩，兩位老師。
我遇過最高人數12位小孩兩位老師。
直到七月我另一個搭班離職，園長調來同事B跟我搭班，這才是我悲慘的開始。
同事B就是一個不做事的人，不然就是挑輕鬆的事情做，有時候都覺得我是一個人照顧10位小孩。
好不容易敖到八月有一個新老師來，結果本質上跟B更本沒差多少。
這兩個月讓我壓力大到經期亂掉，睡眠不好，幾乎一個小時醒來一次，心理狀態也整個崩盤。
於是決定提離職，畢竟當初是A介紹來的，想說跟A說一下我要離職的事情，結果她馬上跑去跟園長說。隔天她說園長叫我九月中調回中寶班，還說什麼園長其實也有看出我怪怪的....現在才放馬後炮
當天下班我就跟園長談一下，園長說竟然他們兩個人都不做事，都互相學習不好的地方，那就把我們三人打散。
結果是我一個人被調走，她們兩人留在原班。
聽到這個消息我超不爽，當初帶大寶花了我多少心力，才養成這些常規的，現在這樣把我調走，那我之前的辛勞都算什麼。
換作是別人都沒辦法接受吧