大家好，很少在版上發文，但希望更多人可以不要有跟我一樣的經歷，所以打上來跟大家分享一下。
        我是去年畢業的新鮮人，去年經由不斷的面試下，錄取了幾個工作，當下選擇了大公司(某金控下的人壽)的職缺，因為對新鮮人來說，薪水不錯又有機會參與不同部門的工作輪調，所以選擇了它，正當我以為這是我職涯一個美好的起點，卻在某天被無預警的資遣。
        在被資遣的前一個月，人資已經跟我說我通過了試用期，但被資遣的那一天，只是跟我說我一開始簽的合約，按照勞基法第11條第5款公司覺得我「不適任」就是隨時可以叫我走，那個禮拜三跟我說我被開除，禮拜五就叫我走，然後用各種理由說我哪裡不好，說沒問題那我趕快把自願離職單填一填，對初入職場的我是一個很重大的打擊(因為我一直都算是被大家肯定蠻努力在做事的人)，當下腦袋一片空白，沒做功課前就簽名了。(自願離職單絕對不能簽)其實在入職到被資遣的過程中還有很多黑暗面，我就不詳述了，怕被認出來。
        後來我回家邊哭邊想有點不對，做完功課後，跟人資說我應該可以用資遣的方式，人資只是一直說這樣對我的職涯不好啊，這樣會留下汙點等(不要被話術了)，然後要預告期的工資也不給我，最後我算被邊騙邊哄就這樣離開了公司。(現在想起來真的超級後悔，這裡奉勸一定要用資遣的方式，人資幾乎都是站在資方那邊想的，不要讓公司覺得勞工就是這麼容易被打發。)
        在那之後的求職路一直都很不順，面試的時候常常都被問為什麼上一份工作的時間這麼短，不然就是面試時談得很愉快，以為會錄取，最後卻都不了了之。跟剛畢業時找工作的感覺完全不一樣，因為我都應徵同產業的，我不知道面試的公司會不會打去我上一家公司問。
        剛出社會就遇到這種事，真的是挺震撼教育的!但經由這段悲慘的經歷，我重新思考了一下我職涯的定位，這也是一種另類的成長吧!也只能安慰自己，不能被打垮要一直精進自己，這些挫折都是你未來的養分。
        在這裡我認為一些學校沒教的，但新鮮人必須要知道的事，我看版上也有很多人分享過，我整理一下：
1.被資遣的權益及錢的部分
一定要拿資遣費!特休沒休完也可以折現
且雇主應該提前告知，預告期間內的工資應該照領(附上預告期間規定)：
(1)工作期間滿三個月，未滿一年者，應於10日前預告。
(2)工作期間滿一年，未滿三年者，應於20日前預告。
(3)工作期間滿三年以上者，應於30日前預告。
且公司必須提供勞工「每星期2個工作天」，也就是7天內最多2天的謀職假，讓勞工找工作(謀職假也必須給付工資)
2.非自願離職證明書（非常重要）
有這個才能申請失業補助、職業訓練生活津貼、提早就業獎勵津貼(只要你的勞保有投保滿1年以上，就可以請領，很多人之前學生時期打工，累積的勞保投保天數也算喔!)
(1)失業補助
原則上是「離職前6個月平均月投保薪資」的60%，按月發放、最長可領6個月(我就很後悔沒有非自願離職證明書，所以待業這段期間就比較有壓力一點)
(2)職業訓練生活津貼
在失業這段期間，也可以去參加職業訓練，除了可以精進自己也可以收到生活津貼，一樣是「離職前6個月平均月投保薪資」的60%，按月發放，最長6個月。
(3)提早就業獎勵津貼
而在領滿失業補助的6個月前，提早找到工作，並任職3個月以上，可以領到剩下沒領的失業津貼的一半。
3.服務證明書
證明自己在這間公司工作過，但要確保上面沒有留下任何資遣的紀錄

        最後，希望大家都能找到自己喜歡的工作並順利發展!然後給跟我一樣有過類似經歷的人，人生難免都會有些挫折，只要我們不要被它打倒，永遠都還可以再重新開始!因為我們都還年輕，有無限的可能性!加油!