最近加入了陌生的生管助理行業，一開始不了解，還想說自己能夠適任，沒想到，跟我想像中的不一樣，做了一個多月，對於生管助理，我覺得就像在做雜工一樣，雖然我還沒全部都學到，但到目前為止，這是我的感覺，也不知道是不是自己的問題，有些事情會變成遇到問了，有時候會被說上次不是有講過，沒在做筆記嗎？有時候會想說一樣的問題就沒問，後來又被說怎麼有問題不問？
因為我是一個有點健忘的人，所以現在做的事情，忽然被叫改什麼或在什麼單上面備註什麼字，我想說先用鉛筆寫一下，卻也被說先用剛剛的，這個備註等等再用，後來我也就真的這樣做，結果卻被說不是打那樣子，如果怕忘記就拿筆來記🤷🏻‍♀️
還有CAD的圖要歸檔，上面寫的圖名，我也找得到資料夾，後來說不是那個資料夾，我都放錯了🤷🏻‍♀️
就說不懂要問！問題來了...紙本上就寫那個名稱，我也找得到那個資料夾，結果不是....誰知道是哪一種...
再來丟圖給我，請我幫排好一張A4紙印出來，結果前面印了兩張，想說這樣比較看得清楚，結果拿了一張問我這樣看得到上面的數字嗎？我是看不到啦（問題只叫我印出來，誰知道主要是要看什麼東西）好了，再來就只問我這個，我就把原本傳給我的圖打開放大才勉強看的到，我還說想，可能他在問給他圖的人有沒有辦法給他清楚一點的圖，誰知道，是叫我想辦法用清楚...然後就被唸說沒辦法要說，不然我一直在等你，想說怎麼那麼久....
傻眼貓咪...我是覺得要說清楚🤦🏻‍♀️
不然我怎麼知道是要我幹嘛？🤷🏻‍♀️
太多太多讓我覺得好累的事情，常常在想是我自己的問題嗎？