介紹一下內場工作區
1、麵區
2、排餐
3、沙拉
4、備料
5、洗滌
6、pizza區

麵區：
抓炒麵料、爆香、調味、收汁、捲麵

沙拉：
處理生菜、拌醬、擺盤

排餐：
煎烤牛、豬、雞、魚主餐（煎台配烤箱）
油炸薯條、花枝圈、洋蔥圈

pizza：
打麵糰、冷藏發酵、開皮、塗醬鋪料（無上鏟只放有洞的烤網，電烤箱）

備料：
調理機打一些爆香料碎
果汁機打一些醬
切爆香料碎、蔬菜
處理海鮮魷魚、蝦去殼
煮麵包麵（煮的麵超級難吃，s麵泡水冷卻是殺小？還熟成放一段時間勒！而且不加鹽煮麵會很沒味道，這是常識欸！）
煮湯調理粉包+牛奶+麵糊+鮮奶油煮

上班時間22：30～21：30（有時候會加班到22：00或超過）
未打卡扣100
遲到扣多少就不曉得
薪資是說3000，全勤2000
職稱從廚助PT開始（一個月試用期）
供一餐（一定要買些簡單吃的，不然晚上會上到又餓又累）
工時基本9小時無休1小，中間會有空班，平日視人力可能1.5~2小，假日1～1.5小，PT都空3小，奇葩空班可能讓你1200、1300空班，1500直接上到2130（到底在排殺小？）

一進去就讓你待在某一區，通過考試才能進到下一區，餐廳很忙尤其假日（豹炸那種），尤其當人力沒安排夠人更是忙到開花，手腳慢不符合他們的速度會被幹，蜜月期只給你兩個禮拜，菜有sop菜譜照著規定做，某些可以模擬兩可，畢竟忙的時候誰還有空跟你數這盤麵要幾顆番茄，這裡的東西無太多技術，很多半成品，品質其次出餐快才是重點，會讓人一度以為到了義式“快炒店”，再來“規定”非常多，如果你是一個自由與追求品質的廚師在這裡會很痛苦，員工餐只給你30分鐘煮3道菜，煮不完會被酸+佔用自己空班已打卡休息時間（30分鐘要煮殺小？全炸全水煮最快啦）這裡很多人也許煮餐廳的東西很快，但不見得能煮的一道好菜，有些連菜怎麼切都不太會（綜合能力較差）一般人要來這裡可以試試！但如果你是個自由與追求品質的廚師這裡會不太適合你