想分享對新鮮人找工作、面試有幫助的講座
我上週去參加了一場JobUs的職場小旅行，由JobUs總監Mario主講［面試官愛分享］，講座是公益性質，但是整體來說非常超值而且收獲很多
1.主講者、聽眾互動多
因為活動限制人數，所以在小工作室裡很快就能跟其他參與者交流，我自己也是喜歡小工作坊的感覺，講者問問題我會比較想一起互動！
2.QA真的有回答到
在報名的時候就有填寫想問的問題，Mario在講座開始前就先稍微認識每個人(那天8個人)，了解每個人的狀況跟想問的問題，最後在QA Part的時候一併回答，所以每個人應該都會有收穫。例如我最近想要密集的面試，練習到最好狀態，之後找到夢幻工作的時候，就會是最佳狀態，不會緊張很順暢之類的，所以我最近找的工作都不是真的很想要的，所以我想知道應該以什麼態度去面試，是否會讓面試官感覺到你只是來練習浪費他時間？
Mario先是對我這個想法感到疑問，覺得是我想太多，如果沒有面試官這樣提到的話就不應該在意，而是應該要以「我一定要拿到offer」的心態去準備及面試。

去年九月離職後，偶爾會聽青年職涯發展中心的講座，主題大都圍繞在工作跟職涯選擇，有聽過做過獵頭的s姐、水下三十米製作人白叔等，但聽完的啟發很能很有限，但我覺得是因為還沒開始找工作，所以感受不多。而近一個月因為開始面試，比較有想法也遇到困難，看到這個講座，沒想太多報名了！這半年來也關注很多討論找工作、職涯發展的創作者或instagramer，我覺得當面能一對一聊其實是最有幫助的，邊面試邊跟這些前輩討論，可以感受到自己已經漸漸抓到面試技巧。
我覺得公益講座這樣的形式我很喜歡，Mario真的不吝分享他的經驗，他們也持續有在舉辦活動，台北的社會新鮮人，如果正苦惱著找工作，可以參加看看，或追蹤他們IG 了解職場大小事➡️➡️➡️ 