大家好，第一次手機發文，排版若不好請見諒。
目前在一家餐廳擔任正職兩個月了，
餐點大致是早午餐、義大利麵、下午茶及蛋糕等，算是小餐廳。
是擔任外場工作內容主要是點餐結帳，帶位收桌，客人有問題就解決這樣。
沒什麼客人時就會做日常清潔工作。
因為現在都規定戴口罩上班，
在接待客人時也沒有態度不好跟臉臭，該提醒客人的事項和幫客人解決其他需求的時候也完全沒有被客訴過態度不好之類的。
結果這幾天就被店長約談，
一開始就問我 「喜歡這工作嗎」
我回答「蠻喜歡的」
之後就說我對客人態度太平淡。沒有起來的感覺。
因為我不太了解他說的平淡是指怎樣，就回說：太平淡？
店長：就感覺太平了，沒有什麼活潑開朗一點的感覺！你能改嗎？會再看你一個月至一個月半，改不了的話可能就要請你走。
我當下聽到完全無語不知道該說什麼
之後我就說還有其他的嗎
他就說沒有了就這樣。
談話過程可能只有5分鐘吧。

各位大大們 要是你們聽到店長這樣約談你們，會怎麼想？
因為這讓我感覺只是想要我走人，然後硬塞給理由給我。

平常跟他相處是不太會聊天什麼的，因為他大部分都在內場忙，他偶爾來外場就是會講工作的事或是要我做其他事才會有接觸。也是會稍微聊幾句天。