我是一名自由工作者，現在有自己的podcast和個人事業、個人品牌
如果你...
對創業、經營個人品牌、自媒體、自由工作者有興趣
對極簡、居家產業好奇
是個極簡主義者、外加整理收納狂人尤佳!

我想找...
podcast愛好者
喜歡居家風格設計
負責、不壓線
資訊蒐集能力、統整性強

工作內容：
－聽節目，紀錄需要修正的地方
－聽節目，給予我相關意見
－聽節目，整理文字資訊
－自媒體內容分享題材建議
－相關資訊統整
－能與我互相討論、共同成長

加分條件：
－對打造視覺風格擅長
－對現代趨勢了解
－文案力強
－對整理收納有興趣，知道何謂「整理師」

歡迎學生投遞，如果你畢業前想嘗試了解以上幾個領域
歡迎寄信至alices93096@gmail.com，將會在一週內連繫

信中包含：(不限形式!!!)
1.近期~未來一年你的時間(每周安排)、現階段規劃
2.有關於極簡的三個創意文案發想（可搭配圖）
3.想在這份工作中獲得甚麼
4.所有展現你特色的任何資訊
5.你目前有在聽的podcast，分別喜歡的原因?
6.告訴我你所了解的整理師是甚麼

薪資待遇：論件計酬，會請您報價

＊如果你只是為了賺錢，這個職位並不適合你