本文章純屬抱怨，手機排版請見諒。
————————————————————
本人有在臉書看工作的習慣，包含陪伴、陪玩、陪讀、家教等。
某天我滑到一篇是關於徵求「陪玩姐姐」的文章（小寶寶年紀；地區；工作時間為週一到週五一整天；工作內容為陪伴小寶寶玩遊戲、說故事、唱唱歌）到目前我都能接受，我索性的就評估自己是否能勝任，由於自己大學科系及有相關育兒經驗，所以就密了發文者。
了解後覺得工作內容也就是輔助媽媽，有點像是兒童類的喘息服務的概念，個人覺得沒關係，但重點！

以下抱怨：

小朋友年紀介於8個月～12個月！從來沒有讓陌生人進入家裡！包含親戚小孩也沒有！

有潔癖我能接受，但是是已經潔癖到讓小寶寶對於其他東西沒有免疫力的那種！我好奇，我媽養小孩也不是這樣養的啊，為什麼我們可以活得好好的😑

我是第一個他接觸的第一個陌生人，自然的小寶寶就是屬於怕陌生人的，當然會不熟，有些寶寶他不怕生，因為他的家人會勇於讓他認識很多人啊！所以我選擇以陪伴方式，讓小寶寶認識我，對我有安全感，錯了嗎？小寶寶媽媽說，她希望我帶小朋友唱唱歌然後讓他能夠活潑一些！
誰能告訴我，一個長期要跟你互動的陌生人！認識你的第一天就硬要跟你玩，你會怎樣！
我的天啊！

這些我第一天結束後，回家抱怨給我朋友聽，事後想想，沒事！我再嘗試，慢慢來！

我照顧小寶寶，媽媽開始清潔家裡，幫你倒垃圾，我ok，幫你取貨，我ok，幫你買便當，我ok，但不代表我得接受你以下行為！
某天，我在滑臉書當下，看到一模一樣的徵求陪玩姐姐文章！
我當下看到的時候，覺得如果我有什麼問題你可以提出來～沒有必要在沒知會我的狀況下就另外找人吧，你要找人自少通知我一下，而不是在背後這樣啊！看到真的ㄎㄧˉ某幾很差🤬