與家人有關係的老闆一直要我去他那裡工作，我也就去了，但因為我有重度憂鬱症的關係，他覺得他是在照顧我、教導我，不是我在幫他工作。

關於憂鬱症：其實應該已經好得差不多了，藥也停吃半年，沒有任何發作現象。

因為我覺得憂鬱症已經好了，所以我自己出去找工作，薪水大約在60k上下，我有OO師的高考證照，這個職業的薪水，即使是大學生兼差都不低。老闆一知道我找工作的事情，就批評說我在那些行業都不是研究性質的只會綁死我的見識。

他似乎很希望我成為這個行業的領導人才，畢竟很少有人這麼年輕就考到這張證書，但是老闆完全忽略我的經濟狀況，他認為我家有錢供應我。

我的認知
老闆：字面意義，我工作他付薪水

他的認知
老闆：實際上是導師，他出力免費教我這個行業該有的知識，我不應該跟他拿錢。

因為他會跟我家人溝通協調我的未來，導致我很難拒絕家人老闆兩邊的要求。家人給我一個月3000元的伙食費，台北的房租我要自己想辦法，所以我經常自己接案子工作到半夜，再跟其他家人借錢之類的想辦法打平生活。

我已經被這樣綁架兩年了，第四度提離職失敗（但其實我沒薪水也沒勞健保，完全不在他公司名下），我到底要怎樣才能把這個關係好好的撇清呢……