【徵求單位】中山醫學大學醫學研究所，林志立 教授 (神經醫學實驗室)

【職缺】碩士級研究助理一名 

【徵求條件】1.生物、生命科學及醫藥相關系所碩士班畢業(應屆可)，操作過基礎分生及生化實驗技術(熟悉PCR或ELISA操作技術優先考慮)2.熟悉電腦文書處理3.負責且樂於與人溝通學習。  

【工作內容】1.執行實驗，包括PCR、ELISA test及Western blotting等。2.視研究需求或需學習其他的實驗技術。3.實驗室環境維護和清理及其他交辦事項。

【薪資】比照校內專任助理相關規定(含勞健保及年終)，碩士第一年36,050元/月。

【工作地點】中山醫學大學醫學研究所705室。

【工作時間】週一至週五，08:00~17:00 (彈性時間09:00~18:00)。

【起聘時間】預計2021年1月起聘，聘期原則為1年，依工作績效可彈性調整。

【徵求方式】隨到隨審，合適的申請者將於申請後一週內通知安排個人面試。有興趣者請備妥下列相關資料，email至林教授的信箱: dll@csmu.edu.tw或李博士的信箱: vivid529@gmail.com，並於標題註明“《應徵研究助理職缺》OOO“。1. CV(需包含個人基本資料、實驗專長、碩班時期研究簡介，中英不拘) 2. 其他有利於審查的資料-碩士論文、相關學歷證明文件3. 非必須，若可提出者佳: 推薦信一封。