對於近年來抖音的影音短劇熱潮
  感到很有興趣，所以就想著也想著手試試看拍攝愛情、或搞笑題材的短劇。
  沒有什麼很厲害的拍攝器材，就只有一支iPhone xs+一支三軸穩定器，目標希望可以像「反正我很閒」YouTube頻道一樣影片也都是用手機拍出來沒有很好的畫質，沒有很厲害的技術，就只有一顆持之以恆的心，不斷的拍影片終於到了2020年才爆紅，努力被眾人給看見。
  目前想找一個女主角35歲以內長相清秀佳（比較容易吸引觀眾眼球），大概有想好一份劇本但細節還需要琢磨，初期應該就抱著純粹興趣的出發點來玩玩，也想給最近有點不順利的自己多找一點事做才不會有時間想東想西。
  我沒辦法給什麼酬勞，可能就是拍完請客吃個飯這樣，希望有興趣的朋友可以加入我，如果妳有演戲經驗或是懂影片剪輯那會是更好，可以給我指導。因為我只是個門外漢，有興趣想嘗試也開始學習這方面有關的知識例如：影片剪輯、編劇、攝影.....等等
  我也怕可能一開始拍出來的作品看起來會很尷尬，所以可能可以現當朋友認識一下，稍微聊一下有點認識之後再開始。目前想要拍攝的風格應該跟大部分抖音短劇一樣男主角是第一人稱，會帶有一些旁白之類的。
  拍攝的場景應該大部分都在公共場合，也不會有18禁的內容。時間方面因為我已經出社會工作不是學生，所以我只能抽空休假的時候出來拍攝，盡量能跟你們配合我就儘量配合。在這之中沒有誰是老大誰是老闆的問題，我是抱持一個門外漢的心情跟角度虛心求教，如果妳也一樣那可以一起學習經驗一起進步。
  看完如果有興趣可以跟我聯絡