去年剛畢業沒多久，就上了一份跟我教育專業相關的某某台北補習班的工作，之前雖然知道公司真的很過分，但由於長輩說如果第一份工作的在職時間太短，會對履歷很不好，所以一直以來都在盡力忍耐，但最近我真覺得再也無法忍受公司愈發誇張的行為了。

記得一開始，公司看上去好像都沒什麼問題，同事也很好相處，我還滿喜歡這份工作的。後來沒過多久，就發現每次有同事離職一陣子後，公司就會拿出一些不同內容的奇怪文件讓我們簽名，當時我就感覺文件怪怪的不想簽，但看到了大家都簽下去了，就以為沒什麼太大問題，完全沒有意識到問題的嚴重性。

之後，旁邊的同事就偷偷告訴我原因，才知道公司之前暗地裡做了不少缺德事，被一些離職員工檢舉了。聽完真覺得傻眼，整理了一下內容以後，大致就是這樣：
1. 公司突然會無故減薪： 之前有個女生突然被公司刪減了一萬多的薪水，事前完全沒告知，是女生拿到薪水單後才發現的。（當時女生沒有任何失誤）
2. 恐嚇離職者，要求對方刪除所有學生跟家長的通訊軟體，並交出手機讓對方檢查。
3. 離職後不得透露對這份工作的任何感受。
4. 勞健保高薪低報。

另外，以下是現時的狀況：
1. 經常以培訓名義讓員工免費上班，免費授課。
2. 強制干涉員工交友： 公司曾在群裡發文，強制規定在職員工不得與離職員工交友或有任何來往。
3. 請病假會被习難跟約談。
4. 超時加班不得收取加班費：下班時間必須準時打卡，然後繼續回崗位工作。
5. 拒絕簽署保障公司的合同即遭受恐嚇，揚言以後要讓我們在補習界無法生存。

這樣的事情還有好多，我就懶得一一說了。
拜托各位給予意見 🙏🏻🙏🏻🙏🏻
請問我應該先提告後離職，還是不聞不問直接離職比較好？這家補習社真的超黑心！