目前在一間傳統產業裡待辦公室，當初是因為唸書才去的，畢業後很想往服務業內場挑戰看看，後來問到一間網美咖啡店（裡面也有熟食）我沒有餐飲工作經驗就先應徵假日班試看看，今年八月開始，新進人員從外場開始學，以前很少接觸客人，所以剛開始學得很吃力，那陣子一直狂被罵很多大大小小的錯我大概都犯過一輪了吧⋯⋯
後來沒多久開始進入狀況，連店長都稱讚我（聽到都快哭出來了（掩面）之後被問說要不要轉正職時我真的很糾結，於是把兩邊的福利列出來，麻煩大家能多給我建議跟想法！
「工廠」
薪水扣完大概每個月落在27-28左右+全勤、半年有特休（照勞基法）、週休二日、每年健檢、生理假、聚餐，薪水穩定但裡面做的事情是真的無法運用在日常生活中，薪水也不會再上去，職位也是，純粹只是工作而已。

「服務業」
月休七天，三個月有特休，底薪+全勤26000，崗位總共有三個東西要學，一個1000，都學會=3000，如果都學會了他們會要求開始考職位，職位一年只能考一次（管理那方面，叫貨等等），崗位半年內要全部學會，三個月考一次，考不過可以考到會為止，沒有加班費，過年上班沒有加薪，沒有年終。
能學到日常生活能運用的東西，薪水完全就是靠學習能力這點我蠻喜歡的。

個人是偏向服務業，但總是很猶豫😔