抱歉來版上抱怨一下

最近找工作，這情形已經遇過兩次了

我可以接受公司待遇低一點
我也可以接受公司立一些比較龜毛的規矩
但可不可以連面試官，這種公司最基本的門面也做好點。
都約好時間來了，結果卻讓人家在那等。
等個幾分鐘就算了，一等還給你等20、30分鐘，這不過份嗎?
(其中一個還讓你站著等)

重點是這些等待時間，還不會先拿履歷給你填(有些公司一定要填他們自己的履歷)
就是讓你在那乾等著，等完還得花時間填他們的履歷。
excuse me??
我的時間就不是時間嗎??
其他公司都可以好好寫完履歷談10分鐘走人，就你們公司非要搞最特別。

人出現時也是連一聲致歉都沒有，
薪水明明也沒有開比別人多，是在擺甚麼架子

自己公司約的時間不守時，還敢要求自己請的員工守時嗎?
感覺就是沒把應徵者放在眼裡
後來回去查了下這兩家公司的評價都不怎好，只能說不意外
58ab1de4f39d140be961d750
5860c66430162b7e4c17ddaa
(求職天眼通的末碼，想知道可以去搜看看)

ps.之後總算應徵上一家待遇不錯的公司，面試官既守時也很客氣，讓我明白一間公司的好壞從面試官就可以看出來。

希望還在求職的各位都可以順利找到自己理想的工作。