如題，小弟最近在某新創公司工作，總共只有5人，其中1個老闆、2個業務，所以真正可以執行事情的只有2人。

本人的工作包山包海包天包地，像是公司所有線上平台運營（台灣的IG、FB、LINE等；大陸的公眾號)、每週線下活動籌辦與佈置、活動策劃與素材製作（圖片設計+影音剪輯）、攝影攝相活動紀錄、會議紀錄...還有當助理，服侍老闆所有需求。

只要是公司需要做的都要參一腳，沒有週休二日，每日隨時on call，訊息必須秒回，我都戲稱自己是007（每天工作0-24時，一週7天上班）。

最近工作到身體實在是不行，壓力大到覺得自己快得抑鬱症（是真的），跟老闆提了辭呈，老闆為了留我，提出了非常優渥的薪資條件，像是未來公司的股份（她說獲利估值至少1年250萬以上）、減少工作量、給你時間休假...等等，但仍然必須全部依照老闆的安排。

但我真正在意的，是我沒辦法掌握自己的人生，所有時間都被老闆操控，而且沒辦法提前知道自己的行程，都要隨叫隨執行，可能突然晚上11點被叫去開會，或早上才說今天要幹嘛...之類的，搞得沒辦法有自己的生活。

雖然提離職後，老闆開始減少我工作量、讓我自由分配時間，但我依然每天工作至少12-15hr，依然沒有週休，依然要隨摳隨到...

老闆說：「因為你還年輕啊，何不現在努力拼一把？這是很好的學習機會！」

想問各位大大，該選擇這種高薪高壓不自由，還是找個低薪但自由的工作呢？