本人在某傳產上班，想離職被說太玻璃，我把我這一個月來經驗分享一下
歡迎版上各位來指教

1.加班問題

禮拜一到禮拜五加班2小時，禮拜六也要來上班
公司說我們有給加班費，但這是問題嗎？月休4天，薪水才26000
剛入職時候我有反應說六可不可以不加班
主管回我
「我們做這個沒有在週休二日，你又不是公務人員，你看看其他人也是配合加班，現在沒有人按照勞基法來的」
「你剛大學畢業心情浮躁正常」
「之前來一個也是在試用期，常常請假，我直接叫他不用來了」
我聽到只有傻眼，還用威脅是不是

2.休假問題
一個月途中剛好遇到，228連假還有清明連假
228連假主管直接說工作趕要來加班，所以沒放到
清明連假直接來兩天加班
整個心情大爆死

3.人員不足

公司員工似乎很多人提離職，但公司不知道是怎樣不招新人，還是太多離職員工爆料，都招不到人
而且瘋狂接訂單，做不來只能加班，惡性循環下我不得不提離職

4.不保護員工
因為疫情關係，原物料工廠沒有辦法提供原料
沒有原料只能用庫存原料，有一次我在使用某庫存原料，還有剩下，被嫌浪費原料
剛剛上面說的原物料工廠人員不足造成出貨慢
原物料工廠跟我們公司求救，要我們借幾個員工過去支援
主管「原本要請外勞，但規定外勞只能在同單位，隨便過去會罰錢」
所以呢？只保護外勞不保護臺灣勞工嗎？
原物料工廠在外縣市，請不是本縣市的過去
錢，食宿費用什麼都沒講，就問我們誰志願
誰願意過去?

5.亂更換工作地點
原本選這間公司，是因為離家近
到職當天，卻未經我的同意隨便叫我去別的廠房支援