這篇文可能更適合發在創業版，但是D卡創業版太多類似老鼠會的文章，身為已經進入產業10年的人，D卡的創業版要發展到正常真的討論到經營等深度討論估計要超過5年以上，故發到工作版來獲取意見。

如果年淨收入達到150萬的代價是，近30歲沒有談過任何戀愛、包含高中、大學時間都全數投入工作，你沒看錯，我的工作是高中、大學讀夜校、白天打工、其他時間就用於目前的事業，除了偶爾會開個Pokmon go滑一下，沒有玩任何遊戲，沒有其他興趣，所有時間幾乎都投入工作，每天工作時間約10-12小時，交友圈全是各產業工廠的老版或業務，我這樣到底是算成功，還是做的太極端呢?  

我的休閒時間就是在youtube或一些零件通路尋找有沒有甚麼新的技術、工法、新產品能用於的我未來或現在的產品優化、簡化、降低成本或是未來開發。

但我最近逐漸發現問題，我偶想放鬆，找個人看電影、吃個飯聊天都很困難，更遑論交女友了，有用過很多軟體，但基本上光話題就很難談的上，我的生活就是工作，綜藝節目、八點檔、流行話題就算看完也提不太起興趣去聊...    我真的試過，但我完全無法體會到那些東西有任何的樂趣或值得談論或討論的價值... OTZ