很久沒在Dcard上分享求職技巧了！
想看更多「高質量」求職技巧/經驗分享的同學們，一定要看到最後！❤️

很多求職者在接到公司電話打來「恭喜你進入面試關」時，
只會緊張的說謝謝、匆匆記下相關資訊，
然後，就沒有然後了。。。。。。

【 不夠具體嗎？讓我們來下面這個情境👇👇👇】
👩🏻‍💼：同學恭喜你進入下一輪面試！之後會再寄面試資訊給你喔！請問還有什麼問題嗎？
🤷🏻‍♂️：沒有，謝謝你的告知！
👩🏻‍💼：好，到時候見，掰掰！
🤷🏻‍♂️：掰掰！

有沒有覺得這個情境似曾相識呢？
基本上這個對話蠻正常、沒什麼大問題，
但是你不覺得沒什麼互動、火花嗎？😩
‼️ 換作是我，我會再追問以下這幾個問題，來幫助我做更全面的面試準備！！！

1️⃣「 請問是個人面試還是團體面試呢？」
◾️ 個人面試、團體面試的準備方法和現場應對策略其實不太一樣，及早用正確的方式準備面試才可以事半功倍：
◾️ 如果是個人面試？👉 追問「請問是有幾位面試官？」先做好心理準備，到時候才不會因為緊張影響面試表現。
◾️ 如果是團體面試？👉 追問「一場面試有幾名面試者？」搭配面試時間總長度，算一下平均一個人有多少發言時間，可以大略預估面試的題數和題型。

2️⃣「請問面試官的背景是什麼呢？」
◾️ 是HR、部門主管還是公司高層呢？面試官的背景會影響「你在面試的最後到底要問什麼問題」！
👉 例如：如果你問HR部門策略如何制定？人資通常不一定會知道這些細節（你也問不到什麼insights）、也會顯得你不夠有sense（就有點怪怪尷尬的）
◾️ 如果能問到主管負責的領域，那恭喜你賺到了！除了可以針對面試官的特定背景領域做研究（如：多留意那個領域的近期產經新聞）、在最後QA時間展現你的用心（如：發問前可以多加一句「因為我知道您是這個領域的專家，因此想透過這個面試機會向您請教......」），還可以避免自己耍腦耍智障（在專家面前自以為很懂、高談闊論，真的尷尬）

3️⃣「請問....（總之就是確認各種你很care的面試細節）」
◾️ 最後就是看你有沒有真的很想問什麼問題，有的話，真的不要害羞。
◾️ 隨便舉例👉 有沒有英文關卡？現場除了面試，還有沒有其他活動？（例如：筆試、團隊小活動等等）服裝有沒有特別要求？（可能有些公司面試不需要西裝筆挺，你穿太正式反而奇怪，例如：大名鼎鼎的NIKE😅）

‼️ 看到這裡，你可能會很疑惑，
⁉️ 為什麼不直接等HR發信告知面試細節就好了，幹嘛在電話裡問這麼多呢？

👉 因為面試通知信裡面，不一定會寫這些重要的details啊！
👉 如果沒寫，你回信詢問，他們不一定會理你啊！
👉 就算有打算理你，如果他們在你面試前一天才回你，還不是一樣沒辦法準備周全！
👉 啊！問了又不會怎麼樣，為什麼不問！！！！

‼️ 但如果電話那頭不願意透露這些details，怎麼辦？
沒關係的，你可以「禮貌性」補充你如此追問的原因！！！
👉 例如：「因為我很看重這次面試、很想加入貴公司，因此希望可以在面試前做足功課，把握和面試官互動的機會！」
👉 如果對方還是不肯透露，絕對不要死纏爛打！可以識相的說：「沒問題，還是很開心能接到貴公司的面試邀請，我會努力準備，期待與您碰面，謝謝！」（我隨便打的，反正禮貌真的很重要！）

⚠️ 切記追問這些key details時，口氣不要太靠邀、不要咄咄逼人，否則被他們在紙上標記成靠邀人，那就得不償失了 ⚠️
————————————————————————————————————————————
上述這些技巧其實很簡單，但真正會/敢執行的人並不多！
所以相信我，Just Do It！你會感受到差別的！！！

我曾經在我經營的IG平台分享這個求職技巧，
當時得到非常多學弟妹們的回饋：告訴我他們覺得非常受用！！！
因此，我把文章進行了些修改，補上了更多具體情境和範例，
希望能幫助到在Dcard上爬文、無助迷茫但很積極認真的你們！

覺得這篇求職技巧分享有幫助、實用的話，
👉 歡迎大家按❤️+留言+收藏，讓更多人看到！
👉 也歡迎追蹤我用心經營的求職/學習分享平台：
