此文章單純的想發洩心情，不喜勿看，希望不會有人跟我一樣遇到黑老闆。
約略三個月前找到一間火鍋店的工作，那裡的負責人原本跟我說時薪165，所以經過深思熟慮後決定到那裡上班，剛開始的一個月是試用期，我也很認真的學習，領了第一個月的薪水時開始變了樣。
領薪水時店長突然跟我說其實薪水是照時薪158計算，165是那些做很久的人才有的，我心裡一邊是想“那為什麼當是要跟我說是165？？？”，一邊是想“算了沒差，反正也是有照基本時薪在走”，然後領完薪水後，也就是工作的第二個月，開始在砍我的工作時數，原本一天6小變一天4小，而且明明就是她們砍我的時數，又喜歡讓我多留時間，但又不能算加班，例如：明明做到下午4：00就下班，就喜歡讓我多留20多分鐘，但又絕對不會讓我到30分打卡下班，因為不到半小時，這樣就不用算加班時數了。
店裡的負責人因為看我菜鳥，所以常常心情不好就對著我亂罵一堆，明明就是按照他們的話在做事，我就不懂到底為什麼要被罵，以導致工作時我的心情都超差，感覺自信心都快被擊垮了，連身邊的朋友是都說我在這間店工作後，情緒都很低落，後來因為受不了了，所以我月初提了離職，結果這個月原本已經定好的假被移來移去，說應該要讓那些老鳥先休，我只能選剩下的，那些老鳥也都喜歡指使我，什麼是都叫我做，是怎樣？？想把我留下來的剩下時間，做到最大的效益使用嗎？
真的是越想越氣，希望大家都不會遇到這種爛老闆跟爛同事......
#此文章僅為發洩不喜勿看
#ps這家店超髒有超多米奇時不時出來sayhi