嗨嗨大家，最近有點忙，於是今天逼自己一定要把第三篇寫完。
很多人對於第一次面試都會存在很多不安感跟緊張，導致在面試時很烙賽，當然我在找我第一份實習面試時我也是很緊張，手會抖的那種，再之後工作面試也是一樣的狀況，但其實面試需要練習、經驗需要累積，我沒有辦法告訴你面試如何不緊張，只能教你如何更加了解自己的履歷及增加自信心。

面試官常問的問題
1.	自我介紹
90%的公司第一件事一定是要你自我介紹，這也是面試是否會被錄取的關鍵之一，個人建議可以準備一份詳細版的自我介紹約4~5分鐘、另外一個是重點版的自我介紹約2~3分鐘，因為你不知道你面試的這家公司喜歡什麼樣類型，有些好的面試官就會說請給他幾分鐘的自我介紹內容，此時你就要在你的腦袋中在詳細版與精簡版做個整合，講出他們最想聽的答案。
內容大致上:你來自哪裡?為何選擇這家公司?你有什麼能力?你缺什麼能力但有在積極學習?你能貢獻什麼?未來展望?

2.	面試官會依你的履歷及自我介紹進一步提問
履歷千萬要自己寫，不要找打手，自己履歷的內容至少閱讀10次以上，針對每個你寫的內容都要和自己問答，比如說曾經參加什麼活動或是實習，是否與你現在應徵的工作相符，如果相差太多，個人覺得沒必要寫上去，或是選擇輕描淡寫，否則面試官問你之前做這個現在來挑戰這個工作，你覺得你能勝任嗎?會被逼得啞口無言。
履歷第一次寫的時候，可以洋洋灑灑的寫很多，但要去應徵不同工作時，要記得篩選內容，選擇符合這份工作特質的內容，並且加以描述，這樣才會加分。

那一定會有很多人說，我所有的經歷都與我現在應徵的工作無關那該怎麼辦?
這部分可能就要從根開始，你為什麼想做這份工作?單純混口飯吃還是覺得有興趣或是其他…?接下來要思考這份工作需要什麼特質，自己是否具備，如果沒有，在面試前要做些什麼努力才能讓面試官覺得你有真正想要做這份工作的決心?

3.	專業知識
針對一些比較高壓或是高知識型的工作，勢必會用筆試或口試方式詢問你一些關於這份工作專業知識的內容，這部分在面試前可能就需要爬一些相關面試者提供的文章，確認專業知識的方向，這樣無論你在答辯或是考試時才能比別人更得心應手。

4.	反提問
最後大約50%的面試官會反問你有什麼問題要問的，多數人在這個回合都會選擇微笑點頭說沒有，這可能是台灣人的習性吧!所以如果有遇到最後要反提問的，拜託請勇敢發問，面試前準備2~5題要問的題目，在根據面試狀況，問一個加分又不失禮貌的提問，這樣面試官才會在眾多面試者記得你。

公股銀行該如何準備
這部分如果講得不好，大家就當作文章讀讀就好，畢竟我也不是真正有考上公股銀行的人，在這裡分享準備心得，但希望有一天可以XDD
今年針對公股行庫有多加了金融基測，有不少的公股銀行有參與，個人覺得這對考生是一大好事，因為很多人想考公股卻不知道要考哪家，每家的考科跟方向不盡相同，金融基測省去的這個麻煩，你只要讀銀行法+票據法、會計學+貨幣銀行學四科就好，全部選擇題，結果分ABCD等，可以根據你考試的等級去應徵相關的銀行。
除非你下定決心要考公股，否則我覺得在準備這條路上會很辛苦，尤其是當你有工作在身的時候，時間分配變得很重要，但如果你還是大學生的話，拜託考起來!!!你有比我們多的時間與體力還有智慧，這幾科應該只是小菜一疊。
考試工具很重要，我個人是買了宏典跟蝦皮有人的重點整理，個人很推宏典，幾乎所有的金融證照考試都是念宏典，因為它有圖有顏色有重點整理，對於我這種掃讀方式念書的人會比較有效率，另外，如果你有多餘資金也是可以報名補習班，補習班授課應該會比自己讀更有效率跟約束力。
如果哪天被我這份工作逼得忍無可忍時，可能就會卯起來讀書了，大家可以期待一下某年某月的考公股銀行分享文。

下一篇會談「沒有續留玉山的原因」

最後
如果你喜歡我的文章歡迎追蹤我的卡稱或是我的IG，會不定期分享一些工作、日常心情的文章，你們的追蹤是我發文的動力啦~~~
如果針對履歷有什麼問題也可以在底下留言或私訊我的IG，我會熱情回覆大家的

