開門見山－我讀了一所學店 並且讀了六年沒有讀畢業 
大叔 想要分享一下這八年在對岸工作的一些心情
大叔今年35 在畢業後做過 旅行社 可樂機業務，最後輾轉漂泊到這家公司
貿易公司，然後大叔我一開始應徵國外常駐維修人員的工作 月薪40K
很魯我知道，因為沒經驗啊！！
過了兩年比較熟悉了請主管讓我調往業務單位，負責廣東的業務月薪變35K但有業績獎金
菜鳥業務一整年賣沒幾台機器（因為大客戶都被老業務佔著，剩下很差的客人才會轉到我手上），持續領35K約一年後自己感覺一直待在廣東不是辦法，就跟公司聲請調到華中開發新的業務區域，前幾個月當然一台業務也賣不到，但過了半年後！可能踩到狗屎狂賣
業務量已經可以跟本來區域相比了，就這樣一直到了現在
昨天打電話回去給朋友聊天 ，他被裁員了（朋友做面板廠的）另外一個朋友在放無薪價（他們做手錶封裝的）
很想分享剛出社會的朋友，或許還是可以考慮走傳產的，寶成，豐泰等傳產公司年年賺錢，但都很低調著賺，在異鄉工作很累 但是回報雖然不比科技高很多 但真的很穩定

分享我現在待遇 去年年薪是台幣120萬 今年因該可以到台幣150萬吧？
比較期待的還是分紅
一年有六次回台機票 另外伙食補助一個月3000人民幣 伙食跟住宿公司有人打掃煮飯洗衣服
我大學肄業，而且不是什麼有名的爛學校，我覺得傳產還是蠻有工作機會。 
給的待遇也夠用