我知道要逼一個人跨出去最快的方法就是斷了他的金援，但因為哥哥的健康問題（早產留下的後遺症），我爸媽狠不下心

其實他在今年初時，透過媽媽的朋友介紹，得到了一份包裝貨品的工作，但因為那時工作場所在地下室，好像是在地下室收訊不好會使用強力電磁波的樣子（我沒有細問），總之我爸就以這個理由，說長期待在那種環境身體遲早會被搞壞，把我哥的第一份工作擋掉了，他總共才做四天⋯⋯

我哥的個性屬於比較內向老實型，說實在那份包裝工作算是他努力踏出一步的證明吧，結果被強制擋掉了，媽媽也說那次可能造成不小的影響，就這樣爸媽從原本的積極督促到現在的放任，我哥好像也沒了動機

大概一個月前吧，媽媽拿出了鞋全家福的徵人廣告，還以為幾個禮拜後回家能聽到喜訊，結果什麼也沒變我還被拖下水⋯⋯被媽媽警告她沒辦法接受第二個小孩未來也賴在家😕

不知道為什麼，對於找工作，我哥不會問有經驗的人卻來問我？！我也只能勸他先去鞋全家福，但講了沒用啊！！！他寧願在家被喚來喚去，我也已經快放棄了，畢竟給錢的不是我，可心理還是有疙瘩

想知道大家當初是怎麼轉變的（重新社會化？）就算無法勸他去工作，也希望我哥不要脫離社會太久，他基本沒什麼朋友，這兩年出去也是跟家人，說實在他某些行為⋯⋯感覺沒成熟還倒退了，哥哥不急急死妹妹啊，有沒有除了斷金援的方法啊，拜託各位建議🙇🏻‍♀️