小的我目前進新公司一個月，
雖然同事都還可以，
但沒有很喜歡她們的工作態度，

她們是上班時能混就混，
很常摸魚聊天、滑手機，
重點是工作效率也沒有很好，我工作速度比較快有時都要cover她們的工作...但我薪水也沒有比較多🥲
然後她們又很喜歡在上班時一直揪說要去哪裡玩去哪裡吃美食，

可是她們彼此互相講話也很酸，很常嗆來嗆去，
雖然可能只是開開玩笑，但聽久了還是會感覺不好，
重點有的人只認識不到一個月而已，我不覺得真的有熟到這種程度...有時候感覺她們很假面...
不過我是屬於如果對方酸我，我會講回去的類型，
總之不會讓自己受到委屈，

但她們很喜歡拿其中一個同事當箭靶酸她，
她們其他人可能也只覺得在開玩笑...
雖然那位同事也都只是笑笑的回應，
因為那位同事個性比較內向，
我有時候會幫那位同事說一下話

因為我身邊交友圈都沒有她們那種類型的人，
應該說物以類聚吧，
我身邊的朋友都蠻正直的，講話也不會那麼酸，
總之她們給我的感覺是我不想深交的類型，

但又因為上班的關係一定要笑著跟她們打哈哈，
搞得我自己都覺得我很雙面，

目前工作內容也沒有說不行所以也沒有打算換工作🥲
想問如果是這樣大家都會怎麼做呢...

重點她們一直說下班要去哪裡吃東西或唱歌什麼的...
還一直Cue我...
但老實說我真的沒有很想把下班後的時間還要浪費在她們身上...
但每次揪每次拒絕感覺又不太好...
感覺會被覺得難相處...上班又一定要有交流...

想請問真的有必要跟同事們培養感情嗎...

其實我是蠻願意跟好同事相處的，在前幾份工作裡跟同事也都相處的很好，都是因為薪資跟老闆的關係才離職...
現在這份工作薪資跟待遇還有工作內容都還可以，但就是同事不太ok...
想問各位會怎麼做呢🥲