大家好，第一次在板上發文，身為一個應屆畢業的小小社會新鮮人，對職場還感到迷惘，不過昨日聽了「Jobus職場小旅行」舉辦的一個講座，受益良多因此想分享給和我一樣的版上朋友們！昨天請的大來賓是奧美集團的漂亮董事總經理Abby（謝馨慧）賢拜，希望下面分享可以幫助到在職場上迷途的你們，以下我會挑幾個我覺得受用的演講重點，用條列式方式分享給大家！

在進入正文前，我先稍微介紹一下Jobus這個團隊給沒聽過的人知道一下，他是屬於公益性質的團隊，主要會邀請在職場上待超過20年的賢拜舉辦講座分享給大家聽，Jobus之所以會邀請在業界待超過20年的人士是因為此類前輩基本上已閱覽無數職場上人情冷暖ＸＤ，可以給予大家更有建設性的建議，然後基本上講座都是免費報名的，主講人都非常專業，真的很值得大家去聽聽唷！有興趣的朋友我文末會附專業連結，可以去看看！

進入正文：

1.嘗試不同的事物
Abby賢拜現任雖是奧美集團董事總經理，但她在學生時期也嘗試過各類大傳相關的實習，最後才確定自己喜好並待在這塊領域。她也非常鼓勵大家在學生時期可以多多投遞履歷嘗試，當然不大可能把把投把把中，但要相信凡事都是上天的安排，今天你覺得的最好沒上，表示說會有其他更適合自己的機會在等著的，千萬不要輕言就放棄！且在職場上有不懂的就問（Abby賢拜曾說他以前就是害怕被說笨就自己猜測，結果10之89都是錯的結果還是被罵，所以還不如一開始就先笨給主管看，至少後面的東西可以做正確的方向）

2.人生在低點是最好的學習
人生沒有不勞而穫得快樂，最重要的是正向與學習，而每一次的低點都要比上一次的低點更高，因為這代表著自己是有所成長的。舉個例子來說好了，假設今天完全沒有英文基礎，我在第一個低點改進的可能會是基本發音、文法等，有所基礎以後，可能就會變成修正一些發音的小錯誤讓自己更精進諸如此類的，確保自己有在成長，不要因為低潮而失落太久（但適度發洩我覺得是必要的，別悶死了！），重點是每個低潮時都要思考出了什麼事以及為什麼會失敗，才會知道從何改善，且要確信低潮對自己而言是件好事，因為它也代表著你的成功在努力後將到來了！

3.搞懂自己
這是對於社會新鮮人也好或是工作一段時間的人也好都很需要去思考的一件事情，怎樣的工作會是最適合自己的，我印象最深刻的是演講ＱandＡ時間，有個人問賢拜：要做自己比較有興趣但薪水低的工作或比較沒興趣但薪水較高的工作？（這樣的問題是大家每天都在糾結不過的了吧！）Abby賢拜當下說：「我不能告訴你到底該怎麼做，你才應該要知道，但我只能跟你說有興趣的工作才能做的久。」她也分享他每天一早起來都是想說接下來工作要做些什麼，而不是想著我要用什麼理由請假，這個當下她就知道這個工作對了！這讓我也想起之前在Dcard調查局中看見Leo也說過類似的話，也很值得大家好好思考究竟要以什麼標準作為選擇工作的基礎（公司？職務？夥伴？）才可以讓自己更有動力去面對每一項挑戰。
也要搞懂自己的價值所在，像Abby賢拜多次離職，但最後都被找回奧美，主要是因為她自己在某些方面的專業，也多次解決主管的困難任務，讓她不易被他人取代！這我感觸最深，雖然自己目前還不太確定自己的獨特性為啥，但未來還是會努力尋找的：）！

一不小心就打了那麼多分享文了ＸＤ也謝謝大家耐心看完：）總而言之，個人第一次參與的經驗是非常不錯的，講座除了資深賢拜的分享外，演講中也有提問時間，甚至最後還有和其他聽講人討論時間，可以把自己的經驗結合演講分享給陌生的朋友們聽，我個人聽完後是覺得很受用的，同時也被Abby賢拜圈粉（講座時才知道最近她有出新書【「懂事」總經理的30個思考】也可以參考看看）她的正向態度是我最敬佩的部分，期許自己未來可以這樣也很高興有機會聽到她的分享！

對了！以下是Jobus臉書粉專的網址，有興趣的朋友也可以上去看看以及詢問有沒有適合自己的講座唷！然後基本上因為講座是免費為主，所以可能會有人數限制，有興趣的朋友可能要及早報名唷！

不知道大家對於職涯有沒有什麼困難問題，也歡迎在板上一起討論，分享工作的大小事情（本人實在太愛分享跟傾聽大家想法了ＸＤ）
在此也預祝板上的各位可以在未來的職涯上順利，賺大錢！：）
