哈囉~大家好!!
我是明緯.life新任小編

我們明緯公司是一間供需明確快速的電源供應器品牌商
事業規模遍及全球三大洲，員工人數將近3000人
是全球第一大標準電源品牌、全球第二大LED電源驅動器品牌
巴拿馬運河閘門、沙烏地阿拉伯高鐵、澳洲雪梨港灣大橋還有新加坡金沙酒店用的都是明緯的power哦!
創業時取名為明緯MEANWELL，取自於英文字典Have Good Intentions，意指「心懷善意的」
此與董事長林國棟先生的處世理念相近，因此明緯的社會企業文化即是「意正心誠」

小編廢話不多說，重點是!!
大家知道全球第一大標準電源品牌商【明緯】也有FB粉絲專頁嗎?
我們會在粉絲專頁分享
1.【明緯徵才】-校園徵才、儲訓心得分享、暑期工讀活動、明緯參觀日活動
2.【明緯社團】-登山社、健康俱樂部、才藝社、羽球社、單車社
3.【明緯公益】-公益音樂會、我愛淡水河
4.【幸福明緯人】-表揚升遷員工、各節慶公司福利、戒菸活動、部門聚餐等

不論你是
《社會新鮮人》-想知道明緯是怎樣的公司?氣氛、福利好不好?
《明緯新進員工》-對公司社團活動還不是很了解
都可先在我們的FB粉絲專頁瀏覽認識唷~~!
↓↓↓
快點擊下方網址加入【明緯.life】粉絲專頁!!
