【公司簡介】
我們來自法國，是標準的外商公司!
我們是全台最大運動用品商店!

在工作上，每個人都可以有自己的想法
針對行銷、銷售、運營可以大膽提出自己的想法
不具備過多的框架，內轉機會多

我們期待熱愛運動，具有社團經驗，對於管理人力具有一套的你加入我們

**人力顧問公司協助各大外商招募時，須保護客戶隱私，因此不便提供公司全名，請各位朋友們見諒唷!!**

【工作內容】
1. 引領部門團隊共同前進，處理人力配置，將每個夥伴的長才盡情發揮。
2. 線上線下的行銷活動企劃，了解台灣運動品牌市場，並加以擴大客群及網路熱度。
3. 建立良好社群，與使用者維繫良好關係。
4. 與各大學校、才藝班建立關係，拓展業務。
5. 決定該運動品牌的財務發展、投資項目、獲利性。

【需求條件】
-主管部分為外國夥伴，因而須具備良好英文溝通能力
-具有豐富社團經驗，能策畫及領導各類活動
-2年以上工作經驗，且具備1年團隊管理經驗佳
-team player!!!
-熱愛運動!


【工作福利】

1. 勞保，健保，勞退提撥，每年健康檢查，育嬰留職停薪，育嬰留職停薪津貼，生理假，婚假，喪假，產假， 公假..等
2. 優於勞基法：年假第一年即有10天，全薪病假6天

補助及升遷管道：
1. 教育訓練：新人訓練、基礎訓練、職能課程、實務實習、專業課程訓練
2. 教育補助：外部學習補助，語言進修補助
3. 升遷：內部轉職及海外發展機會

希望喜愛運動，且真的對管理有經驗有興趣，並且具備英文能力的朋友加入我們

報名表單:
