【遠東國際商業銀行/短期工讀生】~歡迎學生或正在找短期兼職工作的您遞履歷~

【工作內容】1.行政庶務 
                        2.報表製作 
                        3.文件遞送(外出送件)
                        ※福利：勞健保.勞退.團保、生日禮金等福利 
    
【工作期間】即日起~110/2

【徵求條件】1.具服務熱忱、細心、負責、抗壓力高、反應靈敏、擅溝通協調。
                        2.可接受短期工作及外勤文件遞送工作。

【薪資待遇】月薪24,000元

【連絡方式】hannahchuang@feg.com.tw莊小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】新北市板橋區文化路二段182巷3弄33號

【工作時間】日班，08:30~17:30或08:45~17:45

【公司福利】享勞健保.勞退及團保/三節禮金/生日禮金/獎學金/休閒補助/員工健檢      
                       等福利

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。