【遠通電收/產品檢測工讀生】

【工作內容】1.配合產品外銷出貨需求，協助產品及業務部門同仁於工廠(桃園.中和)進行產品   
                           檢測及包裝作業(65%)。
                        2.資料建檔與彙整(30%)。
                        3.其他與出貨相關之作業配合(5%)。
                        ※ 人力需求時程：即日起~2021/01/31

【徵求條件】1.個性細心、穩定，可接受長時間作重複性的資料檢查作業。
                        2.能主動積極發現問題並立即告知，而非隱瞞自己悶著頭做。
                        3.須能配合突發性的加班(有加班費)。
                        4.具備英文能力者佳。。

【薪資待遇】月薪23,800元(依勞基法基本工資)

【連絡方式】hannahchuang@feg.com.tw莊小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】新北市板橋區新站路16號15樓(百揚大樓)

【工作時間】日班，09:00-18:00，週休二日

【公司福利】享勞健保.勞退及團保

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。