各位大哥大姐們好，小弟有個問題想詢問一下！
如題所言，我在12/6應徵了加油站的早班工作（06:50-15:00），因我過往有加油站的經驗，但距今有點遙遠（約五年了），並告知站長說隔天即可上班，並且站長也同意（因為很缺人），於是乎配合公司培訓第一天12/7早上九點報到至中午十二點（做站內與流程教學），隔日12/8早上九點報到，至下午二點（做島上加油與SOP訓練）第三日12/9則休息一日，第四日12/10因睡過頭..😓（太久沒有這麼早起了）原需6:50上班，則約8:20左右打卡（他們以為我沒有要做了，就沒通知我😂）也順利下班了，隔日12/11為結訓日，也就是做完領制服的時間，當天也需安排至12/26的排班，於是乎主管詢問我至26日有無需要排假的部分，我告知目前沒有但如有事情能否提早告知，主管說無法...好！！
但..我於12/15當天告知主管我因下週一開始有職涯上的規劃，平日無法配合公司上班，但我假日可以協助幾天，但站長說明因班表已排定，如有事情請自行找代班，但...每個同事的班表全部排滿，不管幫我代哪一天都是連上破八天，站長卻執意要有找到代班，否則需要將班表的日期配合上完才能離開..（但我平日真無法）
請問各位大大們，此部分能有什麼辦法可以解決嘛？我應該還算試用期吧？
（我並非故意戲弄公司，我後續能配合上班的假日皆可配合公司安排）