想問大家都是怎麼熬過這時期的
我是今年應屆生，目前只做過兩份工作（包含目前正在做的）都是行政

第一份偏外勤，因整天都在外送件的關係，後來身體出問題需要休養，就辭職了
第二份則是完全的內勤，偶爾下午會外出寄信，剛好在對方缺人時，應徵上了⋯（因待業三個月，想說找份工作撐著）

現在遇到的問題是，一直坐辦公反而讓我壓力很大
因為前輩就坐在我後方，每次她只要發號施令，我就得把手上的工作放下忙別的事
很常專注一件事情時，就被打斷3.4次以上，搞得我很混亂⋯
或是說有問題可以問他，結果問了卻被反問+嫌棄時
以至於我真的不知道要怎麼辦
多做被罵，少做也被罵，不管怎麼做都被罵
（算是很嚴肅的那種唸）

尤其這週，是我來的第三週
可能我表現太差了
前輩一直說，我是不是都不了解公司在做什麼？
他不期望我跟他一樣做了8年，很得心應手
但又希望我能分攤他工作上的事
說能取代我的人很多（也是啦，畢竟我無意見發現這職位半年內換了5個人）

今天也被唸說，客戶來你都不知道他是誰嗎？不會想了解對方嗎？
重點對方我第一次看到啊！我能通靈嗎⋯
一直被暗示性說如果一直進不了狀況，他們真的不想請我這種人來
我也開始覺得我是不是不太適合⋯
原本帶著熱情進來
現在睜開眼面對的卻是地獄，但又不想一直換工作😞😞😞