（不要上臉書）
一年前的我，不小心進入一個表面滿口仁義道德的地獄。

我終於離職了YA

大概有一百個故事可以跟大家分享，真是不吐為快。

那ㄧ位老闆（現在是前老闆了！爽😊）是一個可以把員工用到淋漓盡致的人物，怎麼說呢？

故事1🙃原來我是老闆的私人助理？

我平常下班動不動就要替他送外套、送公司附設餐廳裡面的食材（咦）、送他忘記帶回家的資料去他家等等族繁不及備載，被公事耽誤到晚下班晚送上他家門還會被罵唷！

啊，忘記跟大家說，我的職稱叫美編，不是應徵老闆的私人小助理兼汃車弟弟喔！
 
故事2 🥲 年終獎金羅生門

我今天離職了，還記得今年過年一直耳聞會有年終獎金這回事，老闆也在我面前提到這件事，（我知道私人公司沒有被規定一定要發年終獎金），因為進公司時簽了關於薪資方面的保密條約，所以我後來一直沒拿到也不敢問同事，but,就是這個but,我最近夢到同公司的大家都有年終獎金一個月，只有我沒有呢！

詢問會計只得到一句，上頭指示的，嗯？

雖然合約明文規定，核發獎金等等都要看考核，我身為一顆社會新鮮的肝，知道外面有更多更厲害更辛苦的人，但我之前根本沒聽過要考核啊！那標準在哪裡呢？分數或者任何判定的標準都沒有，就是純粹看老闆覺得你認不認真唷！公司也只有我一個美編，沒有其他人的考核標準可以參考，但年初的時候老闆跟我要作品集，發出那聲：哇，怎麼這麼多？！

那聲 [哇］原來是假的啊！

我想弱弱的問一下大家，一個月大約生產20-40個設計作品是不是真的很少（真心誠意的發問）

故事3👌APP事件

公司有一陣子希望為某一個館做一個導覽的app並且外包給做app的廠商，但廠商要去市府提案前，老闆請我也做一個設計介面，說也湊湊提案數目。

結果呢^_^，他們提案回來對我說：噢！他們喜歡你的設計，那這個app全部的美術設計就交給你囉！你有一個禮拜的時間可以畫出來喔！

我說老闆，那....請問你這個案子申請的美術設計費.....去哪裡了呢？

故事4 朝令夕改 👍👍👍

大概每天都在發生，但分享一個最近期的：
✅我於星期一晚上做好看板設計，傳上群組，並列入我每日的工作日誌，請老闆過目。

✅星期二，老闆致電給我，列了幾個他想要更改的看板內容請我調整。

✅星期三早上：突然接到老闆電話，大罵我，撇除不好聽的話，內容大致是「為什麼那個看板我星期一就列進工作日誌了，到今天都還沒看到作品本人上傳？」

嗯？？？？？假的，都是假的。

還有好多好多故事，根本說不完，總之，

沒有辦法明確跟大家說出是哪間公司，但真心誠意祝福各位新鮮人都不要入地獄。