中華電信的子公司-宏華國際股份有限公司 在104人力銀行看到我的履歷表，主動邀請我去面試。
下午2：30到，所有的人被集中在一間會議室內，莫約6至7人全部都男生，每個人在位置上等候，輪流被叫出去。
第一關：測試眼力以及體能測驗
簽完同意書之後，對方先拿出五顏六色的細電線，紙上分別寫 紅 黃 藍...等等，在一分鐘內把各顏色的兩條細線放到紙上對應的顏色旁邊。
接著是跟體檢護理師在考的我們有沒有色弱的那個一樣，大概5題，圖案看到 8，就寫8，就那麼簡單。
體能測驗，雙手各舉18公斤的啞鈴，必須要雙手伸直舉到最高，任一手稍微彎曲都不算數，總共要撐15秒才算過關！
第二關：筆試
一張考卷總共有40道題目，考題的內容跟電腦網路和數位邏輯差不多，難易度適中，60分算及格，測驗時間30分鐘，大家考完直接收卷等候面試。
第三關：面試
總共三位面試官，都是中華電信的長官，兩男一女，女考官先請我做一分鐘自我介紹，之後便開始問問題，問的東西我就不一一贅述了，每個人的情況不同，問的東西也不同，主要都是聊到過往的工作經歷，有提到工作會需要爬高，會不會懼高...等等，最後問我還有沒有問題想問他們這樣。
進去2：30，出來5：00左右，雖然感覺2個半小時的時間很漫長，其實幾乎9成的時間都是在等待而已！
