今年六月因為環境與自己目標等種種因素，所以離開了前公司
開始了漫長的面試之旅，大概又因為疫情與畢業潮，職缺真的是越來越少
每天打開人力銀行，總看到以前看過的職缺一再的重複出現
而且投了還都沒有回應QQ

但在快放棄人生時(誤)，總是會有公司突然地打電話請你去面試
而在這面試的過程中，總有一些奇奇怪怪的事情發生

(一)我是誰？我在哪？的面試官

在會議室等到面試官進來之後，他請你簡單的自我介紹，講完之後
他的下一句話竟然是，其實我也不知道要問你什麼(WTF...????)
然後就說其實我有很多事想問你，但是我也不知道該怎麼問
然後就很安靜地一直看我的履歷
(最怕...空氣突然安靜...)

.....

(二)永遠很忙的面試官
在會議室永遠都要等到半小時以上，才會出現來跟你面試
開始面試的時後，每隔五分鐘十分鐘就有人敲門進來跟他講悄悄話
偶爾還會說聲抱歉我出去一下，最後很匆促的跟你說那今天面試先這樣好了
最後就不了了之，我想也是，畢竟他也沒問到我什麼問題...

...

(三)對自己的人生覺得很驕傲滿意的面試官
開始面試之後，連請你自我介紹都沒有
便開始一直講自己的事情，自己在公司的豐功偉業、家庭人生等
面試了一個小時，問我的問題大概只有其中的十分鐘
(我想我再多待一個小時就可以幫他的人生寫一本傳記了)




(四)非常趕時間積極的面試官
突然來電，早上11點來電，說下午1點半能不能到公司面試
然後到了之後問你說你這個會不會...那個會不會...這個有沒有做過...
簡單的問了妳四五個問題之後，就說你等等
之後就請人資人員一起進來，帶著一張錄取通知書給你簽名
(欸欸欸不是阿，我們連公司的福利制度與我的核薪不是都還沒講嗎)


大家有遇過什麼奇怪的面試官嗎

