我在A公司面試的面試官是所應徵部門的主管，在面試完後，主管表明了覺得我的資歷適合應徵的崗位，當下就跟我談了薪資，然後問到我要不要填入職以及還有沒有其他要參加的面試機會。
我當下表明我是新鮮人，是剛開始找工作的初階段，所以接下來還有一兩場面試，希望能給一個緩衝時間考慮再決定。
面試的主管也很nice的說關於其他機會也要好好把握，這樣對個人發展比較好的建議，然後再問了若決定之後選擇他們的話，我可以入職的時間大概會在什麼時候。
這時候我就很糾結，因為我另一家要面試的B公司很確定他們的招募期程是面試後兩周左右公布。
於是我當下擔心我講是為了等別的公司機會而講兩周的話會讓面試主管覺得拖太久，所以我說了大概一周內。
（現在回想真的想掐死自己😑）
之後A公司面試結束時主管說：希望你會考慮我們這邊的工作，之後會請人資寄信給你。
因為這句話我真的不確定他說的寄信到底指的是確認offer的信還是再次問我意願的信
現在到了第二天我也沒看到任何新的訊息

所以我現在遇到最大的問題是我是不是該發個感謝信給面試官，再次重申我個人的想法和狀況，告訴他們我想全面試完再做決定，然後還是很期待加入A公司呢？

我是A和B的工作都很喜歡，若B公司有錄取我個人是傾向這邊的工作，因為A公司真的比較遠，但若是B公司沒有錄取也不希望因為沒有再次跟A聲明我的想法而被取消機會或是黑掉。

感覺感謝信有一點雙面刃的感覺，到底該不該寄啊
各位請給我一些建議吧！