好丘GOOD CHO'S_中子文化股份有限公司/信義店-內場儲備幹部
【徵求條件】
1. 認同好丘企業理念與使命，具有一同學習成長的熱忱
2. 對於在地食材認識、使用與推廣具有高度興趣
3. 具有3~5人以上餐廳廚房2年以上管理經驗(包含食材與人力成本管控)。
4. 在工作上對於不同事務執行與學習，充滿開放態度與樂於迎接挑戰
【薪資待遇】月薪33,000元 ~ 37,000元
【連絡方式】Winnie/winnie@neuin.com
【工作地點】台北市信義區松勤街54號（信義公民會館 / 原四四南村）
【工作時間】排班制，有休息時間、休假與加班。
【公司福利】
1. 員工消費享85折：自家的產品與餐點用過才知道好，同時也相挺在地品牌與物產！ 
2. 生日餐券：一年一次值得慶祝，帶家人一起來店裡挑個禮物或好好吃頓飯！ 
3. 門市月目標達成獎勵：與夥伴一起達成目標不只有成就感，更有來自公司的感謝！ 
4. 門市季度績效獎金：與夥伴一起努力終有甜美成果，公司與員工一起分享獲利！ 
5. 最佳員工獎勵：用最好的態度與表現樂在工作，作為夥伴的榜樣一起變得更好！ 
6. 年終獎金：歲末迎來新年，感謝員工一年的辛勤，年終獎金當然不會少。 
7. 健康檢查補助費：員工為客人與品牌把關食安，健康是最重要的原則與堅持！
【其他備註】
好丘，「好的人事物聚集成丘」，以推廣台灣在地創作為使命，
期待各種台灣在地食材與輕食、在地選品與策展、音樂與藝術展演，
環境友善與社會公益能量都能在此聚集，讓良善的心意被更多人看見。
需要您的專業一同努力，作為好丘複合店型的核心幹部！
讓我們一起越來越好！越來越丘！

｜工作內容｜

A. 備餐與製餐
1. 依照餐點製餐流程提供客人安心、健康、美味的餐點
2. 負責於出餐口餐點檢核菜色與擺盤維繫高品質的餐點水準
3. 餐期前後協助與督導備餐相關作業效率、品質與安全衛生
4. 收餐後協助與督導餐廚具與環境清潔之確實、安全與效率
5. 充分理解與盡心盡力完成其他主管交辦事項。

B. 管理與研發
1. 在完全符合勞基法與公司政策下規劃與安排所屬人力
2. 依照公司規定參與與安排所屬人員培訓及晉升
3. 協助制訂、優化與督導執行各項標準作業流程
4. 食材及物料廠商品質與成本管控
5. 參與與協助新餐點開發與製餐流程制訂
6. 跨部門溝通學習與參與日後展店計畫