Hello 流浪者，

SyndAvant 正在找一位強力的隊友加入我們開創未來的冒險旅途。

對，就是跟你說話，別急著滑走！

這次徵的是魔法師……啊不對，是視覺設計師 (graphic designer / visual artist)。
為了確保以後雙方能夠互相cover、培養絕佳的默契，頭兩個月會是以時間較為
彈性的合作方式來磨合，希望能夠找到陪我們一起走下去，見證世界改變的戰友。

如果下面的條件你都符合的話，那就把你的資料傳送過來吧～

【薪資待遇】
- 基本是月薪28k-30k ，若有其餘需求可再面議調整

【工作內容】
- 社會設計專案發想與執行
- 活動體驗設計
- 主視覺及延伸設計
- 影片動畫美術設定
- 社群媒體視覺設計
- 與其他創意人共作並協調專案

【徵求條件】
一定要具備的技能（請說明你的等級程度）：
 1. Adobe Illustrator
 2. Adobe Photoshop
 3. Adobe InDesign
 4. 印刷實戰經驗
 5. 時間管理能力

理想的人格特質：
- 細心
- 夠積極 - 主動規劃期程、追蹤進度
- 具責任感 - 沒有責任制但總不能擺爛
- 可團隊合作 - 確保資訊同步，leave no one behind

什麼？你說加入這團有什麼好處？
除了 $$$ 以外，那就是熱血與自由呀！還有以下這些……

【連絡方式】(02)2312-3511 hello@syndavant.com 
【工作地點】台北市中正區重慶南路一段121號4樓之14
【工作時間】彈性一天8小時，可自行安排，午休時間一個小時，週休二日，依勞基法給加班費
【基本待遇】勞健保、6%勞退
【公司福利】工時彈性、飲料零食、三不五時有酒水（還是可以在外接案，不用偷偷來哦）

有更詳細的內容與公司介紹請看這裡：