因為想趁著大四下學期實習，以利畢業順利的進入銀行工作，所以開啟我的找實習之旅～

之前很常在版上找關於考證照和面試的經驗讓我受益良多，希望此篇也對要找銀行實習的大家有一點點幫助，也讓我順便回顧一下這難熬的時期😖


［背景］國立科大四年級財金相關科系、有打工（餐飲外場）社團（服務性質）經驗、金融相關證照13張（金融常識、信託、內控、初階授信、初階外匯、理規、衍生、投信投顧、初業、高業、人身保險、產險、投資型保險）、沒考多益

［準備］一分鐘的自我介紹一定要的，多背多念幾次，還有對自傳擬一些題目問自己，和準備些常見的問題想好要怎麼回答並熟悉，自認表達、臨場反應能力沒有很好，所以在面試前都有反覆練習回答並適時的微笑。

［面試］
1. 台新金控	 2021年 Early Win職場體驗計畫

模式：面試官一對三
問題：
（1）自我介紹一分
（2）個人優勢、覺得實習會遇到什麼困難
（3）職涯規劃
（4）找工作在意的三個點
（5）以往遇過的挫折 怎麼解決、 成就感



2. 2021玉山實習計畫

模式：影音面試（一面）
問題：
（1）自我介紹
（2）對玉山跟這個職位（金融服務實習生）感興趣的原因是什麼
（3）你在團隊當中擔任什麼樣的角色
（4）團隊如果有分歧 你會怎麼解決
（5）3-5年的職涯規劃
（6）同事如果違反公司規定 你會有什麼反應



3. 系上產學合作的公股銀行

模式：面試官二對一
問題：
（1）自我介紹一分
（2）交通、薪資、未來發展 對這實習在意的排序
（3）有參加競賽？
（4）證照考的跟別人不一樣 授信、理規、衍 生，會想往那邊發展？
（5）為何沒考多益 預計會考幾分？（500多）
（6）為何沒實習過？



4. 永豐銀行第十九屆卓越人才計畫

模式：面試官三對一
問題：
（1）自我介紹一分
（2）實習工作地區問題
       （職缺地區跟居住地區不同）
（3）打工有沒有遇過奧客 舉例
（4）證照怎麼準備 從什麼時候？
（5）有面試別間？（誠實回答）



［感想］以這幾次經驗覺得面試官在意的並不是回答了什麼，而是表達能力，和對自己夠不夠自信勝任這職務，就是要符合行員細心、沉著、專業特質的感覺，蠻訝異都沒被問到對公司的了解和為何選擇這家的原因，我是有準備但準備的沒有很好，所以蠻慶幸的。
後來是只有錄取系上產學合作的那間，幾次面試沒錄取，雖然有點難過，但讓我多些經驗也了解到自己的不足，這只是面試實習而已，往後求職將會有更大挑戰，要督促自己繼續成長💪💪
希望下學期的實習順利，往後會再來分享實習心得的😀