我是中部人，作為應屆畢業生，在畢業前就找到在台北的工作，畢業後因為疫情沒出國畢旅就提早進公司報到。
大概做了四週，就被上司約談說，要考慮要不要繼續試用期。
本身公司開放職缺是因為同部門同事要產假，我們公司大概是30人上下的出版社，人不算多，但是有的部門可能才一～二個人，我部門加上要產假同事和我就一個主管三個人。
跟其他部門比起，真的算多了⋯⋯
回到約談過程，大致上是說覺得我工作表現不如預期、和第一印象有落差、工作有效率但因為做得不夠好感覺我沒上心，還有，給主管感覺我還有學生心態。
這讓我對上班的感覺徹底大反轉。
約談前，每天早上有精神的出門上班，每次改資料或學到新知識會對自己有在成長而高興，就算被退稿，也會在每次修改中感覺自己有慢慢抓到方向而確幸。
約談後，我做得這麼糟糕嗎？我以為我負責任完成該做的，反而讓主管有更多問題要處理，造成主管麻煩？感受到的成長是假的嗎？

一週後，我就第二次約談然後寫了離職單。

剛失業時期，每天就是看股、找工作，因為沒收入除了必要的採買食材和面試以外都不出門，加上我住雅房，碰到很難相處的室友，房東又一直處理不好，每天怕室友爆發在客廳或群組罵，經濟壓力、失業的精神壓力和面試、求職槓龜讓我不停懷疑自己是不是非常沒用的人⋯⋯
失業兩個月，每個月1W1的租金，工作又一直沒著落，加上室友精神迫害，我打電話回家崩潰大哭。
哭著自己好沒用，待得很苦，各種哭訴。
哭完後，也下了決定。就算押金被扣也無所謂，總比失業還死撐著好，乾脆搬回中部。

回中部後看104、1111各種公司職缺資訊，我感到害怕。
害怕應聘的職務自己能力不夠、害怕自己給人添麻煩，害怕在下個公司做得不好，害怕公司同事間的閒言閒語，每當家裡問著我有沒有在找工作，我總會心虛的說沒有消息。但其實，是在點下應徵的按鍵時，我感覺恐懼與害怕。
失業快四個月，我從勇敢應徵想做的工作到選擇技術成分較低的職務，從勇敢點選每個應徵按鍵到連應徵能應付生活的短期工作或工讀都感到害怕。
前主管的話一直在腦海徘徊⋯⋯

找工作真的好難⋯⋯
儘管幾個月以來，我聽到不少人說「找工作也要緣分」、「現在失業的很多」、「快月底了，大家都在等年終」、「之前那間公司環境不適合你」這種類似的話語，我還是一直想著「我是不是真的很沒用？」