大家好本人從事室內設計行業一年半載，今天要來分享我曾經誇張到不知道該怎麼處理的工作經驗，以上為真人真事經驗絕無改編，歡迎同道中人分享一下自己也遇過哪些鳥事：

1.出公差發生車禍還被留下來加班
剛出社會沒多久小白菜一枚，有一次出公差的途中被車撞，所幸只是擦傷磨破皮，當下也是蒙逼手足無措只知道工作要緊，趕快從地板爬起來覺得人沒什麼事又回去繼續工作，後來有跟公司說自己途中遇到車禍，但到了目的地主管還是劈裡啪啦一直唸，完全不顧及我身體不太舒服這件事。一直又唸到晚上9點多10點
👉覺得當時實在是太含蓄不懂得表達自己的意見才會這樣任人踩踏。過來人建議身體健康才是最重要的。

2.講話沒條理不分日夜電話狂打的主管
俗話說好的主管帶人上天堂，反之亦然不好的主管讓你生不如死。常常不知道公司主管在講什麼東西，不止我有這種感覺，連已經離職的同事跟現役同事廠商都有同樣的感受。而且交代一件事情至少要講半小時無限循環同一件事毫無效率，每天上班就是花好幾個小時聽他在碎念。假日晚上下班想到什麼就打過去要罵員工。

3.員工自主加班，還跑到公司罵人吵架
之前跟同事假日主動去公司加班。主管大概是看到監視器發現我們在辦公室，就又電話打過來，我這邊講了快半個小時，剛掛斷又看到隔壁同事電話響起，他們電話講到一半兩個人就吵起來了。吵到一半公司主管就說要來公司跟我們理論（不知道為什麼我也算在裡面），就殺到到公司花了三個小時嘴遁，於是假日沒了，事情也沒做完🤷‍♀️

以上是這次的分享，因為今天騎車打滑自摔腦袋有點不太清楚，一時之間也想不起來要說什麼，希望最近大家雨中騎車注意安全

祝大家2021年有個新開始