去年7月進到一間公司，進入門檻很低且待遇不差，其實在入職前就知道這公司不單純，但因為有經濟上壓力所以就先進去做了，進去之後公司對工作內容是完全保密，且對實際工作內容也沒辦法解釋得很清楚，所以也有猜到公司應該是有非法勾當，但因為我實際工作內容並無牽涉任何非法行為，所以也因此沒有太擔心，就是邊做邊找新工作的心態。

到了9月，我被外派出差到馬來西亞一個月，回台後被轉為正式員工並且加薪。一直到11月公司被通知解散，但我們這個辦公室還是有在運營，只是在台灣沒有登記註冊了，不過公司還是透過人力仲介幫員工做勞健保的投保。但沒有維持多久，到了今年年初，公司告知將不繼續做勞健保加保，所有員工也將改掛在馬來西亞的公司名下，所以正確來說公司在台灣就是非法運營行為。

雖然沒有了勞健保，但公司仍會將勞健保跟勞退的錢換算到薪資發給員工，所以大家也是摸摸鼻子繼續做。到了今年10月，這間辦公室的負責人因為財務上問題被公司資遣，所以另外派了另一個人來負責管理我們這間辦公室，不過也沒多久，到了11月初公司無預警通知將這間辦公室所有在職人員解散(不包含那位空降的主管)，並表示薪資會依照台灣勞基法算到今年11月底，預計11月中就會將10月、11月及資遣費發放給大家。

到了11月中還沒收到薪資，11月底也沒收到，於是我聯絡那位空降主管，結果被已讀不回，我再透過公司內部人員詢問另一位主管，得到回覆說將會在12月15日發放給大家，我也只好說服自己相信，但到了今天仍然沒有一點消息。

我知道自己很傻怎麼會願意在這間公司待這麼久，還相信公司的鬼話。
由於公司在台灣屬於沒有註冊登記的，我手邊也只有那位空降主管的LINE，現在除了請公司內部人員再幫忙問問看狀況外，不知道還有沒有什麼其他辦法是可以做的?