前言：
      本人剛畢業滿一年，第一份工作介於建築與景觀間，兩者都有碰到，在這邊是想用這一年的經驗提醒剛要踏入這個行業或即將要升主管啊、要開業等一個參考。

關於面試：
      面試是一個關鍵，在雙方都不清楚對方實力時只能靠短短幾分鐘來判斷適不適合，在這邊提供一點想法給要面試的人一些簡單判斷公司是缺人打雜還是缺人才打拼：
      1.待遇吹噓很高，吸引你答應
      2.一來就直接錄取急著要你上班
      3.大多閒聊鮮少談工作相關的內容
      4.一定要白紙黑字簽合約，工作內容、薪資、調薪方式、福利、工時、加班制度、出差旅費制度、設備相關等
      這些就要從我第一份工作面試說起，這份工作是以前大學老師介紹的，某天早上就通知我說看下午要不要到星巴克找這位老闆談談，我依照之前學長姊經驗準備好作品集依約見面，一見到對方很熱情的聊近況、聊當兵了沒、然後簡單說起薪、調薪、待遇後就說如果要馬上就能上班了，詢問工作內容也只回覆跟一般建築事務所相同細項到時再談，全程也沒看作品集之類的。當時只覺得老闆很會聊天，笑臉迎人應該好相處，起薪28k(普遍聽到是25k)待遇也不算太差，第一個月試用期後調薪，第三個月再調一次，勞健保年終別家公司有的都有，就答應了，因為卡4個月兵役所以我是先當兵後到職，當兵期間有陸續處理學經歷、身分證等應聘相關雜事。
      退伍到職後問題來了，先是說他認為未來要當建築師就要會談判，所以加薪要自己跟他說，並提出可以被加薪的理由。而工作內容也與我當初所想像的有出入，雖說是建築相關但比較偏向工程案契約管理等事項，第一個月拿到薪水更是臉都綠了，扣勞健保後實領24k，打去問當初談的內容應該更高，對方只截了最初line對話簡單提到的起薪並說他忘記面談說多少了，後來調成26k。
      而我一直到工作半年了才多調2000。

關於工作態度：
      我覺得我接下來要講的應該很多人不太認同，但我還是得說，臉皮厚一點，然後要分的清楚老闆什麼是責罵，什麼是羞辱，遇到責罵就改過，遇到羞辱聽聽就好，老闆不是聖人多少會把怒氣牽扯到下屬上，如果真都往心裡去那不憂鬱才怪，遇到了就別放心上，故事是這樣的：
      因為統包結合各項專長事務所，有機電、建築、景觀等很多團隊，我們是整合得整併各家所附上來的資料再檢送到甲方審查，某次審查意見修正機電的員工在群組跟我要之前整併的檔案要做修改，我沒想太多就給了，沒想到老闆打來一罵就是1小時多，理由是我隨意給檔案。這檔案早晚都要給，不給他們改不了，老闆罵只不過是因為機電每次都拖時間不配合他想刁難對方但沒想到我直接就給了（他沒明講，但言外之意是這樣）電話內容大概是叫我重複他的話大聲說一遍、問我是不是不想做了可以回家吃自己還很多人要做、這種文書工作請一個高中畢業的也能做之類的。當時真的很難過覺得為什麼自己會讓老闆生大氣然後還被責罵，意氣消沈了一段時間，後來因為太多類似的事發生就無感了，應該也算某方面的成長吧。

關於追討檔案文件：
      這我覺得對於管理者很重要，每次追討資料啊檔案啊對方一定想盡辦法拖延，所以要馬瘋狂打電話問進度煩死對方，要馬逼他們自己提一個期限壓自己，大致都會遇到這種狀況：
專管：請問你們A檔案進度如何？
對方：啊因為某某某沒給什麼所以B還沒做完
這是最常遇到的，問A答B，不願意說做不完也不願意壓時間，打迷糊仗。
專管：那*月*號以前能交嗎？
通常這樣問對方一般都會說好，如果說不行就繼續問，
專管：那你們能給一個期限前交嗎？
只要日期合理那這件事就告一段落，只要到期限再追討就好。
而壓日期也要刻意提前幾天，因為大部分他們還是會遲交，但要一直藉由期限給對方壓力讓他們不會一直把事情擱著。而這樣處理完老闆問什麼檔案進度到哪就能回答切確時間，而不是回覆對方說啊因為某某某沒給什麼所以B還沒做完。老闆不會想聽後者。

關於責任：
      我的工作會遇到很多團隊的窗口、案子的承辦等，有時候大家徒方便就會直接聯絡我修改或詢問或給什麼檔案，其實很多簡單的事還是要適度推掉或向上呈報再處理，不然老闆不知道做了等於沒做。
      某個案子的承辦很常要我幫忙改文件，因為都是小事我都會處理，漸漸的變成假日還會要我幫忙跑影印店輸出文件給他，因為我有求必應所以養成對方每件事都來麻煩我。有一次他截契約本甲乙方簽章的部分問我是不是改這些地方就好，我當下回應這不是我負責的部分所以我不清楚。事情其實不難，對方改的位置也對，但如果當下我答沒錯，出事了他說是那個專管單位誰誰誰看過確認的，責任就全到我頭上，社會現實，只要出事了很難說別人不會賣掉自己，看似舉手之勞的事都很容易有糾紛。
      有個專案經理很常來問我是不是這樣做，條例寫在哪，契約是不是這樣處理，其實這樣很糟糕，他的薪水是我的兩倍多本來主管就包含承擔風險的部分，所以沒必要幫自己的上司扛這些責任風險。

關於通訊軟體
      我們合作間很常使用line做溝通、傳遞資料等媒介，很方便，但衍生的問題也很多，例如很常傳錯版次的檔、下載錯版次的檔、漏看訊息，然後不知道為什麼老闆又很喜歡用line打電話溝通而不是訊息，總是發生前後說法不一致、聽錯事情、資訊不對等、事後不承認自己說過或說錯等，所以我個人比較偏向用訊息傳一次再打電話，結束後再把電話中的結論打一次留底，事後有問題就能截圖留證，不要小看這個步驟，我截圖留證已經用到快5次了，還有一次是打臉自己老闆。（我的起薪也是被對方留對話底，一切都是套路）

關於公司與老闆：
      遇到自己覺得不好的老闆真的就果斷離職，不要做的委屈又消磨了自己對於專業的熱忱，我覺得有幾個點可以作為要不要換工作的參考：
       1.老闆的脾氣，如同前面講的，做錯被責罵可以，但各種遷怒啊噁心自己員工的人真的要好好考慮。
       2.老闆的誠信，講話反覆難免之後出事了他不會賣掉員工，尤其是該給的沒給，又老是更換公司政策方向，是在很難說服人繼續跟隨。
       3.公司的未來，如果發現老闆很多規劃的事都沒達成，那得好好思考這樣的公司一定是有某方面的問題，人力、交際、管理方法等沒做好才會一直沒辦法達成老闆的目標
       4.員工流動高，會一直有人換工作表示環境不好，而且一直換表示其他員工得承擔的工作量會變大，而且也要一直適應新人。
       5.老闆處理事情的態度，這很重要，老闆每件事都有做就好有交就好之後要擦屁股的就是員工，而且對工作隨便對員工也就會隨便。
       6.有沒有符合勞基法，很多公司把勞健保寫在福利真的很瞎，這是基本條件好嗎，幹嘛不把加班費也寫在福利，歐我錯了我還真的沒加班費，所以制度不合法想都不要想趕快離職比較好，建議看一下勞基法還蠻多有趣的地方，例如一定要打卡上下班、基層員工沒有所謂責任制、加班有時數上限等。

      講了很多，如果是不同行業的就當笑話看看，如果是同行剛要踏入職場的可以參考看看，不敢說自己的工作是爛到極致，它還是有輕鬆的時候跟可以學習的地方，而寫這篇看似抱怨的文章其實都是想用自身經驗提醒遇到相同問題的人啊⋯⋯