我是個小小的PT，但是我覺得我的主管們很針對我。以下文長，我是真的想要問問大家意見，

我先說一下我自己，我覺得我算是個很認真的人，主管交代的事我都會迅速確實的做好，但是我不太善交際，我真的真的非常的怕生，我對陌生人交談完全無法對視，看著臉還勉強做的到，而且我也不太會談論自己或隨意加入同事的話題，我自己會覺得這麼做好像有點沒有禮貌（但是其他人隨意加入我跟朋友的話題我卻不會這麼覺得）

男主管👨‍🦰
女主管👩‍🦰
面試我的是👩‍🦰，我是被朋友介紹這份工作，然後去應徵上的，去的原因其實很簡單，就是很閒然後又有朋友在。第一天工作我就發覺其實這份工作沒有我想像的那麼好，我除了👩‍🦰跟我朋友之外其他人都不認識，我12:00上班，而我大概11:50左右到，結果👨‍🦰看到我就問我「沒有人通知你要提早30分鐘到嗎？」，「對...」我這麼回答他，然後他就只表現出很驚訝的神情，就叫我換上他們的工作服去上班。
我其實算是第一次打工，我之前只有短暫在彩券行打工的經驗，那是不太需要行前訓練的工作，但是那時候的店長也有跟我說要提前10分鐘鐘上班，所以我認為所有工作都是這樣。我在發生這件事之後回去翻了我跟👩‍🦰的對話紀錄，對真的沒有任何通知我要提早的對話，只問我可以上班的日期，然後發出班表而已。
上班之後我發覺同學說的很閒根本是假的，基本只要我上班的日子客人都超級多，每次都是客滿，所以我根本只能認真工作然後快點熟悉工作內容。
第一次讓我生氣，大概在我去打工一個月左右的時間，我已經熟悉了工作內容，基本所有事都會做，然後大家相處模式之類的也大概都有些了解，所以我在終於有比較空閒的時間裡，拿出萬惡的手機，滑了兩下，結果我理所當然的就被👩‍🦰唸了...，但是大家都有在滑手機耶～我知道這樣比較不太好，但是在所有人都在滑手機的情況下，你只唸我？這樣真的會讓人心理不平衡。
決定要離職的主因，其實我開始上班之後的每一天幾乎都工作超過我的下班時間，說幾乎呢是因為雖然有超過，但是真的超過30分鐘的只有兩次，其他大概都是超過大概15-20分鐘左右。而在這家公司了他們的處理方式就是補假，所以他們在當天通知我可以提早30分鐘下班，這原本應該是一個很開心的消息，但是好巧不巧，我跟朋友當天是一起下班的，然後之後也有一起約出門，所以我就跟👨‍🦰說可不可以改天，他一開始有點為難，但是還是答應我說下次上班晚30分鐘上班，可是沒想到災難的是之後，在我大概要下班的前一小時，👩‍🦰找我過去，一開始還很關心的問我工作有沒有什麼問題啊？之類的，然後就畫風一轉，直接跟我說我們給你放假你就應該感謝，不要在那邊跟主管們討價還價，還有不要太長請假（我只因為考試請了兩天而已，不懂為何要被抱怨？）被👩‍🦰唸完之後我回到原本的工作崗位，這時👨‍🦰就突然的來關心我（我當天早上上班只有他一個主管）說什麼👩‍🦰跟你說什麼啊？表現的一副很關心我的樣子，最後還跟我說你今天一樣提早下班喔～我當下真的在內心裡翻了無數個白眼（我真的很常聽到其他同事在跟主管們討論他們的排班跟休假問題，但我只要求這一次就被罵？）最後當我只剩下30分鐘的時候，👩‍🦰就跟旁邊的其他員工說，趕快叫我去鋪地墊我只剩下30分鐘（通常都是男生鋪，但我已經鋪了大概3-4次，而且幾乎都是在晚上5-6點時鋪，我當天2:00下班）這是要把我物盡其用吧？
其實真的讓我最生氣的不是👩‍🦰因為就我觀察而言，她只是比較有話直說，她覺得你哪裡不符合她心意，她都會直接的表達出來，但是👨‍🦰不一樣，他就是想當白臉，在你面前表現的很關心你，但是私底下會跟其他人說你的不是，比如有一個員工她其實工作能力沒有那麼好，但是她在一次的休息閒聊時跟我說她的理解能力有問題跟常人不太一樣，不要聽她的話，我以為👨‍🦰已經當到主管會說話修飾一點耶！看來是沒有。

所以真的是因為我交際不善，或者要求過分，他們才針對我嗎？還是只是單純他們人很機車而已？