2020年要結束了，我想要分享一下我今年轉行的心路歷程，也許可以給想轉行的人一些參考
我之前是在做成衣製造業，但因為今年疫情的關係，公司收掉了。莫名其妙我突然就失業了，其實我對上一份工作本來就有點厭倦跟疲乏，但我沒有想過我會那麼快離開，因為我只做11個月就因為大環境的影響被資遣了。錢都還沒存夠又帶著11個月這個尷尬的年資出來，當時我真的不知道該怎麼辦。

因為我之前在上班的時候有接觸過一些行銷企畫的人，我覺得我對那個還蠻有興趣的，也有針對行銷自學看過一些書跟文章。剛離開公司的時候有投行銷相關的職缺，但完全沒有公司找我面試...........可見這社會多現實。有一天在網路上看到資策會有在開數位行銷的密集課程，一到五都要去上課，為期大概半年。我思考了很久，但為了自己的未來跟理想著想，我還是決定用之前工作的存款還有跟父母借一些錢去報名了，上課的這6個月都是用勞工局的失業補助度日。

在課程裡我真的收穫很多，也學到很多東西，包含廣告投放技巧、文案、社群經營、數據分析......也認識到很多各行各業的朋友，自從離開大學，已經很久沒有那麼充實了。

11月資策會畢業後我就開始找廣告、媒體相關的工作。剛開始找工作頭行銷企劃的職缺，投了30封就只有1家有叫我面試，但面試的結果是無聲卡。當時我真的快瘋了，我去請教一前輩，他們很多都建議我新人可以從廣告業務開始做起，於是我就開始投媒體廣告業務的職缺。業務的通知面試率確實有增加。但業務我會遇到一個瓶頸就是我沒有做過陌生開發，很多面試官會針對陌生開發這點一直問我問題，剛開始面是我真的講不出我要怎麼開發，後來我積極地上網找資料還有上一些線上課程，後來的面試我開始理出一些頭緒可以回答面試官的問題了。

找了2個月的業務工作，終於有一家願意讓我進去從業務助理開始做，我真的很開心別人願意給我這個機會，雖然薪水跟之前比起來少了大概1萬塊，可是我很慶幸我跨出了轉行的第一步。去上班後，仍然會遇到不同的挑戰，希望都能夠一一克服這些難關，然後穩定的待下去......我真的不想再一直找工作了，哈哈哈