【遠東物流中心/倉管人員】

【工作內容】1.執行每日進/出/退貨作業,含包裝,整理與上架清點工作。
                        2.作業區域清潔整理。
                        3.日常盤點作業。
                        4.支援公司機動工作。
                        5.貨品以寢具或服飾為主。

【徵求條件】1.主動積極、刻苦耐勞。
                        2.無經驗可。
                       3.表現良好有機會轉任正職。

【薪資待遇】月薪25,700~28,000元

【連絡方式】sharontu@metro.feg.com.tw杜小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】新北市五股區成泰路一段95號

【工作時間】日班，9:00~18:00，週休二日

【公司福利】勞健保、勞退6%、三節、結婚禮券，年終依當年度績效狀況核發

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。