【遠傳電信/行政工讀生】

【工作內容】1.負責內外部郵務信件處理、分類、建檔。
                         2.部門公文處理、報表製作。
                         3. 協助會議室預定。
                         4. 員工識別證門禁卡製作。

【徵求條件】熟悉Office、做事認真細心、基本溝通能力。

【薪資待遇】月薪24,000元

【連絡方式】judywang@metro.feg.com.tw王小姐    (請有興趣者將履歷投至此                       
                        信箱， 若條件符合者將會與您聯繫，恕不個別回覆，謝謝)

【工作地點】新北市板橋區四川路一段334號

【工作時間】星期一~五08:30-17:30，週休二日

【公司福利】享勞健保.勞退及團保/三節禮金/生日禮金/獎學金/休閒補助/員工健檢      
                       等福利

【其他備註】
遠誠人力資源顧問股份有限公司為遠東集團之關係企業，成立於1999年，秉持誠信守法的原則，為企業求才及求職者提供最完善之服務。

經營理念
誠信、溝通、品質、創新

遠誠人力提醒您～找工作前應先自我檢視，避免誤入求職詐騙陷阱
「三大準備」蒐集應徵公司資料、告知親友求職地點、檢視職缺資訊是否合理；
「七不原則」不繳錢、不購買、不簽約、不辦卡、不離身、不飲用、不非法工作。