研究所畢業後到進入職場，也過了8個年頭了
從當初被面試者的角色
如今也成了面試人的角色

最近這兩年我在面試新人時，甚至是有一些經驗的新人時
都發現到有一個很嚴重的共通點

「不知道自己學了四年or六年的東西可以做什麼？」

撇開理組三類不說，畢竟我是商學院畢業的

一堆商學院畢業的學生居然都會告訴我很害怕考專業問題的面試?
有人連Excel的「選擇性」複製貼上都不會，更不用說我還問了函數的問題
甚至被我問到你對於這份職務的工作內容，是怎麼想的？大部分的回答都是我不太清楚該做些什麼，但我相信我很快就會學會

我不反對新人抱持著學習的心態來上班，甚至我很鼓勵
但我愕然的是怎麼會有這麼多人不清楚自己念的科系該怎麼延伸到職場上的應用
好歹告訴我自己過去學的科系未來可以怎麼做應用跟輔助你學習新工作吧？

也曾聽過有人直接回答我說因為自己念的科系自己不喜歡，所以職場工作想選不同的試試看
Fine，這很正常，你可能中間有百百種原因無法順利轉系等
但

請真的要認知自己的薪資不會因為你是名校、海歸就一定會比較高
只有名校+相符的科系才會讓身為一個0工作經驗的新人有談薪水的資本！！

以上的種種問題
只是我遇到想搖頭的百分之5而已
我想除了面試者在求學生涯中沒有去好好規劃自己的未來外
更大的問題
在於學校的教育並沒有辦法有效的讓學生跟職場連結
這代表什麼？
這表示這麼多年的教育成本，達到的成效可能只有20%
而企業就必須承擔更大的風險成本+教育成本+以及新人的適應期成本，來讓新鮮人進入狀態
而這些成本就造成了大部分新鮮人的薪資很難有大幅度的空間

最恐怖的是

因為這些新鮮人真正所學內容的都是第一家企業所教導的
可能有80%都是For這家公司所需

那麼當他們跳槽時，這些內容剩下多少%能用?
他們對於大學教的基礎還剩下多少的記憶?

我不會用這篇去以篇概全所有的畢業生及新鮮人
在眾多的面試中
我也遇到不少讓我眼睛為之一亮的受試者
而優秀的受試者，也絕對跟哪裡畢業無關

感謝大家看完一個老人家的碎碎念
在近期這一年的時間，實在讓我遇到太多只能搖頭送他們離開的受試者
也才反思這件事情到底是從哪裡開始出錯了?

祝福板上的各位能夠找到喜歡的工作，然後順利發展自己的職涯