【職務名稱】教育部計畫專任助理
【工作地點】行政助理於臺師大文學院上班；試題研發助理於台北市萬華國中上班
【用人單位】文學院英語學系
【刊載日期】109/12/15
【聯絡人】	鄭小姐
【聯絡電話】02-7749-5646
【電子郵件】ntnuproject174@gmail.com

【公司名稱】 國立臺灣師範大學英語學系
【工作職缺】 學士級或碩士級專任研究助理
【工作內容】 執行教育部國教署專案研究計畫。

（一）行政助理
1. 計畫經費核銷及相關行政庶務（公文收發）。
2. 人事管理。
3. 臨時交辦事項。

（二）試題研發助理
1. 研究分析各種英語試題之編寫內容。
2. 編寫試題與審查試題。
3. 協助網路版試題建置。
4. 各種相關交辦事項。

【徵求條件】 
1. 熟悉Office相關電腦文書處理。
2. 個性細心負責任、配合度高、擅溝通。 
3. 全民英檢中高級以上或同級相關檢定。
4. 英語相關系所、教育系所等背景者優先。
5. 曾修習測驗與評量相關課程者尤佳。

【工作地點】 行政助理於師大文學院上班；英檢試題研發助理於台北市萬華國中上班

【工作時間】 週一至週五 9:00～18:00，中午12：00～13：30休息1.5小時。

【月休】週休二日及國定假日(按勞基法規定)。

【公司福利】 年終1.5個月(按到職月日比例計算)，可免費使用校內健身房，校外特約商家優惠。

【薪資範圍】 依師大專任助理報酬規定辦理，包含勞健保及年終獎金，學士級起薪32,470元，碩士級起薪37,135元，按資歷調整薪資。

【需求人數】 行政助理1名，試題研發助理4名

【聯絡人/連絡方式】 請在12/21以前將個人履歷及應徵應備文件寄至 ntnuproject174@gmail.com，來信標題請註明『應徵臺師大英語系 行政助理or試題研發助理 OOO（姓名）』，如格式不符將不予錄用，通過書面審查者另行通知面試時間。
 （以下項目請統一為單一個PDF檔案）：
1.	履歷表（格式不拘，並請註明e-mail及連絡電話）
2.	自傳
3.	大學或研究所成績單及最高學歷證件影本
4.	全民英檢中高級以上或同級相關檢定之成績單或證書影本
5.	其他有利申請之證明文件（如：教育學程修習證明等）

【其他備註】 聘用期間：預計自110/01/01起至111/01/31

【注意事項】履歷收件至：2020/12/21，資料隨到隨審，資格審查通過者，擇優依報名先後順序通知面談，不合者恕不另函覆。若徵聘到合適人選，將提前結束徵聘作業。