嗨~大家好
我是客服小姐姐

想發這篇文章好久了，但一直都沒有一段完整的時間可以好好打字，
所以就一直擱置。
剛好快過年了(耶~又要飽餐一頓)
相信應該也到了很多人的轉職潮(有嗎?)

想跟大家分享一下小姐姐的客服工作經歷(你哪位啦誰想知道)
好歹我當了6年的客服呢(囂張個屁XD)
主要是希望給一些想進入客服業的人一些小建議。
如果你有考慮客服這條路，又或者你在猶豫評估是否要轉換跑道，
我覺得你可以參考看看。

我知道有很多人的客服年資比我久，
如果我有任何不足或有說錯的地方，還請不吝指教。

以前很多人覺得客服就是：
【坐在那邊接接電話就好】
摁，這句話只對一半
只對前面四個字。
現在誰還這樣覺得的：來來來！你給我過來接！(阿不好意思太激動了)

姐姐我大學畢業後就踏進了不歸路(阿不對~是客服之路)
算一算我大概做了6年多的客服
中間有斷續短暫做過其他工作，但最終還是回歸客服懷抱。
講好聽點是說：因為我喜歡為客人解決問題後得到客人感謝的成就感！
講難聽點就是：林祖罵沒其他一技之長只會接電話啦哈哈哈哈哈

我在電信業2年、貸款業3.5年、電商品牌即將滿1年
先說，疲累程度是電信業＞貸款業3.5年=電商品牌
電信業真的很累很操很煩很負面，
沒有強大的心理素質不要輕易嘗試！
(銀行業應該比電信更操，所以當時轉職空窗期很多面試邀約我都推了)

但我其實很感謝我電信業的客服經歷，
才會有現在的我，以及現在熱愛的這份工作。


以下，正文開始↓(前面廢話也太多)

客服到底在幹麻呢？
【接電話】
完。
(被打)

好，認真說
以電信業來說，一天上班時間八小時，
大概80%在接電話，10%在話後處理+外撥回電(處理客人的鳥事)，
大約5%的時間在教育訓練，有時教育人(如果你資歷夠)、有時被教育，
最後5%上廁所。
全部裡面我最愛的時光就是教育訓練了呀~~~
因為不用接電話!!!棒!!!!
主管說去幫學弟妹上課Q&A一口答應馬上離線那種
(有時還自願我要去我要去狂舉手)
要撥我音檔我都OK不要接電話就好哈哈哈哈哈~~~

上廁所的時光呢~不愛
因為壓力很大，不小心拉屎拉太久還會被敲門叫你快點進線
人森阿~~~~屎都不能好好拉(哭)


薪資部份呢，
人力銀行網站應該都查得到，
我當時(大概6~7年前)大學畢業薪水是28K+輪班津貼8~12K
兩段班可以拿到最多津貼(拿過12K一個月)，夜班大概就是8K
不過年代久遠，不確定現在福利有沒有變好(?)

領年終大概是我進入客服後最最最最最爽的時刻
畢竟姐姐我本人，當時也是少數1年內轉正的資優生(囂張個屁)
轉正那年的年終領了6位數
以一個大學畢業新鮮人來說根本是大數目呀!!!!!
但這年終也沒讓我維持很久就離職了哈哈哈

福利來說，因為是大公司，該有的福利都不會少，
三節禮金、年終、生日禮金、印象中轉正後還有旅遊津貼(?)、
固定每年調薪(轉正後才有，幅度會依照你的年度績效+500~2000左右)

因為我當時很想賺錢，所以都上有津貼的班(晚班/兩段班)，
薪水基本上都可以存得起來，
因為沒地方花，上班不能滑手機買網拍，
下班只想躺平睡覺耍廢看一些冷笑話調劑身心(?)
放假也沒朋友可以約(因為朋友都週休二日)
不知不覺也存了不少錢(不過離職後就努力花光了哈哈哈哈哈)
也算是另類的優點吧(?)


好，前面講完福利
(好像我在幫電信客服業配~不不不他們沒有給我錢)
是不是蠢蠢欲動想去投履歷了？修但幾勒～～

我要來講客服辛苦的地方
第一：你不能有自己的情緒
客人不管跟你工三小，你都不能對他生氣
(這可能大家覺得基本，但真的很難做到，每天都要深呼吸100次)
我被罵過祖宗十八代只因為他長期收訊不好(重點還剛續約)，
也被性騷擾過但不能掛他電話也不要轉主管(就是想騷擾我XDDD)
也遇過每天都打進來叫我回電但其實根本沒事浪費我時間(還不算KPI阿!!!)

第二：被KPI追著跑
我們當時的KPI有通話量／滿意度／綁約件數
通話量顧名思義就是一天要接幾通電話(基本100多跑不掉)，
所以遇到客訴都會很煩，因為很拖時間，
又要耐心等他發洩完，然後祈禱滿意度不要撥到他。
滿意度印象中是要求90趴以上非常滿意，所以當時看到被按「滿意」的，
我都會去找主任拉音檔出來聽，看看是哪裡有問題，
然後詛咒他(阿不是啦~是改進自己)
再來綁約件數，我們當時是要求綁網路／加值服務，
因為當時智慧型手機還不普遍，而且一定要是有服務過的客人才能綁他，
公司還會給名單，一定要是原本沒有在使用的客人，
轉正之後件數還會提高，我真的超不會推銷的，
所以很常到月底在那邊追件追得很累，還自主加班外撥。
最近有跟還在客服的學姐聊，他們說現在要綁家用型網路，天阿!!!!超可怕!!!
根本超慶幸我早早閃人~~

第三：輪班
輪班這件事或許有些人覺得還好，
但我當時真的很羨慕假日可以跟朋友相約出去玩，
輪班的工作真的很難跟同事一起排休，要一直找人換班，
有時沒辦法還會換到奇怪的班，例如自己上晚班結果隔天早班這樣。


離開電信業之後，我覺得我根本苦盡甘來，
貸款業跟電商品牌來說，其實電話量都沒有電信業多，
沒有到每天一直接電話，但多了很多雜事要處理，
有點像行政+客服的概念，但也算是我很滿意的工作狀態。


大概這樣吧…
不知不覺講得有點太多，會不會根本沒人想看XDDD
是說我這樣講完還有人想進入客服行業嗎哈哈哈

因為好像沒人分享過這類的文章，想說好像可以來分享一下，
也讓大家知道客服到底都在忙什麼～


也歡迎有客服經驗／想從事客服行業的你留言分享，
或是有什麼想問我的可以留言，我都會回覆。

最後，如果你喜歡我的文章，或喜歡我這個人(塞蕊)
歡迎追蹤我的IG
我會不定期分享一些我的日常以及在客服工作中遇到的趣事。

