(最好是上FB，讓企業知道自己有多造孽)
朋友A的故事：
朋友A中興大學 化工所畢業後，至工研院(新竹)上班約1.5年，工作內容主要為聚合及設備操作相關，工作期間也蠻努力的，才工作一年，主管就給他績效佳，但因新竹鬼城風大天冷、東西難吃又貴，決定回南部工作(家在高雄)。便開始一連串找工作荒謬之旅(邊工作邊找)。
我朋友投了很多間不錯的公司，都是些很少缺人，也很難有機會取得面試的公司，後來朋友A前後面試了6間公司，最後全部沒上。(面試前都有準備中英文履歷、簡報、提問)
以下工作內容都是面製程、合成相關。
1. 台積電
    這是唯一一間很認真面試、且努力想了解你的公司，面3關，從下午13:30面到18:30，但最後不會告訴你不錄用你的原因，初步歸納原因為朋友A沒科技業經驗或已不是白紙。
面試誠意：佳

2. 台虹
    這間面試很快，大概1小時就跟你說要不要用你，但沒上原因是因為無法配合上班日期，當時台虹急用人，需要能1月內上班。
面試誠意：佳

3. 李長榮
    做好準備去到那邊，結果從頭到尾跟你閒聊。最後沒上。很明顯只是找人來衝面試業績?!
這種感覺超級差。浪費了特休跟高鐵費...
面試誠意：差

4. 台灣志氯
    面完跟朋友A說，我知道你很優秀，但是你沒有相關經驗。
朋友A表示：找有經驗的人也是要學習，因為每個地方設備操作也都不一樣。
公司表示：你說的沒錯，但我們還是要有經驗的。
(朋友A OS：TMD你104寫無經驗可，我履歷也有寫清楚我的經歷，還找我來面試衝三小)
又浪費了特休跟高鐵費...
面試誠意：差

5. 台灣寶理
    無相關經驗且工作資歷太少，無法錄用。
又浪費了特休跟高鐵費...
面試誠意：差

6. 國喬
    無相關經驗的，無法錄用。
又浪費了特休跟高鐵費...
面試誠意：差

後來朋友A有面上第7間的一間高雄傳產的研發部門，因為公司普通，就先不透漏了。

------接下來是朋友B的故事-----
朋友B也是中興大學 化工所畢業，後來到力成科技(新竹)上班約2年，因公司給的薪水不高，每天加班4小時以上又不補人，不爽之下決定換換公司轉換心情。最近離職後開始面試，目前有面試一間。
1. 華邦電
    朋友B做完自我介紹，然後公司說明自己的領域，很明顯當天才再翻朋友B履歷，翻完後說：我們需要有機台經驗的人員。無法錄用。
也是浪費面試者時間與交通費...(但送一個小提袋)
面試誠意：差 (雖然有送東西==)
-------------------------------
總結我朋友們的面試經驗，不知為何聽完是會感到生氣的，更何況是面試者本人，公司一開始就沒打算錄用，然後浪費面試者的時間去面試，衝自己公司業績，真的是很垃圾啦，就算你們大公司很了不起又怎麼樣，最起碼的尊重都沒做好，只會讓人不屑，對公司本身形象真的沒好處(或許這些公司不需要吧?)。

這篇文並不是要數落台灣企業。(但我覺得這幾間像是台積電跟台虹就很棒，雖然最後沒有錄用，但至少是覺得你有機會成為公司的戰力，所以誠心邀請面試)

最後希望台灣企業應該要更有同理心，無法回應面試者的認真準備面試的努力，就不要浪費面試者的時間。