更
謝謝大家的回覆我都好好看過了，到現在才有時間回應🥺

⚠️文很長⚠️謝謝耐心看完的人
我是去年畢業的，讀的是幼教相關科系，畢業後在餐飲業打工一年多，今年11月的時候想說要找幼教相關工作來做了，所以應徵上了一家托嬰中心，目前待一個多月，但我覺得我整個人都要壞掉了....好想離職，理由如下：

😔一天工作10小時有時候完全沒午休：幾乎是整整10小時都像陀螺一樣高速旋轉，除了教學及基本保育外，要處理一堆小孩糾紛（打架啊搶玩具啊咬人啊等等，如果沒有即時處理家長會不爽）、一直彎腰、蹲著、搬重物、大喊、抱小孩、想教案跟活動、洗碗洗奶瓶清潔環境等等，有時候覺得我是傭人+保母吧.......導致腰痛背痛，每天都虛脫，中午可以睡覺？不，要寫聯絡簿、打教學日誌、處理不睡覺在吵的小孩，有時候兩點還沒吃午餐呢！

😔身體變超差：我其實不太常感冒的，就算感冒也不會到很嚴重，但進托嬰中心不到一星期就重感冒，那時候班上一堆小孩感冒又不戴口罩，雖然我自己有戴但也沒用啊，直接對你的臉你的飯咳嗽，幫他們擦鼻涕換尿布還沒時間洗手，被小孩傳染發燒全身不舒服得要死也不敢請假，因為師生比就是剛好，你一請假就造成其他老師困擾，主任還會不爽，所以沒辦法好好休息就硬撐，看了5次醫生才快好，醫生說你要多休息多運動，我心想這應該滿難的......少少的錢都拿去看病了，還傳染給家人覺得很愧疚

另外就是不知道是不是因為太操，現在早上起床就會開始頭痛，越來越痛，痛到想吐覺得快昏倒那種，但我還是硬撐，大概到下午之後才會沒那麼嚴重，下班之後就會好多了

😔恐龍家長&被寵壞的小孩
班上一堆被寵壞脾氣又差的小孩，一遇到自己不順心的事就哭不停尖叫不停，無理取鬧（他們都是聽得懂也很會表達的年齡了）有些甚至會攻擊老師，我們也想導正啊！但家長居然跟我們說：「喔他在家也會攻擊我們，我們覺得還好啦！」
然後每次跟家長說明哪裡需要多注意多導正一下，家長只會說：「喔那老師你再多加油吧！」「還好吧這個年紀就是愛玩呀！」「要我在家裡也多督促他糾正他？這樣我會心疼耶！」有夠傻眼。

😔心理狀態變很差
其實很早就想提離職了，一開始想說是因為還沒上手，也或許是我比較草莓？這樣不行，所以再繼續待下去，但現在每天都很不開心，晚上睡覺想到明天又要去做那個工作就煩好煩，還會做惡夢，看到那些小孩跟家長就覺得很煩很討厭（但我絕對不會出現暴力行為或情緒），我覺得我這個心態已經不適合做這行了......

忘記說薪水，25.5k含全勤，沒有加班費，我是想離職的，但當初面試時主任一直強調：我們這行不是說走就走的，你至少要撐一學期，不然會造成大家的困擾，然後還先發制人說：你離開師生比不符，如果社會局來查怎麼辦？你突然要離職我們去哪裡找人代替你？造成大家困擾，孩子有依附感了，你要怎麼負責？如果被知道有老師只待短短時間就離職會破壞托嬰中心的名聲，導致我不敢提離職（沒簽契約）但這些是我的問題嗎？雖然搭班的同事非常好我覺得我很幸運，但我真的不想做了，我在想如果我提前說要離職，然後說可以等找到人補上再走，但怕一直找不到我就走不了，也怕搭班老師在這段期間會不會對我態度變很差，這樣到離職之前我會更痛苦，有人說我還年輕趕快轉行吧！但我真的不知道怎麼提離職什麼時候提離職？好痛苦...離職後也不知道要做什麼，對不起負面情緒很多真的沒地方抒發，謝謝大家看完🥺