相信不少人去看電影的時候會覺得在影城打工是一份蠻體面蠻不錯的兼職
但事實往往跟你表面上看到的不一樣，以下是我個人的經驗分享

影城的這份工讀如果單論工作內容的話當"樓層FL"的員工是真的算輕鬆的
但是這也是在人力充足且來客數不多的情況之下
就以最近金剛大戰哥吉拉來論，一天只排基本3個多一點5個人但是工作內容卻涵蓋了進場散場驗票影廳清潔，其中最悲慘的還是只要客人多的時候基本上就是一直在清垃圾、掃地之中無限輪迴，忙的時候也常常連洗手的時間都不夠，會在剛清完垃圾之後馬上又被叫去外面服務驗票。

再來就來談如果你被排到上"換餐or售票"
這兩個工作岡位就是大部分排到這兩個班的人要擠在那一小格大家看的到的小小空間裡面在裡面製作餐點還有售票，想當然爾工作壓力也不是普通樓層能夠比較的，更不用說如果今天你上售票的班，你不僅要有業績壓力還要有隨時被提早下班的心理準備。

再來談談薪資部分
以我個人而言，薪資是我覺得這份兼職最致命的缺點以下是我的感想:

時薪:160/元。
上班時間超過晚上11點的話會給予80/天的交通津貼但是時薪不變。
每個月薪資會扣掉將近700的勞健保、幾十塊的員工福利金(但是根本沒有福利)。

薪資極度的不穩定，就以我從去年到現在武漢期間的這段時間的觀察來說，有領1500的也有領一萬多兩萬的，這其中的區別先是從你的年資再從你的性別下去做區分，所以如果你是男的而且又是剛進來不滿半年的實習員，基本上人事經理在排班的時候你一定都是倒數幾個被考慮排班的，因此也常有人說這份工作是適合來交朋友且沒有經濟壓力的人來最合適，但是但是但是，來交朋友賺一點零用錢的前提是你可能第一次跟這位同事搭班下一次見到他就是兩或三個月後的事情了，所以對我來說我本身並不是那種跟人相處一下就可以稱兄道弟的人因此什麼來威秀交朋友我覺得除非你本身社交能力真的很強或者你是人來瘋，不然基本上是不推薦你進來這裡只是為了交朋友。

最後我想說這份工作不適合哪些人:
1. 你本身有經濟壓力。
2. 怕生。
3. 不能熬夜，基本上我們這邊都是日間部的同學，所以如果你是不能接受每天都要至少到12點後才能下班的人的話我是完全不推薦你來，而進修部的更是不推薦，因為早上根本沒有客人所以你的班就只會更少，能遇到的同事也會是固定幾個人。
4. 外縣市的同學，威秀的班就是在你越想放假越想回家的時候，反而就又越不讓你放假。
5. 怕髒怕臭(樓層基本上很常要碰垃圾)怕油汙味(換餐時常可能在內場一待就是好幾小時)

以上就是我個人在威秀兼職的心得，如果大家有什麼問題的話也歡迎大家在下面留言問我，我會盡量為你解答。