大家好
最近個人在工作上遇到了一點小疑惑
想上來跟大家蕉流一下想法


我是大學生，兼職當PT 打工仔
做事對自我要求很高，有點小完美強迫症


工作部分呢，每次在短短的上班時間內，都要完成大量的工作和雜務

而最近，有個主管覺得我的科系背景很適合做某樣事物，以下簡稱此事物為A

但我的科系跟A根本一點邊兒都沒沾到，只是普遍都會被混淆在一起，且認為我們都該會


當時剛進公司的菜鳥我，不敢跟主管say NO，就試著做了一下，但上班那麼多事根本無法上班時間完成呀，為了達到最好品質，只能用下班後的回家時間做

做這個A工作真的很耗時，可能加上我又不是超級專長，前後大概要搞個4小時才能好

做完後，主管覺得很滿意，ok那就這樣吧，4小時沒有白花了


我朋友聽到這件事後，跟我說，PT就是買你的部分時間而已，你又這樣把工作帶回家做，不覺得很不平衡嗎？

嗯… 感覺好像有一點，但不這樣又做不出東西，話題也就這樣過了


過了2個月後，主管又叫我做這個A工作，但我最近課業實在是繁忙到一個炸天，跟主管說後，主管表示他也很急著需要A
這時想到朋友跟我說的話，內心一個忿忿不平就起來了


到這裡，想知道大家的想法
到底PT是做好那個PART TIME就好？ (因為你只有被付那段時間的薪資)
還是就該把上面交辦的事項完成呢？


對內文有任何疑惑處歡迎提問
可能有打得不周全的地方

謝謝大家