坐滿半年不足一年提前10天提離職卻被要求應該要提前1-2個月提離職啊，你都出社會那麼久不知道嗎？
（os：？？？？那不是滿一年以上再提？？？現在是你不懂還我不懂？不懂不要裝懂欸～好像自己很厲害很懂勞基法一樣）

當初工作沒有簽任何工作契約&根本沒有幫我保勞健欸。
嗯～都沒有依照勞基法了我提離職居然要遵守！？

我的薪資條件：一個月底薪24k（參考勞基法最低基本薪資），要做滿150小時，責任制，超過150小時加倍費$160/每小時，不足150小時一樣領底薪但是剩餘不足時數累積到下個月。
我已經累積兩個月有40小時了，不過呢～下個月又是一個累積月🤣
（這樣會不會有一天累積到150小時整個月白做🧐）

但是他一直跟我強調現在是小月，暑假是大月可以賺很多，但我在小月累積起來的時數大月抵銷不也一樣還是領底薪！
是把人當白癡嗎？你會算我就不會算？

還一直說我的假期很多，讓人等整天到下午晚上才說今天不用上工，這種叫做「待命」不是「休假」好麻，還說自己很寬容耶？

覺得前途堪憂的我，於是在上上週五提出離職：老闆，我就做到月底。

我那老闆現在還在「糾結」要讓我做到何時呢～覺得我那麼臨時提離職根本「為難」他。
他說先讓我放清明連假回家好好想想，讓他整理一下思緒，放假回去再聊，他能讓我離職但是不知道讓我做到何時。
喔...沒談妥的話，光是沒打卡這點就等著吧🤗

慣老闆永遠都會說是員工的問題
你給人家24K，卻想要員工做到34k，然後回員工：今天如果你有34k的產值我當然發啊！可是你這工作就很簡單取代性很高欸。

喔不好意思我只有24k取代性很高產值，那還是我趕緊讓位讓你找一個願意拿24k但是產值能到34k的好不好～