如題所言，已經在網站上查過相關資料，但對此還是有點模糊，怕打草驚蛇吿不成主管，想問各位看官的意見！

主管會會言語騷擾、舉止騷擾，忍耐好久真的很讓人噁心。「你今天穿丁字褲嗎？」「你的屁股形狀就是啊，阿斯。」「那個人看起來就很欠幹。」「腿真的很白內。」 「你不要穿的這麼騷好不好。」

有一次我穿斜肩的衣服，主管還直接拉開我的衣服說妳胸部很白耶。我有很明確地告訴他很噁心、幹他屁事、我不喜歡。從此就不會對我那樣，但偶爾還是會言語噁心。


更加嚴重的騷擾是發生在我同事身上，他曾經跟我同事告白過，還曾不經意的親了我同事的嘴，叫我同事去他胯下拿東西，還會捏我同事屁股、摸她胸部。我同事反抗他就會說「不能摸是不是」，重點他當時是有女朋友的，我同事也有男朋友。

原本我不知道事情這麼誇張，主管都會跟我說是這個同事跟男友和家庭因素問題才導致她變成消極、哭泣的人，後來跟同事聊完才發現我們都遇到一樣的問題過，只是我當下會直接拒絕，同事是不敢言。

上班地點的同事都知道，只是礙於主管權力，只要他看一個人不高興，那個人上班就會變得很辛苦，所以沒有人敢發聲。

而且同事個性就是屬於都不敢言不敢怒的類型，後來她就越來越消沈，上班也不是很有動力，這幾天還爆哭，因為主管會一直言語攻擊，例如「你是不是要看個心理醫生。」「可憐吶。」諸如此類的話，讓她覺得很受傷。

我們也知道蒐證，但蒐證有點困難，畢竟不可能發生了有在錄音或錄影⋯不知道該怎麼應變才好，我們蠻喜歡這份工作，問題就出在主管身上，他卻不自知。

因為我即將要升職，但依然是他下屬，也無法保護這個女孩，她有她的目標需要這份工讀的薪水。
（原本她是正職，受不了那些騷擾才轉工讀，但依然沒有什麼改變。）

後來想想沒有必要忍著那些，她還被假意親嘴⋯我想到我就替她難過，一直很想保護她，對於剛畢業出社會的我，也覺得壓力好大，在我眼前發生的，卻不能讓那個人受到懲罰⋯⋯