嘿，各位大學打工的前輩們好!
我是大一下學期的學生
由於我想要有一筆錢去打扮整裝自己，並且希望生活自在一點
因此寒假的時候開始出來打工(台中燒烤吃到飽類的)
一開始期末快結束的時候去應徵，很快就上了，因此寒假就沒回老家在台中工作
以前有做過牛排店的工作。因此本身不怕髒，而且至少手也不怕燙。
開始做的時候就是從認菜認飲料跟服務鈴開始
教了大概30分鐘-1小時就開始在拿托盤出收空盤出菜跟按服務鈴了，
然後晚上6點上班，上到大概9.30就下班了(他們說因為新人比較早下班)而且也是從第一天才知道說原來我們吃到飽沒有所謂的員工餐的。
所以下班之後就就是去找家點快點吃一吃，
之後做到大概3~4天之後就慢慢適應這生活開始有10.下班打卡的機會但是更之後就開始遇到，
明明10.打卡卻不能馬上離開，要求把自己的工作做完才可以走!
可是客人仍然在用餐啊?要等客人吃完 離場 弄完自己收尾的部分才能走，
有的時候甚至拖到10.30才可以正常離開。
之後過年沒辦法回去因為店裡只休除夕一天，
所以當天回去隔天中午就要準備下午的班就提早回去了。
過年客人多奧客多，由於事情繁多，有時候都會聽到call機說到少送菜或是叫人帶位
換烤網等等事情接二連三地聽到，
之後在某天下班後，店長集合人，
說送錯菜跟飲料還有餐點沒確認好要扣300塊，
這時我就開始想，
蝦?300塊我時薪160相當於2個小時白工這啥鬼???
後來感覺像是埋下一個定時炸彈，
有時候總是心不在焉很怕自己哪天做錯，
在call機被叫到被罰錢，後來開學了，
因為課業還有報告，
有時候4.下課很快就要去上6.的班(5.50就要打卡)
有時候因為上課很累，上班客人一多開始疏忽對單，
或少送菜被扣300元，前前後後被扣了4次1200元，
剛開始扣錢都是抱持著認命的態度，
後來隨著一次次的增加，
我開始越來越不滿，為什麼是用扣錢的方式來解決，
為什麼沒也其他的懲處方式??
那我每次打卡後責任制的收尾你要怎麼算???
後來隨著不滿在地4次扣錢，直接真的差點爆氣說不想做了，大不了找別的工作反正我只是
工讀，因為每次的300都是我的2小時，
但是後面又被人說你這樣就走?
你這樣的態度到哪都不會成功啦。
我就因為這樣被激到而繼續忍耐，
但是時間一久我反而是思考，不合理的環境離開又有什麼不對，他的甘於現狀有比較好嗎?
那老闆跟組長自己難道永遠不會送錯嗎?還是仗著自己不用送菜自己發薪水就可以這樣規定?
可是時間一久我越做真的越沒動力了，
每天做一樣的事情，然後過得戰戰兢兢的，
莫名的責任制。還有奇怪的罰緩制度，
同事之間有的真的很跩又一副我做的久
你就是菜鳥的心情跟表情
形成有老鳥跟正職(1位)中鳥跟菜鳥團的小圈圈。
也沒有那種可以有好的念頭可以互相扶持的同事
請問各位前輩，
如果是你們會繼續為了賺錢繼續做嗎?
還是為了面子跟磨練繼續忍?
又或者沉澱一段時間再找新工作呢?
希望可以透過我的故事聽到不同的想法。
喔隊最後我的1200組長說只要600就好，
並且用到所謂的"基金"結果老鳥離職前下班的時候
我跟其他被罰的同事給他"現金"
並且大家就這樣用著"罰款"去叫肯德基來吃了。
第一次吃肯德基好吃又好想哭^^
---------------------------------------------------抱怨時段（可忽略）
--------------------------------
同事就像是為了下次發薪水而上班，中間沒辦法得到什麼不一樣 或是有趣的想法，感覺大多是過著得個且過的生活，我覺得我在這除了賺錢，我也沒辦法得到其他不一樣的東西，在工作的過程中我也沒辦法得到快樂或同事之間有趣的互動。
只有害怕送錯菜，老闆調監視器，發現到底誰是兇手去罰那筆錢找不到就全罰。然後午餐吃完上完課就是去上班。等責任制完後真正的下班去吃宵夜(晚餐)從用本從用本的62變57kg了^^ 超瘦呢!
要是能重來 我會在過年結束的2月就辭職^^去你的監視器，去你的罰錢，去你的跩同事。
去你的遲到扣1分鐘10元(還沒被罰過)
by即將離職的人類