本人大學期間兼差過（伴讀小朋友、幫畫家賣畫、飯店醫療室工讀生、診所助理大學一畢業學校老師介紹到區域教學醫院國際病房護理人員，在這職前訓練比其他單位多了儀態訓練、應對禮儀、每天上班必須上淡妝，不能素顏就好（曾經趕時間素顏上班被叫進辦公室使用單位提供的開架式商品上完才能去照顧病人），裡頭除了聽從醫師指示、還需配合醫院公關引導技巧性照顧病人及家屬，幾乎護理工作很少，累在應對措施，對於大學畢業生而言，非常不適應，尋求轉調單位，被主管說真的不懂珍惜這種單位，很多人想要還不能入取。後來，轉到普通病房工作，壓力轉變為病人護理工作，哇～非常開心，後來轉至醫學中心，終於在學以致用。之後，大學畢業在臨床工作八年多，中間有轉換醫院及職缺。（檢查室技術員、門診護理人員、個管師）。之後，有機會，接觸特別護士這圈子，真的，在這圈子，學到很多，增廣見聞，在每一份工作上都會遇到挫折，每一次跌倒都會成長得到新的目標努力。目前，仍在繼續找工作。在職場上，雖然，遇到一些平行時空的人，理念不同而做出不友善的行為，讓自己非常難過。但，也感謝他們，因為他們，才不斷地調整自己心態，學習成長。遇到更棒更值得學習的人，也時時刻刻提醒自己不要像他們一樣，這樣，對方的心情，就會如同以前的自己一樣。一樣米養百樣人、家庭教育、環境教育同儕之間互相交流，最後，天啊！工作真難找！以往在醫學中心薪資五、六萬/月，現在，想往研究助理方向發展，這領域真的很吸引人，有新事物可以學習。期許自己能夠在最愛的耶誕節前找到與自己理念相同的公司努力學習。
也祝福與我相同轉換跑道的朋友都能得到最佳選擇工作。