直接分三點說：

1.嚴重砍班
最誇張是一個禮拜只上兩天
一天只上四小時

當然 我必須說
面試的時候是有說班「比較少」
但是一個禮拜只上「兩天」班
實 在 太 扯
要去的人要考慮
(因為不能照著自己想要的哪兩天)

建議的解決方式:
如果要找影城上班
盡量去找在火車站附近
可以讓砍班或排班時數少的情況，降到很低

2.有爭議的地方:
影廳上班大致可區分為「在櫃檯」跟「樓層」
(關於在櫃檯的部分，就是包含操作機器賣票跟製作飲料、餐點)

我打工一個半月就想走了
先講「樓層」的部分:
假設同一個樓層有1廳、2廳、3廳
但是 三個廳可能「同時」進場或散場!!!
這時候如果只有一個人 根本沒有辦法應付進場或散場
(理由下面說明)

關於進場
要逐一「驗票」，如果三個廳同時驗票，根本跑不過來
不過 我稍微可以理解為了節省人力成本所以這麼做

但是比較無言的是
做了大概二、三個禮拜
我們這批新進人員被店長關心的時候(新進員工五人)
問我們「做到現在，有沒有什麼問題?」

我說：
「進場與散場同時間 跑不太過來」

但該店長卻回我:
「進、散場不可能同時。」

WTF!!!
因為，我們每天都會拿到表格，才能明確知道今天的「什麼電影」、在「哪一廳」跟「幾點幾分」播放，都很清楚

自從這次被店長的關心後
我就存留了一個禮拜的場次表
(這些東西每個人拿到之後 因為不具有秘密性質 都是當天的資料
所以用完都是直接丟掉的 直接丟垃圾桶也沒問題
也都是「當天」的資料 且不涉及公司隱私)

結果整理一個禮拜的表格時間後
明確發現
明明一天當中「至少」有兩次會同時的進場或散場啊

為什麼要睜眼說瞎話呢

不過雖然是小事
我也沒辦法跟店長反駁什麼
只能說確實有這樣的事實存在


3.沒有較為完整的教育訓練:
飲料跟餐點的製作
以影城來說算少 而且好學
這部分比較沒問題 是熟練度即可

但是關於使用機器操作 幫客人賣票的部分
只  有  聽  一  次 上課
就要我們實際「直接上工」
然後做不好直接被罵 然後賠錢

做不好 → 所以被罵 → 我沒意見
零錢找錯 → 所以賠錢 → 我沒意見
畢竟都是自己的錯

→但我覺得不行的是
完全沒有內部模擬賣票的訓練
只有一次的「上課」就要實際上工
卻要承受不利益的處分
(比如說賠錢、禁止看電影之處分等)

才是比較大的問題


最後
本篇不管有沒有人看
我都會留著
畢竟可以幫助到人

總之盡量找 那種市中心、火車站的
雖然人比較多、比較忙
但幾乎就不會遇到像上面第一點的情況(排班、砍班問題)
那麼誇張的問題

而且相對訓練應該比較OK
實務訓練也比較豐富


總之 慎選打工的影城。
(剛離職兩個禮拜 以上簡易說明)