12/13更
老闆娘後來聯繫我之後，就請其他人幫忙匯款給我了
算是結束吧，但這真的是我遇過最扯，算是所有不想遇到的職場問題都給我遇上了吧，所以我絕不刪文
——————————————

我從國中就有在餐廳幫忙的經驗到現在一路打工上班
沒什麼空窗期，也是有換跑道之類的
遇過很多老闆同事，但真心不推餐廳啊門市啊
就是只有老闆或老闆娘員工幾隻貓，非連鎖大公司制度的
不推是因為沒有制度，可能薪資會比較隨意因為沒有規範
但就是很亂，遊戲規則天天改，尤其是針對你的話☺️

正文開始
今年因原公司幫我升正職，
但薪資沒有提高多少，工作量卻增加，
偶然聯繫上前同事，得知他那邊卻業助，我就過去了
一開始都很好，大家也都相處的不錯，
雖然因為原本找來的會計很不優，讓我頂兩個職位，
很累但因為薪資不錯，大家也很好就咬牙撐著，
直到新的會計來開始漸漸變調

事件一 公司嚴重宗教行為
新來的會計是老闆他們的師姐，也就是說他們都是同個廟的人
我自己本身也拿香，但沒有說像他們那樣，
突然有天他們推薦我去拜斗，我覺得沒必要我就拒絕了，
惡夢就開始，老闆開始針對，會計開始酸言酸語，
而且後來聽到一個人頭要三千塊欸，先不論有沒有用，但感覺就是有點斂財，
而且全公司幾乎都有跟這廟扯上關係呢☺️ 所以在這裡我才是異類，
因為他們常常把認母認母掛嘴邊，
其實有信仰我不反對，但被人一直要求我相信很多人都會反感，跟直銷沒兩樣

事件二 遊戲規則天天變
我相信這很多沒公司制度的一定不少見
今天他爽不講話
今天他不爽就天天找你碴
以前沒說過的流程突然說要有
然後你就是炮灰，會計還都在看戲呢☺️
連離職原本叫我找找我進來的人，後來又說我們也是有走公司流程的
你應該要做個紙本？？？
洗咧哈囉，我要走的最後一天才說欸？而且前面還說了一堆我不負責任啊什麼的，勞基法規定我就是可以這時間走啊

事件三 我離職不找人來跟我交接
這我覺得很扯，他們弄走會計，他的工作可以灌在我身上
我要走，就開始說他們都有他們的工作，他們來接，那原本的工作誰做
你兒子的女朋友，閒到都在滑手機爽賺錢你跟我說他做不完嗎？
也是啦 我要出貨 包貨 打單 維修 辦理ETC 客服 門市銷售 po文 還要隨時看要交車了嗎要趕快去拍照，不然又要說一堆有的沒的
偶爾還要幫師傅看問題處理問題，老闆娘還會隨時叫你找公司沒有的東西去採購去了解
找錯找沒有都怪你 做好也沒什麼好處
講完我都覺得我應該做什麼都行了
而我的工作只有倉管被挪給他兒子女友做，其他沒人擔
還當我很閒呢，知道我做的是爛缺捨不得別人來做是不是
業務可憐到要頂我的位置，他都不用跑客戶了，還不找人真的是無語

事件四 本該匯入戶頭的薪資，我詢問後不直接跟我說輾轉請業務給我說要我抽空去拿
就是標題這樣，我還先問了其他同事，都收到錢了
我就沒收到，問老闆娘不讀不回叫我業務跟我說
結果隔天要去拿還沒到打烊時間，直接鐵門關起來
叫我明天再去，我就明天有事傻眼
還說發薪日為什麼不去，有人跟我說嗎？

好啦 我就是遇到台灣鯛
希望大家不要變成下一個受害者
他在新竹喔
是說我薪資還沒拿到呢☺️
還有很多我沒說 太多了說我比較在意的
願大家在求職，職場上都能有好運
謝謝大家看完～