因為非常苦惱 所以想問問有經驗的人
文稍微長

今年美國大學生物系剛畢業
最近在一家生技公司上班快滿三個月了
職位是生產部門的助理 做的事情也很容易上手
整體來說真的很不錯，主管人很好，同事人也很好。
基本上這工作就是我7月在天燈上面寫過的願望：錢多事少離家近。
但是最近發現真的太安逸了，有時候就是一整天都沒事情，去公司聊天打屁玩手機 當薪水小偷

我之前在找工作的時候，主要都是往臨床試驗的公司投，因為對這個領域有興趣，未來也想往這方面走。
會投現在這家是拿來當備用，加上是爸爸介紹的
當時我有兩家公司進到最後一輪面試，現在這家跟另一家在美國很大的臨床試驗公司（臨床試驗公司應徵的是實驗助理）
現在的公司是第一個給我offer的。當時另一家才剛結束第二輪面試，所以我就傳email給他們問說能不能加快速度因為我很想去你們公司
但是過了一週都沒有回覆，我就想說應該沒有希望了，所以我就accept了現在這家的offer
結果我開始上班的第一天，這家臨床實驗公司就給我offer了⋯⋯
可是我當時覺得才上第一天就說不去的話，對現在的公司很不好⋯所以就含淚拒絕了
後來那個hr問我有沒有推薦的人，我就把我男朋友推給他們，他也順利進入了這家公司
但是我其實心裡一直很難過，想說為什麼就這麼剛好去不了
我爸媽就安慰我說先在這家公司做 多學點東西到時候再跳也沒關係
我當時也釋懷了想說沒關係就現在把手上的東西做好就行了
男友也會時不時告訴我他們公司在做什麼，發生了什麼，聽起來真的是蠻有趣的
然後最近我男友跟我說他的同事被升遷了，所以又有一個相同的職位空下來，跟我說機會難得一定要把握
那家公司的HR也來問我有沒有興趣（因為我之前跟他說如果有合適的職缺請務必聯繫我 但我沒想到這麼快）
我其實心裡是很想去的，但我覺得對我現在這家公司真的很不尊重⋯ 而且最近公司才剛給我們員工都分了股 我真的很為難 我這個月結束也才做滿三個月 
我也想說做滿半年或一年再跳 多學點東西 
但我又不想放棄這次機會 已經錯過一次了 而且如果都註定要跳 為什麼不要早一點 
真的非常糾結 頭都快爆掉了

所以我想問問大家的想法 
以下是我整理出來兩家公司的利弊

現在這家公司🏥
好處：
1. 挺小的生技公司 老闆是台灣人 在台灣有設廠
2. 同事主管人都非常好
3. 做的東西很容易上手 
4. 不會每天都忙到吐血 有時候就是去公司當薪水小偷 真的是毫無壓力的工作
5. 剛得到公司股份
6. 離家裡比較近 比較不會塞車（洛杉磯的塞車不是開玩笑的）
7. 做滿三個月會加薪 而且薪水對於新鮮人來講真的算很高

壞處：
1. 和我未來想走的領域完全不一樣 
2. 公司最近一直在賠錢
3. 我的這個職位有好幾個人 缺我一個好像也沒差
4. 感覺沒什麼升遷的機會 大家都做很久
5. 太安逸了 讓我覺得我已經可以退休了
6. 如果真的要走 不知道如何跟主管說才能有一個好的收場

另一家公司🏥
好處：
1. 美國非常大的臨床試驗公司
2. 公司福利很好
3. 是我未來想要走的領域
4. 非常多升遷的機會，甚至可以一路升到我想要的職位
5. 具有挑戰性 每天要面對不同的人跟事

壞處：
1. 公司內部有競爭力
2. 離家裡有點距離 塞車是日常
3. 壓力是一定會有的
4. 我不知道我真的進去以後會不會喜歡
5. 起薪少一點點🤏

以上是我現在能想到的兩家公司利與弊 想問問各位有經驗的這種情況該如何選擇 或是有別的方向我可以去思考
謝謝各位看完的人(;´༎ຶД༎ຶ`) 希望各位鞭小力一點