大家好，目前出社會一段時間
想說是時候可以跟大家分享奇葩求職歷程
希望大家不要遇到XD


當時求職時我是新鮮人
剛好趕上求職季
其中遇到兩次比較奇葩的面試經驗跟大家分享
現在想到還是想翻白眼的好笑

1. 你有在聽我講話嗎

第一關去該公司面試時
面試主管很喜歡我馬上就約了下一次面試
但面試過程中居然問我什麼星座、有沒有結婚打算（有夠瞎，毫無概念的面試官）
下次面試約好時間結果主管跑去別處開會
被載到超級遠的地方面試
主管問我有沒有學過統計相關的應用工具
我回他我學過XX但不知道他是不是新石器時代的人
我已經回他，他還連續問我三遍一樣的問題
強烈懷疑他不知道我回答的是統計工具
面試完後
他居然把我的履歷還給我
我直接黑人問號到一個極限

其實面試前已經查過該公司，工作經驗談果然很恐怖

2. 你可以拿25k嗎我們午休1.5小時

第二次面試的面試官態度很好
只是該職權在104上寫至少30,000以上
面試時要談薪資
他居然跟我說他們沒那麼多錢只能給我25k
問我可以接受嗎
還說我們雖然薪水很少可是午休有1.5小時（X的這也可以講？
請問這種薪水給國立大學碩士生是誰可以接受
重點是另一位面試官聽到那個薪資自己當場一副黑人問號怎麼會那麼低的表情喔，感覺他不知道他們薪資如此可笑

最後面試當下我就直接說沒興趣剩下時間就聊天交朋友
這種薪資要碩士是要招到灰塵嗎？
他們還是跟灰塵一起工作好了

——————————
找工作的過程中領悟到幾個重點
1. 不要太看輕自己：我一開始對於自己的科系能找到怎樣的工作很沒信心，所以投了很多安全牌工作。但其實很多時候自己比自己想的好很多。多去嘗試一些更好的機會才不會遇到雷包工作，不要害怕自己不夠格，越是這種時候越是要展現決心，畢竟新鮮人就是什麼都沒有，熱忱就是最大的武器。

2，面試時會越界的通常都是爛公司爛主管

我自己後來做了兩份工作
這兩份工作的工作環境、同事、管理模式都是很好的
這兩份工作共同點是在面試時都非常專業
而且能感受到面試官對於人才的渴望以及尊重的態度
通常這種公司對員工會有比較大的尊重


希望以上經驗可以給大家一些借鏡，祝福大家不要踩雷。