南部科大行銷系有百貨行銷企業約一年，後來因為生活品質決定在今年初離職，到現在這個公司專門是接政府計畫，基本上內容是幫忙推廣開發的技術&辦理實體活動。

大概8月進到現職公司，馬上就接手籌畫辦理四五場實體活動，8-10月其實偏忙，加上假日偶爾要支援，所以都還算充實。
因為年底到隔年3月都是計畫驗收結尾的時間，很多活動都已經結束，所以我的工作量就瞬間銳減，有時候上班問前輩有沒有事情需要幫忙，就丟給我一兩個報告要寫(兩天內會寫好的那種)，這幾個禮拜早上到公司都在想今天要做什麼事情，但好像也沒有，就是偶爾有一些主管或前輩的交辦事項。

自己也有去問前輩這種閒置情況是會發生的，雖然說可以先去接觸一些跟計畫相關的廠商，可能可以跟他們討論未來合作的事情，但現在又卡在明年度的計畫也還沒完全確定，讓我好兩難阿

然後最近聽到前輩說，主管在質疑我的工作內容，是不是在計畫空窗期太過於閒置，可能造成冗員的情況發生，還叫前輩好好想想怎麼去分配工作，其實聽到的時候蠻無言的，所以當初開缺的時候也沒想好工作配置，現在變成我自己要想這份工作能貢獻什麼....

也不知道前輩跟我講這些，是不是要我做個心理準備又要開始找工作了(嗚嗚才剛脫離待業四個月欸)，大家有碰過類似的情況嗎?