我在某間餐廳打工，這是我第一份打工
做的外場，因為是新人所以一直都是服務生的崗位。
剛開始真的覺得大家都很友善親切
後來慢慢感覺的出來，是親切但是帶有些疏遠，不知道是不是因為我是外場年紀最小的。
上禮拜天，大概晚上6點多的時候吧
很多客人來用餐，剛好我不知道要幹嘛
主管就叫我去巡桌看有沒有客人吃完的餐盤需要收走，或是水壺需不需要補水

我巡了兩遍都沒有可以收走的餐盤或是需要補水的水壺，主管就用mic說

“沒有要收的就不要一直走，不知道要幹什麼就去後面把碗盤洗一洗，裡面還有很多盤子沒洗！！”

我們外場每個人都有一個mic跟一邊的耳機，所以其他人都聽得到主管說了什麼
當下我覺得有點丟臉跟委屈，明明其他人站在旁邊，就只吼我..
後來就去洗盤子了，洗完出來
主管把我叫過去問說

“你到底知不知道服務是要幹嘛的啊”

我愣住了，不是以客人為主嗎..（？

之前也沒仔細說過服務到底是要幹嘛，我就看著別人怎麼做，主管讓我幹嘛我就去幹嘛..
三個禮拜前我有一週只有18小時的工時
公司的規定是一週要至少有20小時
下週只有16小時（班表主管排的）
不知道是要繼續做下去還是換另一份打工，麻煩有打工經驗的給我一些建議謝謝🥺🙏

*我不知道這樣是不是有點玻璃心啦，過了幾天以後我心情起伏沒那麼大了