Hi Everyone , LINE TAXI 來了 !

| 陰雨綿綿的天氣、烈日炎炎的天氣 ... 等等各種天氣 ,
| 都是適合你來我們平台叫車的天氣 ! 現在一起來加入我們吧 !!

【職缺】LINE TAXI 後端工程師
【薪資】70,000 NTD/M 

【工作內容】
 - 各種服務的後端開發
 - 參與各個專案的需求會議, 以工程師的角度提出想法, 協助團隊找到最佳解
 - 自動化測試程式開發撰寫
 - 與團隊內其他工程師一起溝通協力達成目標
 - 樂於自學、共學、分享知識
 - 如果以上這些讓你感到心動且熱血沸騰，
 - 歡迎你將履歷提供給我們

【徵求條件】
幽默、樂觀、積極
致力於撰寫簡潔有效率、可讀性高、易於維護及測試的程式
熟悉 Node.js
熟悉 MySQL
熟悉 Restful API
熟悉 Socket
熟悉 Redis
熟悉 AWS 服務
致力於撰寫簡潔有效率、可讀性高、易於維護及測試的程式

【加分條件】
熟悉 Scrum 敏捷開發流程

【工作地點】台北市大安區安和路一段27號17樓
【工作時間】10:00-19:00
【公司福利】
LINE TAXI提供完整的薪酬福利，以吸引、激勵並留任優秀員工:
1. 薪資：具市場競爭力的薪資結構
2. 保險：勞健保、團保
3. 休閒：年終晚會、慶生茶會、部門聚餐、專屬我們的HAPPY HOUR
4. 制度：健全的升遷制度、研討會的參與機制
5. 設備：咖啡吧、零食區、飲料隨時供應
6. 優於勞基法的給假制度：生日假、全薪病假、彈性假，工作與生活平衡
7. 其他：員工健康檢查，關心你的身體健康
8. 補助：每月員工乘車卷發放

【連絡方式】
其他更多職缺歡迎到104查看 , 
也歡迎直接把履歷 Mail 到 Mia@taxigo.com.tw
