我知道今年因為疫情許多產業受到影響，造成社會很多行業大裁員尤其基層流動率大，今年不管是找工作還是企業大老都很艱辛~我都了解也理解。

我是一間傳產負責人(30初)，最近因為老員工離職和想重新大換血的想法所以開放招聘新人才，以下是我最近遇到的人~

最近求職的人真的是甚麼2266的背景都有，都是紡織，服務業，旅遊業居多，還有就是剛畢業的社會小白，每個人都是因為疫情被公司裁員或是還沒找到工作的人。

面試前，應徵方式都說信箱投履歷，還一堆打電話或是突然直接上門詢問的，拜託看清楚應徵方式!!!!還有打來問你們做甚麼的，拜託連你要投履歷的公司都不先做好功課，看是做甚麼的嗎????

面試時，一些老一輩的都說自己多厲害很有經驗，甚麼都可以做，結果隔天來做一天，就不做了，重點是還不提前或是來電告知，直接人間蒸發，超級沒禮貌!對公司人管來說真的很困擾，浪費彼此的時間成本!!!!!🔥😤

那些消失的就算了，還有一些消失後又打來要那一兩天的工資(真的很不要臉!不告知公司就算了還有臉來拿薪資🙄)，還說我今天就要(口氣差)~請問會計部是不用花時間去核對核銷嗎還要發勞工局和退保資料，這些都要時間的...

然後年輕的都說願意學願意試試看，結果才不到半個月因為學太多(才一兩種作業方式)就說壓力大，跟自己興趣愛好不合(要多合請問，要先拿去算八字嗎)，不幹了?????爛🍓????????????，請問公司請你來只做你想要的?????其他不用學習嗎吃不了苦嗎?????真的是各種傻眼....

因為傳產基本作業都是要付出勞力的，不需要太高學歷或是多高的經歷成就，只要你肯做肯學態度好，我都是直接給比一般薪資多的酬勞，太年輕太菜不想學習不從基層做起，資深的固執不願改變聽從比較年輕的主管?????

不是沒工作~只是你們太挑了而已!!!!!!!!


