一個廢物窮學生打工murmur

我應該……做了四份工作（？
上一份工作在大公司當行政兼收銀，
心太累辭職進入餐飲業
以下是我印象深刻的部分
（碎碎唸罷了，因為沒人聽我說。）

1. 我剛進去時老闆常常遲到，起碼十分鐘。（需要他開門才能進去）
某次上班前接到護理師的電話
說有事需要過去一趟（我家人住在護理之家，生活不能自理。）
我告知老闆後就去，到店差不多遲到十分鐘
老闆扣我一百塊（遲到一分鐘扣十塊）

2. 早班通常三個人，很多事情要做，清潔打掃、備料、接外送電話……一直唸我們速度要加快，問題點是人力不足（請不到人），是要我們多快？還說他坐在那邊用他的副業（玩股票），不是閒閒沒事，聽了莫名很阿雜

3. 我只是一個工讀生，一小時160，為了生活費的廢物窮學生。
不斷告訴我們要盡心盡力，把店當成自己的地方。

4. 沒有勞健保，如果要保請自付全額。福利就很基本的供餐。

5. 有一個兼職比我晚進來，他上手後會叫我去做什麼、說記得要做什麼，一開始聽了很想塞抹布在他嘴裡，我不知道他在命令什麼。

6. 已辭職的同事被抓去關四、五個月（我不知道原因，猜測是酒駕）
現在的同事酒駕、其他同事上班會喝酒。
（店裡幾乎都男的）

7. 員工去外送，只要客人打來催就是員工送太慢。

在這裡沒待很久，以上是我的心得（
想到再補充（
應該準備辭職了吧我想

好煩，需要錢好煩 ，熟悉新環境也好煩，與人相處什麼的都去死～

#DISALLOW深卡
#PRIVATE_CONTENT