如題，我說的某些人是指，既沒有一技之長也沒有特別的專長的人。

時常在版上看到一些寶X.X聯.家X福.全X電子.鞋全X福等等的很多很多的人在這邊發做不下去或是很委屈怎樣怎樣的，今天你如果是工讀生做這些工作ok，但是如果是要做正職我是真的覺得不要比較好。

像這種工作不外乎就是，賣場服務人員或銷售人員不然就是櫃檯人員，這工作真的不是畢業生能夠長久待的工作，今天你已經畢業了，你需要的是一份安穩的薪水，你能夠做這工作多久？難道你40.50歲還在做服務人員嗎？就算你可以，在其他人眼裡也會覺得不太恰當吧？

我個人比較推薦營運超過10年的上市工廠做都比做那種服務人員要來的好多了，至少年邁時退休除了本身勞保的退休金，工廠還會在另外給你一筆退休金（正常不血汗的工廠），這是做服務人員沒有的東西。


如果沒有一技之長或能力，那麼選擇工作時真的不要去做服務人員，工廠不外乎就是髒亂.聲音吵雜，所以大部分年輕人都不願意去做，但是你們只看到眼前的，未來的保障都沒有考慮，就去做服務人員。


就以我自身為例子好了，對，我是做工廠的，是一名顧機台的技術員，底薪35K正常8小時上下班，伙食津貼一個月2400.生活補助費一天100，月薪加加起來可以快到40K，三節獎金最低都10天的薪水，年終一個月，為何不做？


想比那些服務人員的薪水一個月大概都是落在24k-29k左右，然後就只有勞健保，福利少的可憐，我就好奇問一下為什麼寧願不做薪資高，但環境比較雜亂的工作，也要去做一個月20幾k的薪水？還要每天面對奧客，就算不是你的錯，你主管出來還是叫你道歉，領那種薪水還要受一肚子氣，其他看過的奧客我就不予置評了，什麼奇怪的要求都有，試問你們真的要做這種工作嗎？這工作真的能長久穩定的做嗎？如果只是想要乾淨的環境工作，那麼抱歉，你繼續被人壓榨吧！






在此指大工廠上市公司（不要拿小工廠出來說多爛，小工廠都是血汗的我知道，因為我也做過小工廠）

當然也不是所有大工廠上市公司都那麼好，也是有例外的！