我從11月開始在路易莎工作的pt，之前從未在餐飲業打工過，目前餐區已經學完了，遲遲無法進入飲料，（本身有點容易緊張，只對有把握的東西能動作做快點...）

看到他們再忙，自己卻幫不上忙有點無力，但是自己覺得飲料很難背sop，我學的也慢（背東西苦手，我會問同事，但沒實際碰過真的很難，理論實際操作完全不能混為一談🤔)。
同事也沒時間可以教（我想是因為太欠缺人力，新人又多，因此離職的人可能也很多）

在路易莎的日子~
💘理想上：我真的只是想當“打工”，其他時間是想拿來讀書備考，還會有自己的休息時間。一切都是這麼完美分配！

💃實際上：五點多起床後，趕著上6：30的班，平常晚睡晚起的我，中午下班後回家身體直接關機，一路會昏睡到下午或晚上，起來後就是背背背，然後時間到準時在床上等待自己能睡著（讀書備考都沒那麼認真！😜）
哦對，我不是沒有調整作息早睡，是壓力爆棚，焦慮到不行，一開始失眠的情況天天都有，還會對聲音敏感😠
---------
跟朋友聊天後，他們說：「你之前前幾份的工作看你也工作滿久的，也都滿開心的啊~」
離職的念頭，開關好像被開啟了。

或許...我可能不適合這份工作😥有點想提離職....
------
有爬過前幾篇大家分享過的文，大多給的建議是福利不好，覺得自己不適合就不要委屈自己。

但是同事們人很好總是讓我們休息，但他自己卻無法休，店長連上超過10天的疲憊我也看在眼裡，怕提離職店長會崩潰，如果離職店長能很快找到人嗎？

（我可能比較感性，對於這種事比較優柔寡斷，有時候都在想😂我難道是什麼小媳婦嗎？別人都好果斷啊~~~）

︶︿︶還是這一切只是過渡期，等完全背完就會好了呢？（我背得完嗎...？）

QAq以上純粹是我的感受，每個人學習狀況不一樣，或許，以上我說的你通通不會遇到，也不會有這樣的想法，但在打這篇的同時回想起來，背不起來的時候，真的是連看到代號表都會哭。