我是今年的畢業生，一畢業本來懷抱憧憬找工作，但發現真的不像想像中的好找，原本想往教育領域找工作，因為自己本身很喜歡接觸小朋友，但大學的科系與教育沒有相連，雖然有一些教學的經驗像志工、實習等，但還是一波三折。

後來因為待業一兩個月實在受不了，因此便心急找了間餐飲做外場，一開始是因為這間餐廳裡有一些我想學的東西，但目前待了快一個月，發現可以學到的跟當初想的有落差，再加上店裡有時有些規則並沒有一致，（店長跟其他資深員工做法不同，但有時店長的做法可能會造成較多麻煩）導致我有時在工作時不知道該用哪一種解決方法。
另外在跟店長搭班時若是有出一些差錯，店長很常都會覺得是我做的，或是我沒跟客人溝通好，或許可能是因為我是新人，之前有犯一些小錯誤，所以店長會以為是我的問題，但因為真的被誤解太多次了，有時是客人一開始沒告知，或是其他同事沒注意到犯的錯，卻被質問是不是我做的，那種感受真的很不好。

其實一開始做這份工作壓力滿大的，因為自己很容易緊張，有時動作也不像其他人那麼迅速，但做了一個月多也覺得有所成長，動作也有練起來，只是有時還是會有種我是誰我為什麼在這裡的感覺。

起初在進入職的時候就有打算最多做到明年三月左右，因為有其他後續打算，但最近發現很多很心動想嘗試的職缺釋放出來很想嘗試，不過大多都是明年一月一號就要入職，公告錄取也要快12月底了。當初面試時有問我會想做多久？我說會到明年但不確定什麼時候。若是我最近辭職又怕到時候嘗試的那些職缺沒上，而且也違背我說會做到明年的話，但又很想放手一搏試試看，真的很猶豫……