答案是要，對自身的權益有很大的影響。

嚴格說起來，是健保與就業保險不用另外多加保。但是勞保與勞退6%，這些都會影響自身權益，即使是兼差工作，也應要求雇主加保。

一、投保薪資的基礎是工資

很多雇主都會說用底薪投保，然後將薪資項目拆成底薪+績效獎金+全勤等等許多不同項目，最後只用基本工資來投保。

其實，只要是被認定屬於「工資」的項目，都要被列為投保薪資的一部分。

法源在：
勞工保險條例施行細則 第27條
全民健康保險法施行細則第46條第一項第二款第二目 
就業保險法 第40條 
勞工退休金條例第3條 

上述4個條文，將勞保、健保、就業保險、勞退的投保薪資及工資的定義，很明確表示都依勞動基準法第二條第三款規定的工資為準。

勞動基準法第二條第三款 對工資的定義是：
「指勞工因工作而獲得之報酬；包括工資、薪金及按計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義之經常性給與均屬之。 」

目前對工資的通說，主要是勞務對價性，而若是勞務對價性無法判斷，再輔以經常性給予做為判斷標準。

如全勤獎金、績效獎金、加班費等，只要該項目屬於工資，就應被計入投保薪資。

可以參考勞保局對投保薪資項目的認定逐項說明：
