大家好，今天要跟大家分享我12/9去龍騰建設公司面試《售服內業助理》。它的全名是「售後服務內勤業務助理」，這樣聽起來應該更好理解～～
我是12/8在 104上投遞履歷的，而當天下午就收到通知約面談日期。我的回覆是說下星期都可以配合公司面試時間，沒想到他隔天早上就打電話來問下午能不能面試😅對於我來說蠻臨時的，但我還是有去面試～

面試時我著一般上班族的穿搭。當天是約下午3:30，我提早15分鐘到，跟櫃台接待人員說要來面試後就被請到二樓的會議室稍坐。不到五分鐘，HR跟主管就走進來了。
簡單打聲招呼就開始面試了。過程中主管都沒什麼說話，大多都是HR在說明。以下用對話方式陳述
—————————————————————————
HR：看您的學歷不是本科生，怎麼會想應徵這份工作？
我：因為家人都從事相關行業，從小耳濡目染之下對於看平面圖和計算樓地板面積等等都不會太陌生。
HR：家人的工作是？
我：跑單小姐和成本估算師。
HR：看您目前是在XX建設公司擔任接待人員，請簡單說明您目前的工作內容。
我：目前主要的工作內容就是接待客戶看房、介紹房屋細節、聯絡廠商修繕和紀錄每日工程進度。
這時候主管就開口了！！
主管：因為您目前在職的建設公司規模較小，所做的事情也比較雜。工作內容對照到龍騰的部門是跨越兩個部門，一個是《業務》一個是《售服》，是兩個截然不同的部門，你覺得你偏好在哪一部門？
我：售服部（廢話！我總不可能那麼不識相說業務吧）
主管：但看你之前打工經驗和目前工作都屬於第一線面對客戶，你覺得自己有辦法升任這個職務嗎？
我：雖然就過往經驗都是第一線接觸客戶，但當發生客訴問題時其實也考驗當下的臨場反應。如何安撫客戶和事後處理都是很重要的。
主管：那當你面臨無法解決客戶問題時你該怎麼辦。
我：耐心跟客戶說明情況。但我也會盡力去想有沒有另外一種解決方式！盡力幫客戶處理好問題。
HR：因為售服人員是第一線接受客戶情緒的，有些客戶語氣上都不會太友善，請問你如何排解這樣的情緒？
我：打掃家裡。當我心情低落感到沮喪時，我會放空專注做一件事情，打掃家的同時也梳理自己的心情。
主管：所以你會把上班的情緒帶回家囉？
我：不是把情緒帶回家。而是透過做家事排解壓力。
（這時候我有聽到主管小聲的說那我應該做不久⋯感覺他們不希望把工作的情緒帶到私人時間。）
HR：冒昧請問您的家庭狀況。
我：就照實回答。（其中也有問家中長輩的身體狀況，言語中感覺是之前有員工離職是為了照顧行動不便的長輩，因此特別詢問。）
主管：雖然看起來是不會，但照程序我還是要問你會不會害怕與人溝通。
我：不會🙂

還有問我有什麼問題想問～我總共問了三個問題
1.休假天數（104上沒有明確寫出來）其中包括上下班時間
2.有沒有制服（ 現在的工作沒有統一制服⋯每天都要煩惱穿什麼 ）
3.同事人數（ 怕同事人數太多會搞小團體 ）
當然也問希望的待遇，我回28K🙂直接是他們的頂標薪水哈哈哈
最後的最後就是說等候通知啦～如果錄取會在一個禮拜通知，沒有的話就 沒有🙃

—————————————————————————
以上就是我的面試心得分享！謝謝大家耐心觀看🥺
當下面試完真的是手麻腳麻兼腦袋空白🤦🏻‍♀️這些對話也是回家後慢慢回想起來的～
因為這是我第一次面試這麼正式的工作，所以想紀錄起來也給日後要應徵的人一些參考😊