12/2星期三，一早到公司
老闆就跟我說，她們明年訂單減少，決定不請助理了，要我趕快找工作。
這麼突然!現在又接近過年，找工作很難。(ಥ﹏ಥ)
她說叫我不用擔心，年終還是會給我，不管我過年前有沒有找到工作。
我原本還覺得，老闆人還不錯，至少年終還會給我~(─‿─)
越想越不對，不是應該用資遣嗎?(¬д¬。)用這一招讓我離開???

我覺得壓力很大，因為我也不是應屆年輕的肝生
這麼突然!腦袋瞬間閃過很多生活帳單~

12/4我外出回公司，老闆突然問我工作的事，
叫我積極找工作，問我想要什麼工作
老闆開始幫我在104找職缺。是要這麼急嗎?還把工作用line貼給我(￣་།￣*)
過了兩天假日，我決定跟她們說做到12/11(想好好全心找工作)
老闆知道消息，第一時間問我怎麼這麼快?
(啊~不是妳要我離開的嗎??\(￣ﾊ￣))

公司加我才 三 個人，當初我來公司跟我交接的學姊
才跟我交接三天(因為老闆不想多付薪水)
三天是能學會多少事(⋟﹏⋞)為了工作，我是一路被念過來的。
在公司工作三年半，勞健保都是自己跑去弄。
現在離職退保也是自己弄，她們又要妳掃描又要mail這些相關文件
給她們~(待小公司真的要好好想清楚╥﹏╥

之前她就要我把助理工作資料存在隨身硬碟。
她問我貨運的帳號/密碼，我說都在隨身硬碟
她突然暴怒跟我講"(妳印出來ψ`ー´)ﾉ隨身硬碟我根本不會去看啊(`A´)"

她要我把DHL/FedEx/SF網址丟群組給她，我說妳可以google後就會出現。
她瞬間生氣的大聲的說"我 就是要妳丟群組"☜(`o´)☜(`o´)☜(`o´)
事後她驕傲的跟主管說"妳看我叫她放群組多方便"

SF快遞就更扯，我跟她說SF就是要掃描QRcode然後用手機輸入即可。
她也暴怒，因為她覺得很麻煩還要用自己手機，地址輸入也很麻煩。
還嫌拖運單很少，她不夠用(♯▼皿▼)
我馬上打給SF快遞，請他幫忙送過來，結果都是白做的(ʘдʘ╬)
因為她要用電腦版(ಠ ∩ಠ)叫我把合作廠商都輸入在他的地址簿
主管也要(中年的她們有老花，我必須兩個人都弄)
她一直在抱怨不好做事，我輕聲回了一句
我一直以來都是這樣弄的。她沒有再說什麼(只會欺負別人

公司日常中，給她Excel資料裡面三個工作表，一定要刪掉剩一個
才可以給她，不然她就直接暴怒給你一記獅吼功(／‵Д′)／~ ╧╧
如果公司沒事，她跟主管要休息，她就會跟你說
"公司沒事，明天不用來，但是你要扣你的特休"(強迫的扣特休
勞工沒選擇，只能跟公司制度走。

更新~
今天我要準備回家時，把電腦螢幕跟滑鼠帶走(是我當初帶去的~
公司的電腦設備很老舊，剛好家裡換整個桌機跟螢幕，我就把舊的帶去公司)

老闆今天下班電腦關機，外套穿好，坐在她的位置上等我下班，
要看到我走她才要走，工作三年半別人在心中還是當你貪小便宜
會拿公司東西的小人(இ﹏இ`｡)

不管你在公司工作幾年，付出什麼心力，你什麼都不是。
今天她們還在討論下星期要吃大餐
明年疫情好轉要去日本大採購的事(ಥ﹏ಥ)