記得去年在找工作的時候，可能很害怕找不到工作，亂槍打鳥的狂丟履歷，抱持著有丟有希望，也沒有很認真去檢核自己的條件是否符合實際的工作內容，大概就是狗急了會跳牆，人急了會發狂是一個道理。
當然，我覺得以上是個錯誤的方法，請大家不要學習。
在找工作前，每個人都要好好跟內心的自己好好對話，想像一下
「未來的你，想要過什麼樣的生活？」
「努力的這麼久，自己的劣勢與優勢到底在哪裡？」
「工作的意義是什麼？」
「選擇這個行業究竟是你喜歡的你感興趣的還是要符合大家的期待？」
…

/
從高中開始，就對台北富邦有著不錯的印象，不要問我為什麼，可能就是一種直覺吧!然後想像如果有一天我也能在裡面工作那該有多好，所以在大學時期也在富邦人壽待了大概半年的時間，了解保險內容與銷售，當然最後因為覺得自己人格特質不符，所以離開了。
畢業之後的我還是不死心，但就如同大家所說，富邦在104開的缺都是經驗行員，何謂經驗?它的工作描述是2~3年的櫃台經驗，而我就是大學剛畢業只有在玉山櫃台實習4個月還沒有續留的小毛頭，但我還是鼓起勇氣的投了，大概個個我可以去的地區都投了2~3遍(到底多怕履歷沒有被看到XDD)，大概被已讀了好幾次才拿到面試通知吧!所以如果你真的很想要得到這份工作，先不管他們需要的是有經驗的人才還是無經驗亦可，都可以投投看，不要侷限自己，如果你部分條件符合，一樣有機會收到面試通知。若是因為這樣，錄取後也不要得意忘形，要比那些條件比你好的人更加努力，以去勝任目前的職務。

不過那次面試經驗也很特別(詳細可以看我去年的文章)，是到富邦的營業部跟主管一對一面談，面談沒有問題就直接到營業部上班這樣，不確定富邦的徵才體系是如何，不過應該是有獨招跟群體招募吧!所以無論你是遇到哪一種，都不要太緊張，如果是一對一面談可以多帶一些個人特質與面試官多一些眼神交流、如果是群體面談，聆聽其他面試者的發言很重要、搶答也很重要，最重要的是，在所有面試者當中，你的言論需要具有獨特性。

最後沒有選擇富邦的原因是算塔羅牌叫我不要去，看到這裡如果你想笑就笑吧!因為我現在回過頭來看也覺得很荒謬，一個可以侃侃而談工作的人卻敗給算命，可能那時候的確很迷惘無法做選擇，當無法做選擇的時候就交給神來決定的概念。
如果你問我「我後悔嗎？」老實說，這一年來，有數次後悔的念頭，無數次想著如果我去了富邦會不會一切都不一樣、會不會更好，只是人生不能重來，選擇只有一次，只能愛己所選了，一直到最近才懂得塔羅牌老師所說的以及去行天宮拜拜所抽到的籤詩，後悔的念頭漸漸消失，也慢慢找到人生方向。

/
接著，就是上海銀行台幣客服專員的迷思
老實說，一直覺得上海銀行很神祕，到現在我也是百思不得其解，不過他們所謂的台幣客服專員就是銀行的櫃員的意思，實在不解為何要用如此讓人混淆的名詞。今年因為疫情的關係，上海銀行都只有小型招募而且是不定期的，今年好像是3月跟6月有各招一次，估計明年過完年還會有小型招募，大家有興趣的可以在留意一下上海銀行的官網，幾乎各家銀行都有自己的填履歷網站，但上海銀行是少數幾家需要填英文自傳的，據我所知沒有填好像沒辦法送出，所以還是需要簡單把中文自傳翻成英文版的，面試的時候不會問，也不會要你用英文回答不用擔心，當然如果你英文很好可以自願用英文應答，
面試前會有考試，考試大致分成三大類─國文作文、英文10題+金融常識10題、96題智力測驗，除了作文題目會換之外，考題好像萬年不變XDD(到底多懶惰)，比較刺激的就是96題智力測驗，因為有限時(印象30分鐘)，建議從後面往前寫，中間數學題算不出來請跳過用猜的，雖然說考試好像是參考用，但如果真的有幸去面試還是要用200分的認真去作答~
另外上海銀行有要求到職後6個月內要考信託、外匯以及多益(650以上應該就可以了)，建議進去前就先考，不然要適應工作內容，同時又要準備考試真的很辛苦。
最後就是，上海的系統真的很老很舊很慢，大概就跟它的歲數一樣，其餘應該都挺好的，第一次用他們的app真的是嚇歪裂，習慣就好了哦哈哈

下一篇會談「面試官常問的問題以及公股銀行」

最後
如果你喜歡我的文章歡迎追蹤我的卡稱或是我的IG，會不定期分享一些工作、日常心情的文章，你們的追蹤是我發文的動力啦~~~

