大家好～本人目前畢業一年多，在一間電商公司擔任美編兼產品設計。
說明一下我的工作樣態，算是完全獨立運作。公司在台灣，主管在美國，所以平常都是以mail形式與我聯繫，也算是實際上不太會有緊迫盯人的工作樣態。在台灣公司這裡，成員大概都是40歲上下的工程師，加上公司風氣傾向安靜保守，工作氛圍不太有人會相互交流，以至於一年工作下來在職場中感覺滿煩悶的。
至於我的工作內容，大多是高度重複性動作的美術編輯，有點過於枯燥乏味。(原先以為近來若是做本業的產品設計，或許可以學到一些事情，但目前多半是美編)。
以學習層面來看，這一年下來感覺一直停滯不前，對於算是職場新手的我來說如果想要多嘗試各種面向的事情，總覺得這份工作把我的職涯生活走得死死的。
然而這份工作還是待了一年的原因，多數是來自於薪水及待遇算非常好，一個月還能存個2W多，年中有分紅，年末年終三個月，以及不加班。

本身算是有點意識的想要盡量在下班後學點東西，看各種書、學技能等等，但總覺得環境因素造就自己思考能力，相比較過去在大學時期有些頓掉，畢竟一年下來沒有什麼突破性的作品，對這種安逸的麻木生活感到有些慌張。(總覺得設計圈競爭超激烈，只要一散漫下來就會被超越)

目前有想要離職的想法，總覺得朝九晚五時間佔據生活太多，想要拿回時間的主導權，進修大概半年，用這段時間更增加技能、做作品集、或是盡量參加活動體驗一些別的領域的事，再去找一份價值觀更符合自己的工作(會不會想的太美好)。

矛盾的是想離職這種想法，有時會被自己懷疑成是否太草莓，或許可以平衡這份朝九晚五上班族工作以及下班自行進修，同時又有存款累積。

簡單來說，一份工作氛圍煩悶不太交流、學不太到東西、但薪水高的工作，對設計人來說是好事嗎～