(非在校生，有積極在實習、或希望薪資在水平之上的，可以參考一下！)

其實我不是要跟大家說
自己是面試的高手、多會面試
只是聽到很多學弟妹和朋友去面試
實在有太多的地雷拼命在踩
以自己面試過超過30個人
包含行銷、業務、設計、行政的小小經驗
真心覺得
關鍵不是你多少本事、多好態度
而是要有對的本事、對的態度
➡或許你不會因為這樣失去工作，但你很難拿到高出水平的薪水
-
1、關於「學習」這檔事？
已經太多人分享公司不會花錢讓你來學，這個我就不贅述，但因為這樣，很多人開始迴避、或是矯枉過正，讓公司有錯誤期待，這些都經不起考驗。
2、關於「提案」這檔事？
不管是在網路上或是借別人的提案來報告，這些其實都沒關係，但終究有些只是策略面的操作，怎麼樣根據這間公司的需求，提供你所及的有效幫助更重要。
3、關於「薪資」這檔事？
開太高怕對方不要、開太低怕對方當真？如果你心中浮現這樣的問題，格局恐怕要提升一下。我並不是要代表資方，告訴你多學習就好，而是與其思考這問題，倒不如多想想怎麼樣清楚的展現你的潛在價值，讓別人願意投資你。
4、關於「遠景」這檔事？
我知道大家理想就是不上班，但到底跟這份工作有什麼關係、又同時跟你的理想有什麼關係？不上班只是假課題，你想要什麼更重要~
-
其實還有想到一些零星的狀況，但終究瑣碎，如果有畢業生或新鮮人或想轉換跑道的人有興趣，我可以當面幫你了解、分析一下，如果表達得到位，多個3-5K司空見慣(5次成功案例了)，職前花心思準備一下，未來每個月多$5,000應該合算；順便我也想要瞭解一下，現在大家都怎麼在看自己職涯的，請我喝杯美式咖啡就好~(可加IG：conor.c_911約)