看到這篇文章，讓我想到自己也是像這樣一路跌跌撞撞過來的，老實說如今也已經有點呈現半放棄的狀態了，覺得人生差不多定型了，就來這邊分享一下我個人的經驗給大家看看吧。

  首先，我是私校文組法律系畢，還不是台北的那幾所，是真的蠻後段的法律系。在校成績大概就是書卷獎等級吧！但我自己很清楚是這只是因為大家都很廢的緣故，畢業前有想要挑戰拼法研所，想說試著鞭策自己於是只報名台政北東四所，最終才發現自己的實力真的是不如人非常非常多，全部慘遭滑鐵盧落榜...
 
  然後我畢業了，剃了頭上成功嶺受訓一年，這時的我非常緊張，不清楚自己要幹嘛，畢業後深知沒有一技之長的自己老實說也在社會上找不到好工作，就全台考透透，只要法院有招法官助理我就去考，考了一年終於上了某地獄法院。

  于是我開啟了我的職業生涯，那時我一個月大概領四萬多吧，老實講這已經算不錯了，至少對24歲的我來講是如此。接著我就沒有在提升自己了，一方面是工作真的操（每天加班到7、8點，假擇一來半天），我配的法官（老闆）又是出名的全額交割股，東西全都丟給我做也沒人教我，甚至有好幾份判決還是我自己寫的，老闆只是在上面簽名而已...老闆有時還會用言語羞怒我，說者私立的果然不行啊、連這都不會你到底是不是法律之類的幹話，那時我是真的每天晚上睡覺都抱著棉被哭，但又不敢離職怕家人擔心，就這樣撐了快兩年，然後就不被續聘了。

  當時我26歲，我的老闆是直接跟我說你明天不用來了。生平第一次失業的經歷讓我覺得我自己好廢好廢，甚至有了想要輕身的念頭。真的，那時唯一能撐下去的動力就是我不想讓我的父母擔心，所以我只能趕快去找一個律師助理的工作撐，薪水也從原本的42K -> -> ->26K。也因為這次的經歷，我覺得還是想辦法成為正式公務員比較好，所以我也就開始準備國考，兼職準備考了將近四年。準備--考試--落榜--哭哭--繼續準備，這種生活我過了四年，最後我才勉強擦邊考上了司特四等考科，當下我第一個反應是想起很久很久以前國文課本那一句話：「噫，我中了！」

  我是公務員了，我是公務員了，我是公務員了！我的腦海裡反覆就是這句話，想著未來的人生一片光明，買車買房、娶妻生子，從此一帆風順，晉升人生勝利組指日可待...我想者就算我此生無法大富大貴，只要我認真工作也至少能成為一個中產階級吧？30歲，我真心這麼想著...

  我錯了，掉車尾的我是沒有選擇單位的權利的，只能上天龍國的法院，過者超時加班沒有加班費，4萬初的薪水扣房租水電交通伙食孝親只剩1/3的生活，更糟的是我大學畢業出社會這幾年根本沒有任何存款...

  現在我已經差不多34了，老實講我現在已經有點累了，覺得我自己大概到死都是這個樣子，過者這不上不下，日月無光，孤獨終老的生活...

  晚餐時間到了我先吃飯，剩下待會在打哈哈，如果大家有興趣我的感情路我在分享...