以下是高雄市左營區的補習班 吉*士
首先，先講面試
進去後氣氛蠻輕鬆的，面試官是主任
問的問題大致分為四點
1.工作經歷 
2.為什麼想來補習班
3.知道英語課輔老師在做什麼嗎？
4.自我介紹 
自我介紹完之後面試官會依照你的回答跟你聊天
順便介紹工作內容，不外乎就是輔導學生作業、監督學生的課業狀況、了解家長。
講完工作內容、薪資後就進行了英語筆試 
（薪資跟我在人力銀行看到的沒有落差） 
英語筆試的重點落在文法跟閱讀 程度大概國中
加一篇作文 
大約隔2-3天後通知錄取，邀約試做幾天。


試做當天，就直接出去做所謂的「校推」
聽老鳥闡述才知道校推是每天都會進行的工作
舉凡附近30分鐘車程內的公園、賣場、幼兒園都是每天校推都要前往招生的地方（陌生名單開發） 
實際待在公司的時間非常之少，也很少直接地接觸學生 

做了約一個禮拜後轉正職，越做越覺得跟想像中的工作內容也落差太多，問老鳥 結果老鳥也是含糊帶過，說什麼主任好像說你文法還不行，反正都沒有正面回答關於真正的工作崗位是什麼。 
後來因為需要繳交資料給人資，去簽正職合約的時候看到職稱不知道寫什麼就問人資，才知道我的職稱是「市場人員」，我滿懷疑惑的問人資：這跟我應徵的職稱好像不太一樣，結果人資說：這妳要跟主任協調一下了，搞不好主任有幫妳規劃，只是先從這個做起。

不疑有他的簽完合約後，人資再次跟我確認薪資算法，結果市場人員的薪資跟英語課輔老師的薪資落差了大概3000。 我離開人資處的時候整個腦袋空白。
隔天，我一樣找主任的得力老鳥問，反應我的問題，但一樣是得到文法不夠好什麼之類的理由，我說「就算是因為我英語不到標準，主任也該跟我告知一聲吧？ 而且這有關薪資落差，她不該直接更改我的崗位卻不讓我知道吧？」
老鳥不正面回應我的問題就算了，開始跟我打悲情牌，什麼主任以前過得很辛苦，他自己熬過很多事⋯⋯

不是啊！！！ 他的遭遇我真的為他感到心痛，但
關我屁事啊！！！！！ 這跟他這些行為到底有什麼關聯

後來靠著短期課程接觸到的學生勉強做了一個多月
畢竟我真的很喜歡小孩，跟外師溝通上也沒有什麼問題
輔導學生英文也沒有問題，如果這樣還是不夠格當課輔老師，我也沒關係，但起碼跟我說一下吧？ 

做了大概兩個禮拜後主任就開始要求業績
每天都要約到新家長來補習班體驗，沒有就罵
家長來體驗完還想考慮要不要報名，這樣也罵
因為主任說「我不會讓家長什麼也沒有交的離開」
反正整個做的很痛苦，要把我們當招生業務 
獎金卻少的有夠可憐，成功一筆100 ^_^ 
何況他每次在跟我要求業績的時候，我心裡想的都是
你為什麼有那個臉理直氣壯的跟我講這些？ 
我們每天出去陌生開發，被打槍、風吹日曬，回來看到其他人在櫃檯聊天喝飲料，還要幫忙打雜。

提離職的時候好聲好氣的跟主任說
我覺得招生組在補習班 真的應該有一個辦公位置
（畢竟還要打電招、整理名單跟短期課程的資料）
結果主任也是說 招生組是最不需要辦公位置的單位 
你們能去哪就去哪 不用待在公司太久

反正，來補習班之前就有聽過補習班很黑
但還是因為喜歡小朋友所以應徵了 
結果跟朋友聊完才知道原來那麼多補習班
課輔老師都是講好聽的，實際就是去打雜的
不過我這間也是少數業績壓力這麼重的
（每天 甚至是每兩個小時就要聽主任在那邊唸）
甚至言語侮辱，沒出息之類的都講出來了 
反應這個問題，老鳥只會袒護說主任是故意的
他是想激勵你們！然後又開始悲情牌==  

真的奉勸各位看到英語課輔老師的時候可以三思 
尤其是吉*士，整個公司體制爛透
員工跟主任搞職場霸凌還要嘴硬說是為我們好
我就不信前腳才剛出公司，其他人就在櫃檯開始議論這個同事有沒有出息這件事可以讓員工得到激勵== 

第一次發工作版，有違規再告知我一聲🙏🏻
願大家都可以遠離爛工作