最近因為家裡的事(情緒勒索/家裡產業影響)，搞得我們家人間出現裂痕，感覺已經回不去了。

我們家原本是人人羨慕的模範家庭，每天和樂融融，每年都會出國兩三次家庭旅遊，爸媽也是經營事業有成，是旁人眼中的人生勝利組，從小衣食穿住無缺，自小也沒甚麼金錢煩惱，大學後被爸媽送出國讀書，朋友看我生活風光亮麗，人人都羨慕。


我剛畢業一年被我爸直接空降到公司上班，我們家自家經營事業(傳產)，所以我爸希望我跟我弟畢業後直接進公司幫忙(所謂的肥水不落外人田)，自讀書以來，都說只要把家裡事業顧好，保證無後顧之憂財富自由，直接社會階級複製，因為我跟我弟大學讀的科系不同，剛好可以直接蹲公司的不同部門，個其所職好好發揮，我爸也有個奇怪的想法，覺得兄弟齊心經營，對公司很大加分，對未來發展走向更是前途無量，所以把我們之後都安排好好的。

但是一切的事情都在去年底疫情漸漸爆發後發生....，因為疫情，導致許多營運上的問題(訂單/人力短缺)，公司單越來越少(但是基本生產線工作量還是很大)，還有加上公司今年離職和受傷的員工很多(真是多災多難的一年)，所以忙不過來，常常一人分飾多角自己上去做，每天做得好累，公司一直想招聘新員工，卻因為疫情期間的大裁員風潮，所以一堆職業背景不同的人硬是前來應徵，請不到對的人幫忙，造成許多生產部門坑坑巴巴大缺人手。

也因為公司的事情導致我們家每天吵來吵去，因為看不到公司未來可能性，所以跟我爸提出不想接班的想法，被我爸訓了一頓，覺得我不知福，有個現成的事業不幹白白浪費機會，我說這不是我想要的活，也跟我想做的不太一樣，我現在過得很不快樂，我想出去闖看看，我媽竟然冷回我，現在疫情社會大失業，很難找到工作，我一定也找不到比家裡更舒適的位置(有點看雖我)，其實我也知道在台灣環境也很難找到跟我所學到領域(設計)的資源，所以我自己也很迷茫怯步，遲遲不敢下定決心，怕出去肯定沒家裡好過。

我爸不會強迫我弟是因為他有憂鬱症，而我是長子，必須要有能力承擔，但是我擔的好痛苦，感覺我也快有憂鬱症了....

現在每天被各種情緒勒索，說"甚麼出去就不要回來了"，"你這樣我會被其他人看不起"，"親戚朋友會怎麼想"，"公司員工會怎麼看"，心理壓力真的很大，認真感受到一間公司經營者的壓力。
感覺以前一直很支持我的爸媽，說甚麼都支持，只要不犯法，到現在各種冷嘲熱諷的，真的回不去了...

但是離家的話，以現在的環境，好像也沒比較好過...sad
好猶豫~

