於期中考考完後我規劃了開始找份正職，期望是平日白天白領的工作，產業我沒有侷限，我是國貿科別，在大學以前我有工作經驗超過三年，興趣是英文，國中到高中都是美術班，所以專長跟經歷來說我不算是freshman（我也非應屆生）。

到目前為止我基本投遞10～15間公司，都以辦公室白領的早九晚六工作，我期望薪資都是以公司規定，因為現在疫情真的降了太多，我抓25k-28 實在不敢多求什麼，付得了房租跟我的通勤和生活費就好。

接到10間公司的面試通知，於是從11/24開始我大概一天面試兩間，中間忙期末報告，陸續面試到今天。
今天是我累積下來最無力的狀態，在我面試完最後一個之後......。

前面三間大概是電話內勤客服，一間是標榜招聘的銀行電話內勤，上面寫26k週休二日等大家應該都看過這種（人力銀行上），於上週上午10點我就去赴約，在這之前我們通過電話也清楚告知我有課的關係安排微調時間（只調整半小時 以其他時間代替補時數方式），公司接受後我才去面試，結果到現場主管說：新人剛進來是24k哦，知道你要上課，所以我們這裡是以半小時請假方式，這樣會扣除全勤再加上請假數扣錢。
聽到這樣我完全無言，扣完全勤23000 再扣請假的時數再扣本來的勞健保 剩不到20000
我超級傻眼 欸哈嘍？最低薪資都不到 你用請假的方式到底什麼意思？跟原本電話中的差太多了吧
超鬧事 

再來 是昨天 昨天我面試一間公司的行政助理薪水23K一樣週休日，就在我快到公司大概前半小時 這個公司傳人力銀行告訴我取消面試
隨即他馬上關閉職缺，電話不接，這是怎樣？？？
搞我嗎？？浪費我車費跟時間 半小時前講到底有什麼問題？超沒品

今天 今天 今天也超級瞎 我去面試了外師助教（一間大間連鎖補習班）我先說明
我沒有去考檢定證照，但英文中等，履歷上寫很清楚，他寄面試通知時我也有告知我並無證照，他說，沒有關係！也能配合我上課時間。
約早上10點，ok我特別準備了全英文面試跟她可能會問到的問題及對小朋友的教學方式。我到了以後面試不到五分鐘叫我滾了，原因是他們需要有檢定證照...臥槽XXX 怒髮衝冠，我馬上把對話紀錄給他看 他看了我一下感覺有點緊張（一臉菜逼八）他叫我等一下他問問主管，然後幾秒鐘而已就跑回來跟我說：那個..我們主管說可能是之前回覆您訊息的人是新來的同事他口誤不好意思！
我沒有要為難他 他感覺就很菜八成是那個智障主管命令他隨便掰一個理由要來趕我走。
我最後只有跟他說幫我把這些話跟你老闆講：我辛苦冒著大雨還是來面試，用心準備面試，事前就告知我的問題對方也聲稱沒問題，我到了以後用這種理由打發？嗯 很多草莓族沒錯啦但真的不要以偏概全，以後麻煩要編理由也有點誠意一點，不然這種方式想經營公司去吃大便吧 

就這樣 老娘沒有應徵到任何一間
剛到家的我 現在又繼續投履歷 和其他公司約面試時間
拜託保佑 垃圾公司不要再來