#DISALLOW深卡
#PRIVATE_CONTENT

最近剛入職某大科技業，但是心理壓力好大
因有個前輩因生理關係，所以會請長假
然後我是去補他的位置的，
最近被他教一些系統的使用方法，聽不太懂而且我聽不懂想問問題的時候，前輩感覺不想讓我提問（因為我非本科，一切從0學起）
以至於我現在進來一個多月，仍有地方搞不清楚，然後系統上我也超少碰，因為做二休二關係很容易忘記系統的操作（即便自己有做筆記，但我還是偏向於有圖有文字會更清晰明瞭，會更有印象）

然後我上班的時候，我都會先把系統開好，準備看一些交接的事項，但是前輩沒有看到我的電腦螢幕顯示畫面的時候
前輩就說：你來的時候就趕快把系統開一開啊，不要讓我每次都提醒你好不好！（語氣有點兇+不耐煩）

然後我也超級無奈的，當下就忍住脾氣，「盡量」語氣放軟跟不頂嘴！
但是他就會得寸進尺的感覺，比如說：他在教我系統，我看到自己有疑問的地方會先看看我自己的筆記，如果仍不確定，我會主動跟前輩請教，但他就說：這個部分我不是教過你了？你為什麼還在問？接下來就是一大長串的碎碎念，念到我耳朵都快耳聾了（嗓門有點大，大到整間辦公室都聽的到，很多次都是不耐煩+語氣差，有夠尷尬）

再者，這位前輩都會趁工程師在的時候，瘋狂念我，還會當場讓我難堪！
舉例：如上所述，因剛碰系統沒多久所以仍有不熟處，所以我在點選系統按鍵時會小心翼翼，深怕一個按錯會造成什麼損失！
或者是在看系統資訊時，會仔細看一下，怕哪裡看錯之類的...
前輩就會說：你也看太久了吧！然後接著一連串的碎碎念，過程中都講的非常合理化喔（例如：我希望我們在忙的時候，你可以自己看系統啊、看交接啊），但是他看到工程師走出去時，他態度就突然軟下來，而且不會跟我說話，但只要工程師在他似乎就會想讓我在他們面前出糗般！

再者就是昨日發生的事，他一直以為我坐在那邊沒事做，系統沒開，沒看交接事項等..
下班前就又大念一番，我直接受不了直接回嘴他說：我上班時間已經開啟了，還有我並沒有一直坐在那邊沒事做，我就跟他說我一進門就做了什麼事！
然後我又問他：你從哪裏看到我都沒有在看交接？

他聽完就說：好，或許是我們太忙了，所以沒有看到你做了什麼事之類的話（又在那邊把一切合理化）...

我認真覺得他，自己都不確定的事，就一直胡亂猜測或者是以為我都不知道他們在想什麼，而且又不會帶新人（管理層面上），他們又很會預設立場，都會以自己的角度去思考一件事，再者是他們的溝通跟表達能力也很有問題🤨

這些事情已經讓我心理壓力超大，畢竟我真的不知道要怎麼跟他們溝通，我曾主動問過他們覺得我狀況如何，但是他們都閉嘴不說...
我都不知道我到底怎麼做才是對的，我也不知道他們為什麼都不直接說，我覺得有事就直接說出來（私下說，非公開場合），不說我都不知道怎麼溝通..唉

我已經在思考要登出了，畢竟跟不同等級的人講話真的會有嚴重的代溝⋯⋯