我是應屆畢業生。
在工作這剛滿三個月，工作內容是:行政助理。
(以前都做服務業的，第一次做行政工作)
月薪:23800+全勤$2000，月休六天。
但我做的工作內容是公司新接觸的，完全沒人會，
通常很閒，大概一個月只有10天有事情，
但遇到事情時，偶爾有個同事會幫你，
但遇到經理在罵人時，就大家都冷眼旁觀，
沒人會幫你，因為大家都不想被罵吧。
(我知道同事本來大家就都是自私的，但本來面試時說:都會教。)

經理個性又是很急的人，每次想到要做什麼，
馬上就會說:要你做，然後站在你後面，看著你弄，
一弄錯就開始罵，在旁邊很吵。
偶爾還要我製作圖片，但經理的眼光就是老人圖那種。
我製作的永遠都會被打槍，
問他可以嗎? 回覆是:我怎麼知道可不可以?問妳啊。
但說真的，那圖最後的決定權是他阿。
(最後的圖 我自己看了永遠都不會喜歡..)
最近經理最喜歡問的是:我早上有噴酒精嗎?
有沒有擦桌子? (一度以為自己是清潔員)

偶爾會幫忙的同事，是平常人都很好，
但遇到不想做的事，就叫我去做，
例如電話不想接的，就叫我接，跟對方說
不在、在忙之類的..，
還有一次一天跟同個打電話來的說四.五次他人不在之類的，
人家訊息她 請她回電她也不回，
我就變成很尷尬的人。

公司有養貓，其他同事都要一起出去時，
大家都跟貓說:不要搗亂哦什麼的，
沒一個人跟我說他們要出去哦.. 覺得好像被當透明人的感覺。
(我位子就坐在貓的旁邊而已。)

大概在這工作半個月後就每天都想離職，(對!我很後悔當初沒說離職!)
因為不知道什麼時候會被經理罵，任何一點事，
他如果心情不好想罵人就會罵， 搞得大家氣氛很差。
現在很想離職，卻又礙於過年。
又好不知道怎麼開口講離職，
好猶豫，但每天在上班真的很不快樂，
有時候一天說不到10句話，同事年紀都跟媽媽一樣，
我有想跟他們聊天，但好像真的不知道能聊什麼。
明天又是發薪日，經理又會因為沒錢 發不出薪水，
一定又會找事罵人，每個月10號都會這樣.....。


每天都在鬼打牆，想離職.....