文長………請注意………

因為疫情關係，失去原本的工作
某天大學同學問我要不要去應徵她的公司，是做縫紉教學的

我就去應徵看看，本來跟她是不同家店面工作，但某些因素，我被主管調去跟我同學同一間店面上班

起初是很開心的，久久不見的同學，在一起聊的很開心，
但後面常常做活動時，就慢慢發現我同學有她做事龜毛的一面；
常讓我覺得我跟她其實不適合做同事，以前在大學的時候，她也沒這麼機車過
因為她做的比我久，也比我清楚工作內容
但我覺得她有時候很不給我面子
我們是做縫紉銷售相關行業
常常要跟客人介紹商品，常常做活動時，客人很多詢問
她總會在我跟客人介紹時，在旁邊聽我怎麼介紹
她覺得有誤的地方，馬上糾正我
這樣是很好沒錯，看上去是在幫我
但我希望她能發現問題時，能等客人離開了再告訴我

原本我有個主要客人，都找我買東西的，但某次我同學也是在我跟這位客人介紹商品的時候直接這樣糾正我

那位客人馬上就覺得我比較資淺，懂得比我同學少，因為我同學這樣，那客人自從那天後都只看著我同學說話，一眼都不看我，我的客人就這樣變成我同學的了

我之後只要看到那客人的名字，一定都會想到這一天
我試過跟我同學講，希望她能不要在我接客人的時候，一直在我背後糾正我
我真的感到有壓力，而且我更會介紹錯誤，但她也只是對我翻個白眼，還說她是在關心我

本來這工作薪水就很低，只有25k
本來就只是為了找不到更好的工作，而加減做…現在這樣，讓我更討厭這份工作，但疫情工作又難找，真不知道該拿我同學如何，覺得跟她配班好煩，像我媽一樣到處管著我
又常常嫌我做事沒她仔細，但打掃清潔都我在做，我也沒這樣嫌過她

唉…沒人可以述說，只好來這裡…
感謝大家看完囉唆的文長！