文長...

在同間公司待了五年多，很幸運遇到不錯的老闆，從一個什麼都不懂的新鮮人，到現在我已經能夠帶5-8人的團隊

剛進公司帶我的前輩卻在這幾年，表現越來越不好，於是老闆也不斷調整他手上的工作，這中間他的團隊陸續走了2-3個年資跟我差不多的同事，於是團隊開始出現斷層...剛開始我也沒特別多想，畢竟職場上人來來去去很正常，直到最近他的工作又再被調整到我手上...我開始發現，那他也太沒事做了吧？

心裡出現很多負面情緒，怎麼可以他這麼廢，我這麼忙...這不就是好幾年前，吃蘋果的故事嗎？因為我很擅長吃蘋果，所以被分配的蘋果越來越多，雖然我的團隊也越來越大，仍然可以盡量把蘋果吃完，但反觀另一邊前輩是不是太閒了呢？

而且在這樣的情況下，他仍然無法把剩下為數不多的事情做好...在各方面我都覺得很不公平，到上週，整個部門為了他的案子出問題必須一起加班處理，我...在工作處理完之後，回家越想越氣，跟老闆提了離職！

老闆沒答應，覺得我只是一時情緒衝動，隔天老闆找我的時候，我說，如果老闆不答應讓我走，那至少把工作分割清楚，該由前輩負責的工作，我或我的團隊不會再協助了

站在老闆的立場，我知道這要求很為難，工作就是要有人完成，但我之所以這樣提，是因為，那位前輩只要我或其他人被老闆要求協助他的工作，他就開始擺爛，只做他想做的部分，其他就等我或其他同事發現再不處理會出問題，去幫他收拾爛攤子...

工作其實都不難，難的是他的態度會讓人感覺好累...我們都在幫他，但他卻一路向下沈淪，讓人感覺我們是活該不斷收他的爛攤子

老闆說，他已經在處理前輩的情況，之所以沒有直接讓他走，也是感謝他這幾年來為公司的貢獻，人都有狀況好或不好的時候，因此想給他機會，看是不是會改善，也問我，如果我是老闆，我會怎麼做呢？

我說，我能理解老闆想給他機會振作起來，但我心情上很難平衡...一直在想，我和其他同事一直收拾爛攤子值得嗎？

我提離職，是逼老闆在我跟前輩當中做出選擇嗎？我很過分嗎？我成為了自己討厭的大人了嗎？

但至少我很清楚，我沒有成為前輩那樣給人添麻煩還能厚著臉皮待在公司的人

在職場上遇到這樣的人，到底應該用什麼樣的心態面對呢？