我剛出社會4個多月
對社會上的眉眉角角還不是很熟悉

雖然我知道主管的角色
是可以高高在上教訓人的

但我心中還是很納悶：
是不是很多主管，在批評別人前
自己也沒達到相同標準？
感覺根本是在欺負新人？
這是社會中的常態嗎？

比如，主管批評我跟客人講話時
語調太平淡、不夠柔和...等等
但她自己也常常跟客人講話
都是很嚴肅的態度耶！
而且是完全面無表情，至少我還會微笑

還有，當客人問我商品價格時
因為店裡很多商品沒貼標籤
要用電腦掃條碼才知道價格

所以，我就跟客人說：「好，您稍等一下哦
我去幫您用電腦查價！您先逛一下！」
然後主管就跟我說
我應該先跟客人說「不好意思」
再接下去講

可是她也常常讓我發現
客人請她查價時
她完全沒說不好意思
只說一句「好，我幫你查一下」
就直接掉頭走去電腦查了耶

但因為她是我主管
所以我不敢跟她說
她自己也沒有達到相同標準
只能先求修正自己
等以後媳婦熬成婆，就不用受委屈了

我不敢得罪主管
也不會為此離職
只能先忍氣吞聲
但我承認我無法理解這種人

因為我自己的個性是
當發現別人跟我有相同缺點時
我會跟他說「我們一起成長」
不然就是選擇不說
等自己改進了再告訴他
免得被嗆自己也半斤八兩

當我發現別人身上
有我曾經也有的缺點
但我現在有改善了
那麼，我會跟他說：
「我以前也跟你一樣.....但後來我怎麼改善了....」

當我發現別人身上的缺點
是我不曾有過的
我也不太會用高高在上的姿態教訓他
甚至還會假裝我過去也這樣
但後來怎麼改了
讓他覺得有被同理、鼓勵到

但現在是不是很多人都不是這樣？
明明自己身上也有相同問題
卻用高高在上的姿態批評別人？
你們也有碰過這種人嗎？