好久沒有上來發發廢文了!
本人工作年資一年半，因申上博離職，等待博班開學中
四中學碩(一年)相關科系畢
閒暇之餘寫個經驗分享，希望對想從事相關行業或正考慮轉職的同學有幫助
並非像許多去知名IC廠或RD單位的高手大大們那麼厲害
之前任職於南科某佔地最大的公司，工作職位:製程整合工程師

當時是當兵期間就收到面試邀請，不過因為兵役剩下一週
因此跟人資告知等一週後再行面試
退伍後啟程面試，一進來就把我的筆電和手機都收走了...只好在大廳吃餅乾和旁邊的妹子聊天(要到line還只能抄在紙上QAQ)
當時美中貿易戰，招人不多，當天就三、四個人在等待面試
後來終於叫到我了，被接待人員帶去一間會談室
第一位是副理:一進來先要我進行簡短的自我介紹，然後就開始劈哩啪啦的從我填的問卷中去問問題、問我的碩士論文內容，這裡就建議大家，公司請你面試填的資料要精確、仔細填，這樣在對方詢問時才能很自然、從容的答出。
第二位是部經:這裡問的題型就感覺和前者有分工過了，問生涯規劃與情境題，老闆會丟出各種不同情境，問你當下該如何應對。
第三位是人資:人資針對個人特質去做詢問、對工作的期許之類，這裡就以自己的優勢回答就對了!
兩天後接到資料確認電話，一週後offer get!再過一週就去上班了...


前兩週都還好，就看課程和做一些交代的雜事
其實常爬科技版或待過相關產業就知道產線三寶的整合(lot owner)大多就是查查low yeild、handle 線上的lot、做做correlation、跟客戶例行開會報告等等!但在做這些事情的過程中，往往會有意想不到的驚喜XD以禁機台為例: 你貨電性有問題，抓到一台有問題的tool，打給module禁機台，問題是 module往往不會因為你對到了就幫你禁，他們往往會有很多defense，畢竟禁了機台對產能也是種負擔。在這裡會有個有趣現象，用同樣的證據，你禁不掉的機台給你學長往往都能禁掉，你學長或你老闆又會問你:為何我能?你不能?我只能說:學長...有時候工號還真的是有用的阿XD.....基本上Fab端的雜事很多，但是很多都會找上你...如同某學長說的"Because you are a god damn  lot owner"，而這些事情可以做到你手抽筋都還做不完，但只要不死貨，基本上沒啥大事的，基本上三個月內就會上手，然後要開始輪假日值班、小夜班。

懂不懂半導體元件?其實影響不大，對他們來說你就是重新學習，相關科系當然很好，不相關科系也沒關係，反正他有一套體系幫助你快速熟悉這間公司的系統與生產的產品流程，至於真的懂半導體元件理論嗎?我看身邊的資深同事，好像也都不是很懂，但他們是很懂自己在這間公司的這個產品以及公司系統就是了。不過晶圓廠本來就是如此，對他們而言電機系、材料系、化工系、機械系......，大同小異，晶圓廠對人才的吸納是全面性的，而這對台灣產業是很傷的(這之後有空再寫一篇)。只不過來這要知道一件事就是，要承受高強度的檢視，不過是要按照公司規則來，有時你會發現規則訂多了其實會互相打架，這倒是滿有趣的。

*感想:
心中萌生離開想法時，是在一年多左右，看到四周年資十年多的學長姊，晚上十點半了還在座位上弄著工作事項，無法回家。曾經與他們聊過為何沒想換跑道，有些人是做得很開心，但也有些人回答:驀然回首就十年過去了，學到的東西，好像也只能在Fab端，也沒力氣跳了。當然這過程中免不了一些大多工作會遇到的酸甜苦辣e.x.工作分工不均、老闆賞罰態度等等...... 但幾經思考後，我確實體認到這份工作不是我想要的，所以我選擇離開了! 

老實說，Fab產線端的工程師工作內容，真的不太需要碩士生，我覺得大學畢業生就可勝任。況且就我實際看到的，以最近收人的強度，還真的不太需要四大四中、相關科系，開玩笑的角度講，現在只要你是正常理工科系的學生都有機會進去一試。至於說這份工作好或不好，其實我覺得工作並沒有好或不好，而是每份工作都有適合的人。如同這間公司是間好公司，技術穩定領先、營收表現近幾年非常亮眼、穩定，給的薪水在台灣來說算是中上水準了，但有些人適合在前面扮演開拓技術的角色，而有些人適合在體系內扮演產線上的小螺絲釘，這皆為個人選擇並無優劣區別。所以有學弟妹收到公司類似offer時，詢問我要不要去，我都是推薦去試試看，因為我覺得走一遭才知道適不適合你。網路上說的畢竟是網路上說的，進去親自體會其實沒太大損失，大不了再換下一份工作就好了! 

我在這份工作上學到最多的其實是細心程度，以及如何在工作上與人相處。至於專業嗎?應該說我多學了幾種市面上的產品原理與流程...嗯也算有所收穫吧! 總之我想好自己之後的目標並踏出第一步後，就在今年登出了。有人跟我說我會後悔!嗯...我不能馬上說不會，我只能說有些事情是得回頭看才知道的，但作出了決定就義無反顧地往前走吧!知道自己往哪裡走的人大多都不會太差!祝福今年疫情後大家可以都找到心目中理想的工作!