一、先說結論

(一)從勞保的角度，通勤職災屬於職業災害。

因此，如果上下班途中發生事故，只要屬實，勞保局會以職災的方式給付。

(二)從勞基法的角度，目前為止法院的意見尚未統一。

有的法院認為通勤職災不屬於勞基法的職災，所以雇主不用補償。
也有的法院認為應該算，這時雇主就有勞基法第59條的補償責任。

二、職業災害兩大特性：「業務遂行性」、「業務起因性」

事實上勞基法並沒有對職業災害做定義，只有在勞基法第59條裡，提到如果發生職災，雇主要有補償的責任。

法院審理時，認為職業災害之認定標準，須具備：

(一)「業務遂行性」：
指的是該災害是勞工基於勞動契約，在雇主指揮監督之下，執行職務的過程中所發生的。

(二)「業務起因性」：
指的是該災害與勞工所擔任之業務間存在相當因果關係，亦即勞工因就業場所或作業活動及職業上原因所造成之傷害。

三、發生職災時，勞工有哪些保障？

(一)依勞基法第59條，雇主有「補償責任」

這裡的雇主補償責任，是指不管雇主有沒有過失，都要負擔的責任。
例如：上班時間在公司（業務遂行性），被指派搬東西摔倒（業務起因性），即使雇主完全無過失，但也有補償的責任。

這責任對雇主而言其實很重，所以勞基法也規定了，如果雇主有依法幫勞工投保，勞保的給付可以用來抵充雇主的補償金。

(二)依勞工保險條例的給付

如果勞保局認定是職業災害，就會給付醫療、就醫天數或失能等相關費用，減輕雇主的負擔。

(三)若雇主有過失，另有「賠償責任」

如果勞工跌倒，是因為地上濕滑，且這是雇主可以事前避免的，那雇主可能除了「補償責任」外，還另外有「賠償責任」。

四、通勤職災是什麼？

依據《勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則》第4條第1項規定：
「被保險人上、下班，於適當時間，從日常居、住處所往返就業場所，或因從事二份以上工作而往返於就業場所間之應經途中發生事故而致之傷害，視為職業傷害。」

這裡有幾個提醒：
(一)必須是適當的時間，例如下班後三個小時出車禍，就不會被認定為通勤職災。

(二)必須是從公司到住處上下班必經的途徑，也就是沒有「非日常生活所必需之私人行為」，若是生活中必須的，例如上下班途中接送小孩，這是可以被接受的。

相關函釋如
