這份工作我已經待了4年多要滿5年了，在這4年多來我對工作已經沒有以往的熱情...僅剩厭煩...

大概先說一下工作的環境，我在會計事務所工作，事務所不算大，目前員工+老闆+老闆娘只有5人，其他兩位員工都是女生分別用她們的年資來代稱吧!一個是8年，一個是5年。

我們目前大約有40-45間公司帳務要處理外還要做工商或是被老闆娘外派工作!

文很長，有興趣再看下去吧~

大四的時候我有在會計師事務所實習的經驗，所以畢業後找會計事務所工作對我來說比較駕輕就熟，雖然我不是本科畢業的，但有實習的經驗大致上是可以很快上手的。

我剛進現在的事務所就被分配30間左右的客戶，其中會計師簽證就有3間，後來慢慢到現在會計師簽證客戶就增加到7間，是目前我們事務所裡面最多的(對於其他中大型的事務所來說算少了)年資8年的簽證客戶只有3間，年資5年的簽證客戶有5間。

對!我年資最淺，但是簽證客戶最多，不知道為什麼會計師簽證的客戶都撥到我這邊，前年有說要幫我做調整，結果說了2年都沒有動靜，後來想想可能是因為我相對成本較低吧!

!!先來說老闆跟老闆娘引爆我對工作不滿的幾個點!!

1. 老闆娘為了賺外快，答應美商的朋友去她們的公司幫忙，原本只有老闆娘一個人去，後來因為人手不夠就要我們員工去幫忙!我們去美商幫忙不但要提早上班、晚下班，還自己貼車錢去美商公司，去美商公司幫忙老闆娘原本說一天貼我們800元....後來說是1000元。這樣感覺好像很好對吧?但是我們要放下手邊原有的工作去美商那邊幫忙，回到事務所工作量其實更多!而且當你知道老闆娘跟美商收多少錢的時候...心中真的會覺得:媽的!我們真廉價!

2. 這點其實是引爆我最不爽的點!!!我們有3間外國公司來台設立分公司的客戶，因為國外的會計師要求我們要做期末盤點的部分，所以每年12月底到隔年的年初都會去幾家百貨、OUTLET盤點，以往都是老闆娘跟老闆盤點中南部，老闆娘跟年資8年的盤點北部，到大前年開始北部換我跟年資8年的去，一開始我覺得沒有什麼，但是直到前年發生那件事讓我超級賭爛!!!!

前年因為老闆家裡有事情，所以沒有辦法到中南部盤點，所以請我跟年資5年的去，但是在這之前老闆娘已經知道中南部盤點最後一天的日期有卡到年底連假的第一天而我們家已經安排好行程要出去玩，而且那時候的我重感冒!我咳嗽咳了1個多月快2個月都還沒好，那時候我還燒聲，但還是叫我去!

剛開始老闆娘打悲情牌說因為老闆的媽媽要住院開刀什麼的請我們幫忙，然後剛好盤點最後一天是在高雄，這樣妳盤點完妳們家的人也剛好到台南妳可以直接找她們而且坐高鐵比自己開車還舒服什麼的，我想說好吧...畢竟她們也對我不錯...就幫個忙好了...

以上是老闆娘打電話跟我說的!但是沒有想到她在賴群組卻說因為年資8年的同事會認床會影響工作所以不方便派她去，所以由我跟年資5年的去! 這下真的不爽了! 我不爽的點不是因為老闆娘在電話裡跟我說的跟在賴上面說的有落差!而是因為她說了年資8年的同事會認床! 是在哈囉?!第一、所以老闆娘妳認為會認床影響工作比重感冒的還是嚴重?!  第二、妳知道她會認床妳還找她一起跟妳去日本玩?! 所以玩就可以去工作就不行嗎????

再來，我們去中部OUTLET盤點被那邊的員工刁難，你們在幹嘛?一直鬼打牆說我們沒有第一時間跟你們反映他們的態度?!哈囉!!!我們發現他們不配合的時候就立馬傳賴給你們了!難道要我們未卜先知嗎???後來我們也才知道為什麼你們會鬼打牆了!!!因為我們在被刁難的時候老闆、老闆娘帶著年資8年的開開心心去居酒屋吃飯聚餐!為什麼我們會知道?因為盤點的最後一天老闆、老闆娘有來，然後在我們面前炫耀!!!還說下次再帶我們一起去.....好意思喔???我們被刁難你們在那邊爽?!然後在那邊給我鬼打牆!!!

盤點結束後，在我要坐高鐵去台南跟我家人會合的時候老闆卻跟我說:坐什麼高鐵?坐台鐵就好啊!台南高雄這麼近!真的是提油救火!!!!誰不知道台南的火車人很多?!我!幚你們去盤點、被刁難、累得半死、聽你們在那邊炫耀吃好料已經很不爽難道我不能坐舒適的高鐵嗎?是有花到你多少錢嗎?這些出差費你也是跟客戶請款你在那邊雞雞歪歪什麼????我去高雄要先面對的是我家人的白眼!!他們沒有辦法理解為什麼我把工作看得比我們家要一起出去玩還重?而且出差的加班費你們好意思只給我們1000元?! 我們出差3天ㄝ...

3. 老闆說:依照勞基法規定，工作時數是8小時，但是因為我們上班(目前)是6小時，所以有加班的部分是沒有加班費的....我們會上班時數少是因為，一開始疫情的關係，你們覺得分流上班很麻煩所以要錯開捷運人多的時段要我們晚半小時上班、早半小時下班，後來疫情好轉之後又說每周的星期五要給我們三個輪流休假，但是因為其他兩位覺得對她們來說休那一天沒有意義，就改為一樣晚半小時上班、早半小時下班的模式....但是對我們來說根本沒有什麼差，事情一樣多，時間變少....差在哪?而且只要碰到營業稅假日來上班，那個月的薪資條都不會給...真不知道你們的加班費是怎麼算出來的?!

4. 只會在那邊信心喊話!去年因為你們的貪婪不顧我們手邊的工作又增加我們的工作量，錢你們在收!事情都我們在做!有功勞都說是你們，有過錯都說是我們，只會在那邊說辛苦囉什麼的!年終沒有增加!增加的只有我們的工作!

再來說說那兩位同事....

基本上年資5年的同事是好相處的，沒有什麼太大的摩擦，勉強有的話，就是她有點懶惰...她印東西很少很少會主動走到影印機那邊去拿，都要等到下一個人有印東西去拿....這其實沒有什麼很嚴重的點，只是有時候會覺得妳可以走一下嗎?XDDD

重點是年資8年的，她非常的會推卸責任、工作、陰我!! 

做了8年，我想妳學會的只有陰人、搶人、裝死、推卸、學人精吧! 

1. 陰人:
     (1) 在我剛進去事務所不到一個月就被妳陰了，妳很熱情教我一些申報的事情，那些原是妳的工作，老闆娘只是問了一句XXX申報誰要用?妳立馬就指我說:她! 之後就都變成我的工作了!! ((乾!!!
     (2) 之前妳帶我去跑外面的時候跟我說妳車錢資本上都是自己付沒有跟事務所請款，後來才自爆說妳跑外面都有跟事務所請款!!
     (3) 我們有連續兩年員工旅遊都出國，老闆娘問說:妳們外幣錢什麼時候要去換? 妳就立馬說問我，因為我說我要去換?! 哈囉?! 我什麼時候說我要去幫妳們換???我回妳說我什麼時候說的?妳竟然還有臉說妳換一下會怎樣??哈囉!!!妳跑銀行的人順便去一下會怎樣嗎??無中生有還厚臉皮???

2. 搶人:
     單月要申報營業稅的時候，老闆或是年資5年的同事有空的時候會問說要不要幫忙，好幾次是叫我的名字問我要不要幫忙，妳就立馬搶人說:我有我有我有!別人都沒有說要幫妳妳就急著把東西塞給人家?!無敵厚臉皮!!有人問妳嗎????還是妳跟我同名??

3. 裝死:
     妳在事務所8年，老闆娘叫妳做事情妳最後裝死說:我沒有做過啊! 都要老闆娘明說我上次就是叫妳做的，妳才心不甘情不願地去做!

4. 推卸:
    (1) 老闆或老闆娘在問事情的時候，妳永遠第一句就是說:我不知道，不要問我，是其他兩位弄得。(((乾!!!!
    (2) 每次工商做完要送市政府或是國稅局，妳都會跟老闆娘問說給誰誰誰去送喔?有時候老闆娘知道她的用意，就會回嗆她說:妳自己送就好啦! ((爽

5. 學人精:(她已經學到我覺得很噁心的地步了!!!)
    (1) 信用卡: 她皮夾裡有兩張信用卡跟我的是一模一樣的，原本應該有3張，但是因為第3張銀行說沒有我那種的圖案她才選別的，為什麼我會知道都是她不小心說溜嘴的!!她會辦那三張卡是因為她看我有，然後問我說那信用卡有時麼優惠?我跟她說完後我問她說妳要辦嗎?我覺得不錯，她都會先嗆我說:「我辦幹嗎?我已經有信用卡了辦這麼多幹嗎?」但是過沒有多久她的皮夾裡就有我介紹的那三張卡!
   (2) 皮夾、包包、防曬:
         A.皮夾:之前她看我拿一個皮夾，她覺得很好看，沒幾天她就換一個跟我類似的皮夾，還很開心地跑來跟我說:妳看!我找到跟妳類似的皮夾ㄝ! 
         B.包包:之前我買了一個防水後背包，她們都覺得很好看，問我在那裡買的? 我有跟他們說在哪裡買，年資8年的當天下班就跑去買，隔天揹來上班....不看還好一看我都傻了....跟我的一樣....我就不再背那個後背包了!
        C.防曬:這個我比較不爽，年資8年的主動來問我說哪款防曬好用?我跟她說我都用什麼牌子的、什麼功效的，隔天她就跑來跟我抱怨說我介紹的都不好用，我問她說妳跟我買一樣的嗎?她說不是，她買一樣牌子但是功效不一樣的..... 西勒靠夭喔! 乾!!!!
   (3) 說話方式:我跟老闆回話都習慣說好喔!她就在那邊學我，學到老闆都噹她說:妳幹嘛學XX(指我)講話!  ((爽XDDD
   (4) 食物:這點我真的對她非常非常非常不爽!!!每個人喜歡吃的本來就不一樣，對於好吃的感覺也都不一樣，但偏偏她就是喜歡吃我吃過的食物然後在那邊批評說不好吃!!! 真的不誇張，我很討厭員工聚餐去吃吃到飽她坐我旁邊!!通常第一盤我們一定都夾不一樣的菜，但她第二盤開始，裡面的食物就是我第一盤夾的食物!!!好!妳夾跟我一樣沒有關係!但是不用一邊吃一邊抱怨說不好吃!媽的!菜又不是我煮的!!跟我說有屁用???老娘覺得好吃就好!!!除了員工聚餐，連平時的午餐也是，她只要看到我吃同一家或是同一個餐兩次，她就會跑去買跟我一模一樣的，然後一樣抱怨!!!(( 乾!!! ))



大學畢業後第一份工作從熱情到厭煩....好的老闆會變腦老闆...同事越變越沒腦....

我們就算要離職他們無所謂，他們認為人在找就有，所以對於他們來說我們可有可無....很諷刺....