我十一月底進一家小公司（含老闆7人），
在貿易採購公司當文書（非本科生）
工作第一天填了人事檔案，印了身分證，就開始工作了。
前兩天因為大家都在忙，所以只告訴我基本的貿易流程和我可能會做哪些文書作業，之後主管就開始丟一堆資料要我做，因為他都是想到什麼才教什麼，所以他常常被我問一堆問題，像是工廠的聯繫方式，文件怎麼做，需要注意哪些點之類的問題，我也都會偷偷問別的同事說要怎麼做比較快。
公司員工普遍都做十幾年了，做事還是比較土法煉鋼，比較不靠科技來做事同時我也不是本科系的，所以我在學的過程真的比較困難（我就是科技中毒的孩子）
上班的過程中，老闆時不時提起他們本來沒想再請人，只是帶我的主管前陣子開刀、身體不好，需要人幫忙分攤工作，然後我就覺得為什麼要跟我說，要我走嗎？
結果今天我就真的收到資遣的消息，對方說 我因為不是本科生對貿易的概念不好，所以他們還是想找本科生，老闆就說多給我一週的薪水讓我離開，我也就傻傻的拿著錢就收東西離開了
事後跟家人和朋友討論之後，他們才跟我說不太對，因為要事前告知辭退，還有非自願離職單等文件要給
⚠️還有一點很重要的事情是，我早上去問我的勞健保有沒有保才知道原來我根本沒有勞保！對方跟我說他這週才要去用，所以等於如果我之前發生任何意外，可能就沒有保障

對方甚至覺得我上班才10幾天，給了我多一個禮拜的薪水很不錯了⋯⋯
但照月薪的計算方式，確實我應該領這些薪水

請問大家我該怎麼辦，我本來打去要請他開非自願離職單，結果對方緊咬著我是試用期所以沒有這件事，還兇我⋯