大家好，我是整理各種醫療相關領域實習工作經驗分享給學弟妹的米編～

今天想與大家分享兩位學姐在賽諾菲Marketing 部門的實習經驗！

北醫藥學系-賴會欣
錄取與否不代表誰更好，只是誰更適合而已。

會欣在賽諾菲實習中體驗業務下市場與醫師互動，第一線掌握市場動態的過程與技巧，也認識到產品經理如何規劃藥品的行銷策略，透過醫學實證和行銷策略分析與競品之間的比較，進而推廣自家產品！

大仁藥學系-許翔雲
實習就是將你的想像打碎，然後再依自己的方式拼來。

翔雲在Diabetes-Marketing實習，實習中進行一個主題為「Empowering Clinic Diabetes Educators for Their Patients」的專案，製作一個reminding card，來協助衛教師教導病人。這個reminding card是每月發行，重點訊息與病人生活作息相關，所以內容有可能是氣候、節慶、飲食、運動，而卡片上還會有一個QR code讓病人延伸閱讀，讓他們除了卡片上的內容以外，可以帶他們到另一個平台，得到更多資訊。

想深入瞭解會欣和翔雲如何申請賽諾菲藥廠面試，實習中遇到哪些問題，進行哪些專案，可以直接點開連結看完整經驗分享！！

賴會欣
