簡單分享一下我的背景
-沒有百貨專櫃的站櫃經驗
-沒有美容執照
-雅詩蘭黛的忠實客戶，砸了不少錢在買他們家的保養品🥲🥲🥲

履歷的準備
📋大頭照有妝容會比較好被通知面試
📋我在美妝產品方面沒有經驗所以我把之前行銷經驗這塊當成我的主力及優勢
📋寫自我推薦信最好要提到品牌理念、重點及擁有什麼能力來回饋給公司

面試前一天
📍熟悉履歷、準備自我介紹
自我介紹要一直重複練習，要練到很流暢那種還要計時，對著鏡子練習笑容跟坐姿

📍了解品牌理念、明星商品、產品主打的功效，這個在面試時一定用的到，超級加分！！

📍當天我是穿黑色寬褲、七分袖白襯衫加上領巾，鞋子是一般黑色圓頭高跟鞋，頭髮我整個梳起來綁一支馬尾(我面試時髮色是漂過的髮色，但是開始上班後要求染回深色)

📍妝容方面我全妝，妝容簡單、乾淨、能幫助氣色提升，隱形眼鏡我戴Deesse的暮光森林去面試，面試會要求拿下口罩，記得維持好妝容，不要拿下口罩大脫妝了

📍前一晚別喝太多水，以防水腫，維持好膚質，然後要有放輕鬆有自信！！！


面試當天

要記得自備履歷
(履歷我有看到有人列印104的出來也有人自己拉表格打的履歷，我自己是用Canva履歷模板去做出我想要的履歷)

我提早5分鐘到，我到的時候已經有其他兩位面試者在現場等候

在櫃上採團體面試
1位主任1位店長+3位面試者

⭐️自我介紹
因為我知道我的弱項是沒有美容證照及站櫃經驗，所以在自我介紹時我強調自己對於銷售和美容產品具有高度興趣及熱忱，並且提到使用過雅詩蘭黛的產品、產品效果如何、願意分享自身對於產品效果與顧客做分享

⭐️針對自我介紹內容去做提問
像是會問說工作期間遇到什麼困難、如何面對困難

⭐️模擬銷售
要把兩位面試官當成是一般顧客或是朋友，去推銷產品，產品不一定是要雅詩蘭黛的，但我自己是用小棕瓶當模擬銷售的產品，這樣也會讓面試官覺得你對於雅詩蘭黛產品有一定程度了解，百貨若有週年慶或櫃上有活動也可以順便提一下，前提是要做好功課！！！

⭐️有沒有投其他的工作職缺
我專櫃只投了雅詩蘭黛一個而已，其他都是比較偏向行政方面的工作

⭐️一個錄取你的理由
既然要成為銷售首先要先去推銷自己！！！
大家就自由發揮，去說服面試者官錄用自己
展現熱忱並且提到自己的什麼專長能與品牌做結合，記得要有自信還有微笑

面試結束會要求站在櫃位旁邊拍一張全身照
基本上就是這幾個大問題，其他大多都是自我介紹或履歷的內容去做提問比較多，在其他面試者面試時也要去聆聽，表現出日後自己也會專心的聽顧客說話的態度，大概就是這樣

面試完大約兩天內我就收到錄取通知了，最後因為有其他更好的選擇所以放棄了這次的職缺

祝福大家面試順利～～～