他看上去也40好幾歲了吧

1.
整天沒什麼事做,感覺就接接電話,交待事情
有時上班還會看非工作的東西

2.
見識淺薄,眼光短淺
在我們專業領域上(或說這圈子)
他看到的東西,懂的東西沒很多
總講出一些另人傻眼的觀點
感覺每天都在秀下限😂

3.
明明是“部門主管“
有事情只會丟給底下的員工做
自己不會那些技術,連學都不願意
都當主管還不懂的進修自己(無限白眼
一副就是想在公司爽過等退休

4.
案子出任何事也幫不上忙
明明是窗口的角色
還不懂怎麼幫我們擋客戶
不懂如何“正確地,有禮貌地“應對

5.
那就算了
還搞一堆麻煩給我們處理
跟他反應哪個案子時間短到不合理做不來,
也不放眼裡,因為做的苦的也不是他
他只要出一張嘴

6.
案子結束還會去客戶面前邀功,看了就覺得想吐

7.
跟他溝通很有障礙,講了他也聽不懂
因為他不懂這些技術,還硬要裝懂
出一些想也知道不能用的方法
要我們去測試,跟本浪費時間,溝通起來有夠累

8.
有次(跟主管和一個前輩)出差到淩晨三四點,
隔天硬要我們待滿八小時
自己卻先下班跑了,他跟本沒滿八小時
是在濫用什麼特權？？

9.
自己每天都遲到,憑什麼要我們準時

10.
有次跟他討論事情到“一半”
突然故意轉移話題,看別的地方做別的事
裝沒看到你,當下覺得超不被尊重

---------

我不理解
什麼都不懂,憑什麼可以當這個部門的主管
還當這麼糟...每天上班心情差都是因為他

好多次想當面直接表達不滿
但看在他是主管份上
更是為了保飯碗,還是只能先忍氣吞聲

想請問,也快年底了
想說至少待到尾牙結束領年終,過完年再離開

在離開前
我該用哪種心態,模式,方法去跟這個種人相處
才能讓自己心情愉快一點...
有沒有人有類似經驗

有想過時不時冒幾句嗆他的話發洩一下😂
就甭都憋在心裡了...