【公司名稱／工作職缺】Hakuna live/主播。
【徵求條件】
IG or FB 粉絲人數介於1,000至20,000左右，對直播有興趣想嘗試的朋友。
【薪資待遇】
簽約一個月，一小時500-1000元
（依粉絲人數及個人發展潛力調整）。
  (工作時薪外還會再加上平台虛擬禮物分潤)
【工作時間】
一到日台灣時間晚上8:00-凌晨1:00皆可選擇，每次1-2小時，共10小時起。
【工作地點】有穩定訊號網路的地方。
【直播工具】
自備：自己的手機or電腦（任何可直播的設備）。
【連絡方式】
Email: marketing@gremlinworks.co.uk
Line ：zoey0107
公司電話：02 2545 6107。
【審核資料】本名、暱稱、IG or FB、有個人相關影片或作品也可附上。
 
【平台介紹】
這是一款韓國高人氣直播平台，該平台於去年上市，全球用戶已於短短一年之內高達一千萬人次，更於今年七月正式超出一千五百萬人次下載使用！ 
近期剛進駐台灣，因此正著手於尋找與有個人特質的人合作。
參與直播表演者的專案有以下好處：
1. 有直播時薪＋平台虛擬禮物分潤，不用怕做白工。 
2. 一個月短約，新的嘗試不用怕被綁死。 
3. 可以自己決定直播內容，分享自己的專長喜好。 
4. 直播功能卓越，可以隨時切換影像模式或是收音機模式（像是live podcasting)。 
5. 直播平台首波表演者推播廣告，增加表演者曝光機會及知名度。 
6. 國際直播平台，可創造國際粉絲。 
 
此款直播app目前推廣的市場有：  
亞洲：韓國 日本 印度 印尼 台灣
美洲：美國 巴西 
中東：沙烏地阿拉伯 
 
 
歡迎有興趣的朋友將自己的相關資訊(IG、FB、YT）寄Email至 
marketing@gremlinworks.co.uk
或是填寫表單：