前提想說一下，並不是想爭論誰說誰對，不管對方多有能力多有地位，都應該要有禮貌吧？態度真的不用那麼差 因為我也沒有說不給退貨還怎樣，禮貌真的很重要！

安安大家好，
第一次發文請見諒，因為我是真的無言==請問大家有沒有遇過這樣的人。

正題，我是一個超商的店員
早上一如往常的上著早班(我們店早班都是一個人顧店)，後來一個女生走進來拿了一份蘋果日報(一份20元）
她：我要印發票（這時候口氣就很差了
：這樣20元
她：我要刷手機支付 裡面有綁定會員
：好
逼——
螢幕顯示-發票已存入共通載具
（我們的系統是付完現金或是刷完手機支付會跳出發票要存會員還是印出來，如果沒有跑出這個就代表她是自己設定存在載具裡面了）
：不好意思他沒有跳出選項讓我選印發票，他存進去了
她這時候一臉比剛進來機八大概10倍，大概從這時候就開始對我大小聲
她：我去別間都不會這樣，你有問題吧別間都能印發票，你就說我發票自動存裡面
：ㄝ 還是我退貨給你重新刷不好意思
她超不耐煩說：嘖！就是你有問題！剛剛就說要印了還什麼存在裡面
我沒說話她刷退貨然後再重新刷
之後我接著幫下個客人結帳，你們以為完了嗎？錯還沒結束
他走出去又走進來說：來，你在這裡寫已退20，再簽名 有問題我直接找你們店長
：剛剛已經有退20了
她：不管，你就簽
我當下超無言想著他是不是北七==寫完以後我拿給他，他又很大力丟在桌上
她：請你簽全名，以示負責！上次就是這樣一份報紙刷我40元
：我簽這樣他們就知道是誰了
她：如果你離職勒？反正妳就簽啊以示負責馬！
接著我差不多是在失控的邊緣
：小姐，請問一下我是哪裡有惹到你嗎？是我沒印發票讓你口氣那麼差還是你就是單純不爽我才這樣的口氣？
其實我講完當下意識到自己穿著制服，完蛋我已經有點控制不住至擠
她感覺也嚇到了然後結結巴巴說：反反正要問題吼我我就找你們店長！
就走出去了....   無言殺小啊==
要不是我穿著制服我應該就巴她了吧^_^
—————
以下我想請各位注意幾件事！很重要！！！
1.趕時間請不要來超商
超商結帳沒有比較快我們也是人
2.心情不好我了解但請不要對我口氣差
你一口氣差就影響我一整天我也是人也會心情不好
3.請不要把零錢丟在桌上
超商桌子都很滑 我都伸手跟你拿了丟在桌上什麼意思？
4.請不要露出不耐煩的樣子
我們作業其實超繁忙 拜託多一點耐心
5.報會員電話號碼的時候請在我問你的時候再報！
不要我還沒問馬上就批哩啪啦報完一串電話號碼我他媽完全沒聽懂而且也記不起來！