大家好，我今年22歲，社工系畢業的而終於在今年11月末在民間單位當社工（雖然擺脫待業期，但是現在好懷念那段期間還能自由耍廢😂😂😂）

做了一個禮拜多，就覺得自己很愚笨，即便前輩都很歡迎我問問題，但我在寫企劃案時，明明有些有標準流程和自制格式，但對我來說，消化那些資訊的速度竟然比想像慢

而我可能是第一次當社工，所以對於主管有時候會突然想到任務，指派員工（我們單位不只社工，還有行政跟美編等等），也會覺得很有壓力。雖然這在職場常見，但是我都有在想，工作量超越自己能負荷的，該不該跟主管說……因為主管對我期待很大，可能跟我考上師級證照有關（但我覺得證照不代表一個人很強啊…我入職學習才發現很多事我根本就不懂😕）

平常我就會跟家人和朋友抒發我工作的感受，而上周末也有去外地放鬆，可是一想到今天要去上班還是很焦慮，而且有「逃避」心態……

我今天還要繼續，上禮拜五沒有寫完的資料（當時我桌面開了超多網頁==，找相關資料找到眼睛快脫窗），唉唉希望我可以撐下去，畢竟是第一份正職，也不希望因為氣餒而離職，讓下一份工作尋找更困難。

不過，發此文還是想問大家，職場新鮮人的忐忑不安該怎麼舒緩呢？ 特別是想了解在當社工的前輩們，謝謝🙏🙏🙏