是這樣的，小弟我在連鎖咖啡廳打工，已經做了一年半了，真的做得心很累，想打工真的別來，太坑了。
員工福利有跟沒有一樣，兼職員工點餐只有打八折，東西貴又少，真的是盤子才會在店裡吃，一堆人寧願餓著肚子下班也不願意吃店裡的東西。
然後基本沒有休息時間，面試跟你講做四小時休半小時根本是在騙鬼，每次上班都只有兩個人顧整間店，事情又一大堆，最好有辦法休，之前疫情還要一個人顧整間店，想準時下班根本不可能，晚下班還會被特別“關切”，不是說辛苦了弄那麼晚，是怎麼會這麼晚才下，是不是手腳太慢？真的哭么到不行，重點還沒加班費，幹，省錢省成這樣乾脆改名叫客家咖啡算了（開個玩笑，客家人別生氣）
再來就是業績，上頭都很愛訂一些天方夜談的目標，根本不可能達到，數字都做出來的，這可能其他企業也有我就不多說。但最好笑的還是買一送一，人家星巴克買一送一大排長龍，這邊買一送一根本沒人知道，還要在有人單點飲料時key成買一送一，阿上面的人也不多願意花錢宣傳，其他活動也是，然後業績不好就怪基層員工，自己品牌知名度沒做出來還怪東怪西，想說客人這樣就會來，根本是孫悟空進蟠桃園，想屁吃。
然後我們店長也是奇葩一個，我跟他又不熟，一直在群組跟我說如果我不怎麼樣就要修理我，不懂是在開玩笑還是怎樣，阿我跟他又還沒認識到可以開玩笑的程度，到底？？而且每次都叫我多做一堆事，還不直接傳訊息告訴我，都讓同事傳話給我，是怎樣？明明有加賴耶？
反正這邊工作環境真的爛到一個不行，同事之間也沒什麼交流，大部分人都只是來賺錢了事的，私下也不會約，在這邊別奢求有什麼公司聚餐或出遊，一樣要賺錢不如去電影院或其他涼一點的地方；想去咖啡廳打工不如去星巴克或其他獨立開的，員餐跟同事一定比較好。
之前一個妹妹來上班第一天就被嚇跑，最近進來的同事也是做了不到兩個月就走了，。其實剛進去時就聽到說這邊留不住人，現在知道為什麼了，如果這邊再不做一些改進倒閉只是遲早吧呵呵。
小弟我已經決定寒假做完就要辭職了，所以怎樣都無所謂了，倒不如說我還想早點離開。當然這都是我的個人經驗而已，有可能是我待的店比較有問題，不知道有沒有一樣在這邊打工的人可以分享，不過我自己上網找在這打工的經驗，大家都說在這做過以後就不怕吃苦，可見是真的坑吧。