看到這篇文還以為是我的同事在發文咧嚇死
還好仔細看了內文覺得不太符合😅
不過我跟原文提到的女生非常像，我工作不滿半年
大家都說我主管是黑面，但對我非常好
平時我有什麼問題，整個辦公室同事都會跳出來幫我研究
工程師常常對我說有問題就來問我
後來發現只有我去問會回答，其他同事去問就說在忙
明明沒幹什麼事只是走路路過，就會被說好可愛
偶爾一個表情或只是講一句話，也沒打算搞笑
大家就會被我逗的哈哈大笑
變成辦公室吉祥物一樣的存在。。。
我也是那種明明很厭世，但永遠都笑著跟別人打招呼寒暄
被塞屎缺，遇到鳥顧客仍然會看起來熱忱的把事情做完，其實內心幹的要命
明明能力不怎麼樣，但很努力達成，不會就問同事，同事幫忙我就千恩萬謝的好像她救了我全家大小似的
同事主官都認為我態度和脾氣很好，還很可愛
要說我真的是這樣的人嗎？還是在演戲呢？
其實演戲的成分肯定是有的
主要還是我跟內文的女生一樣，她是轉職，我是菜鳥，都是實力沒辦法獨當一面，很需要別人幫忙的時期，只有跟同事上司有好的關係，才有辦法在遇到困難時有人幫忙，並且彌補還在學習過程中可能拖累團隊效率的印象負分
簡單來說就是 : 實力不足，態度來湊
所以盡所能打好和同事和上司的關係，並展現自己工作態度良好的一面
或許妳看會覺得我們這種人很刻意吧
但大家都是出來混口飯吃😂
不喜歡就不要接觸吧？說心機有點太過了
大家誰不是帶著面具和保護色在職場打滾
只是我們這種妳比較不習慣而已