*打得太長了，可以看完第一段直接跳到最後一段(｡ ́︿ ̀｡)

我是一位在地的基隆人，甚至是最近很有名的正濱漁港那邊和平島的居民。
從我家搭公車到車站30分鐘，在搭客運到台北40分鐘。
但如果是上班尖峰時段客運根本不能開會塞到你遲到。

我畢業以後第一份工作是在台北東區的保養品店，起初早晚班都會排到，直到店長交了男友以後都變調了，到我自願離職前都被排成晚班10點下班還要搭車到家都11:300´д` ;
不考慮就直接離職。
我也沒有停下來去了基隆的景點打工當休息，但接班時間不穩定工作很無趣，還是離開又去台北上班。
再來是惡夢的8個月，我到台北一家大公司面試對方開23K給我，那時我媽每天逼著我要有工作，我想也跟我所學相關就答應（想說大公司可能會加薪），入職以後薪水雖然比23高但只是因為每天加班加好加滿（我用卡稱打過一篇文章你們可以看看我有過痛苦，這邊就不多說了）

總之後來我被資遣了，我就趁領失業補助的期間去和平島的職訓局學技術。

最近失業補助領完，我認真找到一份我很喜歡不強制加班的工作，但早上9點上班也要7點就出門，晚上6點下班也是8到回到家⋯
週五平溪線的落石墜落我搭國光回基隆車站也塞了2.5小時⋯
明天早上要上班我剛在家隨口說了一句不知道明天會不會遲到
我媽就說：「早一點去呀！」
我：「早一點去？六點嗎？」
我媽：「對啊！六點出門！」

哀⋯我絕對要搬出去⋯